
傲剑天穹

作者：小刀锋利


内容简介：

　　百年星祭，七星坠落！

　　究竟是开罪了上天，还是另有原因？

　　身体羸弱的少年，丹田中蕴藏七星之魂，从此踏上一条登天之路一个浩大的玄幻世界，热血澎湃，神秘无尽。

　　七星耀，天下惊；叱咤星空，傲剑天穹！


正文


第0001章 星辰坠落

　　咚！

　　一声沉重的鼓声，送走天边最后一丝如血残阳，湛蓝的天如同被一层巨大的天幕遮盖，变得昏暗起来。

　　夜幕，终于降临。

　　可以容纳十万人的巨大广场中间，是一座有着九百九十九个台阶的宏伟建筑。

　　这是星殿！

　　星殿高高矗立在那，直插天穹！

　　星殿四周的广场上，密密麻麻，跪满了人群。

　　所有人按照品阶，从内到外，越是靠近星殿的人，品阶越高。

　　九百九十九阶之上的星殿正门口，跪着一个面色肃穆气度威严的中年男人，头戴皇冠，身着滚龙黄袍。

　　正是苍穹国的皇帝，皇甫浩然。

　　神殿的东侧，架着一面锈迹斑驳的大鼓。

　　少年一身素服，站在整个星殿的最高处，平静的面色下，那双纯净的眸子中，却多少带着几分紧张。

　　这种苍穹国百年一次的祭祀北斗七星的盛大活动，原本轮不到他来击鼓。这是他的父亲，镇国大将军徐稷费尽心思，才为他争取到的机会。

　　苍穹国百年祭祀北斗七星一次，若是七星全都亮起光芒，那便说明上天庇佑苍穹国。

　　七星耀，当保苍穹国百年国运不衰！

　　苍穹国从开国至今，已经有一千三百九十多年，今年，今天，是苍穹国开国以来，第十四次祭祀北斗七星！

　　当天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光这七颗星全部亮起时，星殿将沟动这七颗北斗星，产生大量天地灵气！

　　作为击鼓人，所站的那个位置，可以直接接受天地灵气的涤荡，所获好处最大！

　　所以说，每百年一次的祭祀北斗七星活动，能成为击鼓人，几乎是苍穹国所有少年的梦想。

　　而以往，站在这面有着一千多年历史，上面充满斑驳锈迹如同古董一般的老鼓前的人，几乎都是皇室中人！

　　要么是太子，要么是皇子，外人来敲这面鼓，从古至今，只有过一次！

　　少年这是第二次！

　　少年的父亲，就在皇帝身边，高大的身躯跪在那里依旧显得挺拔无比，如同一株苍松。

　　虽然所有人都是低着头跪着，但少年依旧敏锐的感觉到无数人在嫉妒自己，更能感受到父亲对自己那份浓重的关爱。

　　少年在心中暗暗发誓，一定要抓住这次机会，改变自身体质，改变命运，不让父母双亲失望。

　　“星现！”一个来自宫廷的大礼仪官声音清朗，神色肃穆，中气十足的高呼道：“拜！”

　　少年站在一面巨大的鼓前，再次挥动手中的鼓槌，朝着那面大鼓敲了过去！

　　咚！

　　鼓声隆隆，沉重，悠长。

　　以皇帝皇甫浩然为首的所有帝国文武群臣以及广场中四面八方的贵族，随着鼓声，面朝星殿，一脸虔诚，齐齐拜了下去。

　　这时候，星殿的四周天空中，不知从何时，突然间多出数百个悬空盘膝而坐的人，围绕在星殿四周，每个人身上都澎湃着强大的真元波动。

　　随着这声鼓响，这数百个围绕着星殿悬空盘坐的人身上，同时发出一道光芒，一齐射向星殿最高处那个尖顶。

　　仔细看去，在那尖顶之上，还有着一颗极小的银色星星。

　　当所有人共同将力量灌注到那颗小星星上时，小星星突然间爆发出一股浩瀚澎湃的宏大力量，猛的射出一道光芒，轰的一下，直冲天穹。

　　整个苍穹国，甚至周围邻国，都可以看到这如同神迹的一幕。

　　无数的苍穹国民，都在这一瞬间，虔诚无比的拜倒在地，诚惶诚恐的看着这幕神迹。

　　轰！

　　随着星殿尖顶那颗小星星发出的刺目光芒，被暮色遮住的夜空像是被突然间点燃了一般，天空中一颗大星，骤然亮起。

　　“天佑苍穹，天枢亮！”来自宫廷的大礼仪官，向来一板一眼，是个极为自律的人，此刻的声音却也禁不住有些激动。

　　半空中，围绕着星殿的那些人身上能量源源不断的往星殿顶端那颗小星星上灌注而去。

　　跟北斗第一星天枢遥相呼应，那颗小星星上射出的光芒愈发璀璨耀眼。

　　咚！

　　少年再一次用力挥动起手中鼓槌，敲响这面大鼓。

　　“拜！”

　　大礼仪官高喝一声。

　　以皇帝为首，所有人再一次拜倒下去。

　　嗡！

　　暮色中，天空上第二颗星也随之亮起！

　　“天佑苍穹，天璇亮！”

　　咚！

　　“天佑苍穹，天玑亮！”

　　咚！

　　“天佑苍穹，天权亮！”

　　咚！

　　“天佑苍穹，玉衡亮！”

　　咚！

　　“天佑苍穹，开阳亮！”

　　转眼间，原本只是暮色的夜空，北斗七颗星中的六颗……全部亮起，散发出远胜过平日的璀璨光芒。

　　六颗大星各自发出耀眼无比的光芒，跟苍穹国星殿上射出的光芒呼应在一起，一股难以想象的巨大天地灵气，瞬间充满了整个星殿。

　　跪在广场上的所有人，看着这如同神迹的一幕，脸上全都露出狂喜的表情。

　　百年一次，他们，是参与者！

　　这份自豪，唯有他们自己才能明白。

　　站在最佳位置的少年，比旁人更加清晰的感觉到这股天地灵气，正在不断涤荡着自己的身体，他的脸上，终于忍不住露出一丝开心的笑容。

　　这个自幼身体羸弱的少年，为了不让父母为自己担心，而把自己塑造成一个开朗阳光形象的孩子，此刻脸上终于露出了真正开心的笑容。

　　天空中那六颗璀璨光辉的大星，耀眼无比，少年满心欢喜的挥起手中鼓槌，就要去敲最后一下。

　　七星耀，苍穹兴！

　　这是每一个苍穹国人都知道的事情，从小就对天空星辰特别亲切的少年，更加清楚这一点。

　　每个看不到星辰的夜晚，都是徐洛最虚弱的时候，所以，他的心中，甚至比跪在那里的皇帝更加期盼北斗七星全部亮起。

　　鼓槌眼看着就要碰到鼓面。

　　只要这一下，自己的命运，或许，真的可以改变了吧。

　　百年一次啊！

　　父亲，我不会让你失望！

　　少年脸上挂着淡淡的微笑。

　　就在这一瞬间，异变突生！

　　那六颗原本光芒璀璨的大星，骤然暗淡下来。

　　广场上跪着的人们笑容顿时僵住，都是一愣。

　　围绕着星殿不断向其注入力量的那数百个悬空的强者，则在这一刹那失去了所有的力量，从高空中，向着跪满了人群的广场上……坠落下去。

　　少年手中的鼓槌，终于接触到了鼓面。

　　咚……

　　鼓声，在这一刻，响了。

　　跪在那里的皇帝皇甫浩然，在这一刻，脸色骤变。

　　满脸喜色的大礼仪官那几乎要脱口而出的话生生卡在喉咙里，笑容僵在脸上，傻了。

　　就在这时，最后一刻摇光星猛然间爆闪一下，散发出的光芒如同烈日，将整个夜空全部照亮，让这一瞬间如同白昼！

　　紧接着，那光芒也跟着飞快暗淡下去，仿佛刚刚那一瞬，只是人们的错觉。

　　七颗暗淡下去的大星，与此同时出现了更加诡异的一幕，竟然……齐齐的向下坠落下来。

　　天呐！

　　无数原本跪伏于地的苍穹国民全都目瞪口呆的傻在那里，眼中露出浓浓的恐惧。

　　“星辰堕落了！”不知是谁，声音颤抖着喊出这一句来，顿时，整个苍穹国陷入一片恐慌当中。

　　星殿前，皇帝皇甫浩然浑身僵直，仰起头，呆呆的看着天空中直直坠下的七颗大星，一股不可遏止的恐惧感，瞬间袭上心头。

　　而就在摇光星爆闪，导致天地间亮如白昼的刹那间，站在鼓前的少年徐洛，却也同样突然间神秘的昏倒在地。

　　砰砰砰！

　　一连串的沉重声响，伴随着人群中的惊呼声，在广场上此起彼伏。

　　那数百名苍穹国的顶级强者掉落下去，直接砸死砸伤了无数来不及躲闪的人，一些人直接摔得脑浆迸裂，当场惨死。

　　还有一些运气稍好的掉落在别人身上，将对方砸死而自己也摔成重伤。

　　呻吟声，惨叫声和惊呼声混杂在一起，整个巨大的祭祀广场，顷刻之间，乱了。

　　皇帝的嘴唇哆嗦着，这位向来临山崩而不改色的君主，浑身上下的所有力量在这一刻，仿佛被抽空，几乎没有了站起来的力量。

　　主宰国运的星辰坠落，没有任何人比他更明白这件事的严重性。

　　难道这天……要亡我大苍穹国？

　　皇甫浩然这一刻，脸色铁青，浑身冰冷。

　　所有人都被这突如其来的变故给惊得傻在那里，就连平日里训练有素的精锐御林军，在这时候，也全都傻傻的不知所措。

　　皇帝身旁的镇国大将军徐稷也是目瞪口呆，但他的反应，却要比其他人更快，先是将自己前面的皇帝皇甫浩然搀扶起来。

　　随后，他的目光却投向了晕倒在鼓前的少年身上，眼神中充满焦虑。

　　他，是镇国大将军，但他，也是一个父亲！

　　哪怕天塌了，他都不在乎，但他的儿子徐洛，只要出一点点问题，他就会心急如焚。

　　“洛儿，你可千万不要有事啊！”

　　徐稷一脸沉重的搀扶着皇帝，随后转过身，朝着乱成一团的巨大广场上怒喝一声。

　　“肃静！”

　　这一声，如同万兽之王的咆哮，一股浩瀚庞大的威压，随着徐稷这一声散发出去。

　　那些乱成一团的人们下意识的站在原地。

　　“御林军，控制场面，将所有伤者立即送往救治！”

　　“将所有亡者遗体收拢覆盖，他们，是有功之臣，要保全体面。”

　　“城卫军，负责疏散所有人群，今日之事，任何人等，皆不许妄言，若有胆敢胡说八道者，就地斩杀！”


第0002章 天蹋了，爹给你撑着

　　徐稷冰冷的声音回荡在广场上空，慌乱的人群，终于慢慢安静下来。

　　这时候，徐稷才转向身旁脸色苍白的皇帝，轻声提醒道：“陛下……”

　　“嗯。”皇帝皇甫浩然登基二十年，励精图治，勤于政务，也是个有为君王，虽然刚刚有些失态，但此刻却已经回过神来。

　　皇甫浩然清了清嗓子，沉声道：“我苍穹国……有身经百战的铁血精锐百万！有镇国大将军徐稷！有冠军侯徐中天！有无数出色的文武官员！有千千万万的忠心子民！”

　　看着下面彻底安静下来的广场，皇甫浩然最后厉喝一声：“还有朕在！这天……塌不了！”

　　大礼仪官也强行让自己平静下来，颤抖着声音高声喝道：“天佑苍穹！”

　　广场上被吓傻了的人们情不自禁的随着大礼仪官的声音跟着喊道：“天佑苍穹！”

　　只是这些人在心中却都画了一个问号：这天……还真的会继续庇佑苍穹吗？

　　百年大祭，竟然会发生这种事情，就这样毁于一旦……

　　苍穹国皇室先祖有训‘七星耀，苍穹兴’，如今七颗大星却同时坠落，任何人都看得出，这是大不祥之兆！

　　身为一个有为的中年帝王，皇甫浩然心中很清楚，这件事跟徐家小子没什么关系。

　　可当他目光落到晕倒在鼓前的少年身上时，胸中那股恐惧和愤怒的情绪便来回激荡。

　　“废物！！！”

　　“百年大祭，一百年才有一次，这要何等幸运，才能轮到自己头上？”

　　“但现在却生生搞砸了！”

　　皇甫浩然现在很怒，很想杀人！

　　看着身边一脸担忧看向儿子的镇国大将军徐稷，忍不住说道：“徐家世代忠诚，热血勇武，只是如今却是要出一个文官了。朝中那些文官们……怕是要人人自危了，一不小心，就有可能被抢去了饭碗啊。”

　　另外几个陪伴在皇帝身边的人也都僵硬着脸，看向徐稷的目光似笑非笑，多少隐藏着一些幸灾乐祸的情绪。

　　此前徐洛得到击鼓人的身份，可是被嫉妒得不轻。

　　“抢文官的饭碗？”

　　徐稷被皇甫浩然的话说得一愣，他是武将不假，但他不是只有勇武的莽夫，自然听得出皇帝话语中对徐洛那浓浓的不满。

　　“失败归失败，徐洛也的确有些不争气，但这失败却跟他的眩晕没关系……凭什么这么说？”

　　“居然还抢文官的饭碗，要真是能抢了这群文官的饭碗，我心里面高兴还来不及！看着那帮终日只知争名夺利却不知做事的酸丁就烦得慌……”

　　徐稷心里腹诽着，嘴上当然不说什么。

　　徐家世代忠良，徐稷战功赫赫，守护帝国疆域，威名传八方，不然的话，也不可能为徐洛争取到击鼓人的身份。

　　虽然明白皇帝是因为心中不痛快才会迁怒徐洛，出言嘲讽，但徐稷心里依旧感到很不痛快。

　　心疼的看着晕倒在鼓前的儿子，徐稷叹息一声，朝那个羸弱少年缓缓走了过去。

　　……

　　星祭失败所造成的影响，迅速蔓延开去，皇帝皇甫浩然虽然力挽狂澜，在一定程度上安抚了人心，但七星坠落这件事太大了，绝非三言两语就能消除影响的。

　　身为星祭击鼓人的徐洛，因为皇帝迁怒而讽刺的一句‘抢文官饭碗’，这句话也以极为惊人的速度，迅速在帝都传播开。

　　于是，可怜的少年此时尚不知晓，他已经被取了一个‘文官饭碗’的外号。

　　尤其是那些因为嫉妒他得到击鼓人身份，早看他不顺眼的人，更是嘲讽连连。

　　短短半天，帝都已经流传出数个关于文官饭碗的段子……

　　“小心，朱雀大街有文官饭碗出没，请诸位大臣回避退让，莫要被抢去饭碗！”

　　朱雀大街，不但居住着帝国的高级武将，也有很多朝中重臣。

　　“两个文官正在茶馆用茶，引经典据，谈天说地，聊得正开心。有人突然喊了一句‘文官饭碗’来了，两个文官不顾体统，落荒而逃……”

　　“一群武将正在训练，热血澎湃，打的好不热闹，有人喊道‘文官饭碗’来了，武将们拔腿就跑……武将为什么也要逃？当然怕被传染啊！”

　　……

　　徐洛对此完全不知情，在继‘病秧子’‘药罐子’‘废物’这些称号之后，他又得到了一个新的称号——文官饭碗。

　　当然，就算是知道了，徐洛也只会沉默走开，从小到大，因为身体羸弱，跟世代勇猛的徐家子弟完全不同，有些时候甚至会晕倒，早已被不知多少人嘲笑过。

　　每当见不到星辰的夜晚，都是徐洛最虚弱的时候，若是接连几天阴雨绵延，徐洛都有可能会虚弱到晕过去。

　　徐家整个家族想尽办法，请了无数名医，寻了各种灵药，但却没有一个人能找到徐洛虚弱的原因，也没有一种灵药能够见效。

　　为此还背上‘药罐子’‘病秧子’这些诨号。

　　虽然被称为废物，但徐洛的身体经脉和丹田其实都是正常的。

　　有强大的武者看过，说徐洛的经络和丹田甚至还要比一般人强上很多，若非他总在阴雨天莫名其妙的晕倒，甚至能够修炼成为一个强大的武者！

　　……

　　徐洛缓缓张开双眼，昨夜晕倒在星殿门口的鼓前之后，他的记忆便停留在那里，晕过去之后的记忆一片空白。

　　让自己清醒了一下之后，少年的嘴角露出苦笑。

　　不用猜，这次丢人丢大了，父亲千辛万苦争取来的击鼓人身份，百年才有一次的机会，想给自己洗髓伐毛，尝试改变他的体质。

　　哪想着竟然发生了如此离奇诡异的事情，星祭失败，七星坠落……这是苍穹国开国至今，从未发生过的事情。

　　“看来这次，我给家族带来麻烦了，嘲笑讽刺倒也罢了，关键是有人会因此迁怒徐家吧？我……还真就是个废物啊，敲个鼓都能把自己敲晕了！”

　　徐洛神情沮丧，看着头顶的房梁，喃喃自语。

　　十六岁的少年虽然经历不是十分丰富，但从小的成长经历，让他远比一般的同龄人成熟。

　　“咦……等等。”

　　徐洛的一双眼，死死盯着头顶那根足有盘子粗的红木房梁，那里光线很暗，几乎不会有人注意到那。

　　就算注意，也看不清。

　　可徐洛却清楚的看见房梁上，有一只米粒大小的蜘蛛，正静静的趴在那里……

　　“我的视力……什么时候变得这么好了？”

　　徐洛一脸惊讶的看着那根房梁，以为自己出现了幻觉，于是，他把目光投向更高的房顶。

　　徐家豪门大族，底蕴雄厚。

　　建筑虽不奢华，但屋舍用料却无一不精，房顶扣着的琉璃瓦在阳光的照耀下，看上去晶莹剔透，十分美丽。

　　让徐洛极度惊讶的并不是这个，而是他的目光……竟然穿透屋顶琉璃瓦，看见了外面天空中飞翔着的两只鸟！

　　只是两只寻常的鸟，叽叽喳喳，在天空中嬉戏。

　　徐洛却见了鬼一般，直接从床上蹦下来，一把推开房门，冲到院子里，抬起头，仰望天空。

　　两只玩的欢快的鸟儿被突然间出现在院子里的徐洛给吓了一跳，叽叽喳喳飞走了。

　　而徐洛却呆若木鸡的站在那里，脸上充满震惊的表情，呆立半晌，他将目光投向脚下的青砖。

　　几只蚂蚁，从他脚边爬过，蚂蚁腿上的绒毛和脑袋上的触须，在此刻的徐洛眼中，竟是分毫毕现！

　　当他的目光穿过那几只蚂蚁时，脚下一尺多深的土层里面，几只缓缓蠕动的蚯蚓，让徐洛彻底傻在那里。

　　良久，徐洛那张写满震惊的脸上，依旧有些麻木，喃喃自语道：“这到底是怎么回事？我的视力，怎么突然之间，好了不止十倍，不但可以穿透琉璃瓦，望见天空；而且还能够穿透土层，看见土里面的生物……这，这到底是为什么？”

　　徐洛说着，蹲在院子里，又用力的往脚下土层看去。

　　徐洛用尽全力，最多也只能看到土层中两尺多深以内的东西，再想往下看，徐洛就感觉到眼睛有些刺痛，泪水都跟着流出来。

　　只穿着睡衣，头发凌乱的徐洛，蹲在自己的小院中，呆呆看着脚下青砖。

　　这一幕，正好被走进来的镇国大将军徐稷看到。

　　这位身经百战的铁血将军鼻头有些发酸，站在门口，轻咳一声，见儿子茫然的抬起头，眼中还有‘委屈’的泪水……

　　徐稷胸中一阵翻腾，深吸一口气，看着徐洛说道：“儿子，你不用怕，天塌了，有爹给你撑着呢！”

　　徐洛伸手揉揉眼睛，嘴角抽了抽，心里面其实很想解释一句：我是看东西看的！

　　可看着老爹那副凝重的表情，徐洛心里一阵无力，也充满感动，只好用力的点点头，说道：“我知道了。”

　　徐稷走过来，在徐洛肩上轻轻拍了拍，说道：“只是你是男孩子，男人流血不流泪，以后不要动不动就哭，有什么事情，爹都给你担着！”

　　“……”

　　“好了，你没事就好，好好静养几天，没事的话……就不要出去了。”徐稷说着，满脸慈爱的看了一眼徐洛，转身走了。

　　面对关爱自己的父亲，徐洛几次想把自己身上的变化说给父亲，最后还是忍住。

　　因为他心里似乎有种直觉——昨天晚上突然晕倒，跟今天出现的这神奇能力，似乎……跟那七颗北斗星，有着某种神秘的关系。


第0003章 七星之魂

　　回到房间，徐洛忽然感觉自己丹田里有些发热。

　　忽然想到，自己既然可以透过琉璃瓦看见外面，也可以透过土层看到地下，那么能不能看见自己的身体内部呢？

　　刚刚产生这个念头，徐洛的脑海中，便突然间的……出现了他身体内部的景象！

　　一条条粗细不一的血管，里面鲜红的血液，如河流一般，缓缓流淌着；一条条经脉，均匀的分布在身体当中；还有那颗……蓬勃跳动的心！

　　徐洛被惊呆了，随即，他看见了自己的丹田，忍不住发出一声低低的惊呼。

　　那是……

　　北斗七星！

　　七颗原本应该在夜空中闪耀的星，竟然神奇的出现在了他的丹田当中！

　　只是不知为什么，从北斗七星的第一星天枢，到天璇、天玑、天权、玉衡、开阳这六颗星，全部是灰色的，没有任何光芒，如同死星一般，按照天空中北斗七星的分布，排列在他的丹田中。

　　唯有最后一颗摇光星，散发着微弱的光芒，但也如同风中残烛一般，光芒虚弱，似乎随时都有可能熄灭。

　　“北斗七星，怎么会出现在我的身体里？”徐洛的第一反应，是被吓到了。

　　“这到底是怎么回事？”

　　当徐洛的神识，触碰到唯一亮着的摇光星时，那颗星再次闪烁了一下，随后，徐洛的脑海中，便忽然间多出了很多东西。

　　“暗影摇光心法！”

　　“破军七杀！”

　　两篇功法，仿佛天生就存在于徐洛脑海中一样，明明是第一次接触，但却有种已经很熟悉了的感觉。

　　苍穹国，有一法驭万技的说法，一篇好的心法，可以驾驭万种武技，这说法虽有些夸张，但也说明了心法的重要性。

　　徐洛不清楚暗影摇光心法到底有多强，可这既然是摇光星强加在自己脑海中的东西，想来不会很差。

　　至于破军七杀……

　　徐洛则有些被吓到了。

　　破军七杀第一杀——碎筋骨！

　　破军七杀第二杀——截经脉！

　　破军七杀第三杀——斩元神！

　　破军七杀第四杀——大山崩！

　　破军七杀第五杀——断激流！

　　破军七杀第六杀——怒海潮！

　　破军七杀第七杀——荡八荒！

　　破军七杀，只看名字，就已经知道，这是一篇杀气极重的功法。

　　仅仅第一重，便是碎筋骨，一拳或是一脚下去，对方就得筋断骨折，简直太强大了！

　　徐洛这个十六岁的少年，从小到大，从没接触过这种强大的功法，别说见，就连听都没听说过。

　　一直护着他的哥哥徐素修炼的功法就已经很强大了，可跟这破军七杀一比，徐素修炼的简直就是垃圾！

　　“这功法，倒是更适合哥哥修炼。”

　　徐洛自语了一句，可惜的是，徐素已经在两年前进入军中，镇守边疆，就连这次星祭都没有回来参加。

　　之前只是怀疑和直觉，而当徐洛真的发现自己的变化跟北斗七星有关后，又有些惶恐起来。

　　这件事，如果说之前他还想跟父亲说，那么现在，他则不敢跟任何人提起。

　　事情跟自己没关系，只因为他是击鼓人，晕倒后都有可能被皇帝迁怒。若是叫人知道这七颗星出现在自己的丹田中，那别说他自己了，恐怕整个徐家，都会受到巨大的牵连！

　　在这一刻，徐洛做出决定，除非有一天，他可以拥有弹指灭世的实力，否则的话，绝不会把这个秘密说出去！

　　弹指灭世……那可能吗？

　　在徐洛想来，这属于异想天开，是不可能的，所以，这个秘密，还是烂在肚子里吧！

　　随后，少年心性的徐洛便忍不住开始修炼起暗影摇光心法来。

　　这心法仿佛天生就是为他准备的，修炼起来完全没有任何阻滞。

　　已经经过星祭时天地灵气涤荡的身体，随着暗影摇光心法的运转，开始大量吸收起天地灵气来。

　　吸收进来的天地灵气，顺着经脉，流入丹田，径自往那颗摇光星上汇聚而去。

　　而那颗摇光星，则像是一个无底洞一般，无论多少真元进入其中，都没有任何动静。

　　不知修炼了多久，当徐洛张开眼睛的时候，他的脸上，终于抑制不住的……露出一抹狂喜之色！

　　“我终于……可以……修炼了！”

　　徐洛甚至有种想要纵声狂笑的冲动。

　　丹田中那颗摇光星虽然没什么变化，但已经虚弱了十六年的徐洛，比任何人都清楚那种身体中充满力量的感觉，是多么的让人心情愉悦。

　　像是除掉枷锁的奴隶、像是飞出笼子的鸟儿、像是重新回到水中的鱼儿！

　　徐洛感觉自己的身体，从来没有今天这样轻盈过。

　　他尝试着运行暗影摇光心法，在房间里原地挑起，接着……

　　砰！

　　“啊！”

　　徐洛蹲在地上，呲牙咧嘴的用手揉着脑袋。

　　这一下撞得不轻，脑袋上都起了一个大包，尽管疼痛难忍，而他却依然忍不住嘿嘿傻笑起来。

　　“我徐洛……终于不是那个只能受人嘲笑的废物了！我也能够修炼了！我也可以一下子跳数米高了！哈哈哈哈哈！”

　　憋屈了十六年的徐洛，终于忍不住像个孩子一样，在自己的房间里，放声大笑。

　　直到笑得泪水都流出来，徐洛才深吸一口气，坐在椅子上，属于少年的纯净眸子里，充满神采。

　　“百年星祭，七星坠落，原以为这是大不幸之兆。”

　　“却是没有想到，竟然成全了我，不但改变了我虚弱的体质，而且还让我得到了我自己从不敢想的东西。”

　　“我的世界，不再只有嘲笑和讽刺，不再只有难喝的药，我也要像所有人一样，拥有属于自己的精彩人生！”

　　徐洛心里想着，忍不住再次内视，目光投向丹田中的北斗七星，暗暗发誓：虽然不知道因为什么，你们出现在我的身体中，但我绝不会错过这次机会！

　　这时候，唯一一颗亮着的摇光星，光芒微微闪烁了一下，像是在鼓励徐洛一般。

　　随后，徐洛的脑海中，突然出现了两个字——星魂！

　　“星魂？”少年眉梢一挑，喃喃道：“原来你们是星魂，星魂是什么？星辰的魂魄吗？为什么会出现在我的身体里，真正的北斗七星，又发生了什么变故？”

　　没有人给他回答，只有身体的变化，两篇强大的功法，以及……身体中的七颗星魂。

　　“算了，不想那么多，早晚有一天，我会揭开这里面的秘密，但，不是现在。”徐洛握了握拳头，对自己说，也像是对丹田中的七颗星魂在说。

　　……

　　星祭失败带来的影响，渐渐的从苍穹国蔓延到了周边的邻国。

　　仅仅十几天的功夫，就有无数密报，从四面八方，如同雪片般的飞往帝都。

　　镇国大将军徐稷，不得不提前结束休假，跟妻儿告别，离开帝都，远赴边疆。

　　“只有有徐稷守卫的边疆，才是让朕放心的边疆！”

　　这句话，是皇帝皇甫浩然亲口说的。

　　星祭失败，但日子却还要继续过下去，如今的帝国，的确离不开徐稷这位镇国大将军。

　　皇帝的心里对徐稷多少也有些歉意，因为星祭失败，他随口的一句玩笑似的嘲讽，竟然在整个帝都传开。

　　‘文官饭碗’这四个字，成了徐洛那个羸弱少年的新外号。

　　如今在帝都，提起这四个字来，若是你说不知道，八成会受到鄙视：“一看就是外地来的土鳖，竟然连这么牛的人都不知道？”

　　身为皇帝，皇甫浩然不可能去给一个少年道歉，哪怕他是镇国大将军的儿子……

　　也不行！

　　……

　　“奉天承运……封镇国将军徐稷长子徐素为县男，赏金一千两，紫玉珊瑚一株，千年人参一株，赐男爵衣冠一套……”

　　前来宣旨的太监面无表情的看着面前接旨的徐洛，眸子深处闪过一抹隐藏很好的嘲弄。

　　由于镇国将军已经踏上赶赴边疆之路，夫人又没在家，所以这接旨的任务，就落到了徐洛身上。

　　虽然徐洛跟哥哥的感情很好，不会因为哥哥被封为县男而产生任何嫉妒的心思。

　　可对这份圣旨，对皇宫大内的那位高高在上的帝王，徐洛在心中，唯有一声苦笑。

　　“受委屈的人是我，得到补偿的……却是我的哥哥，皇帝呀皇帝，在您心里面，我徐洛，还真的是不值一文呢！”

　　徐洛脸色平静的接过圣旨，然后一脸微笑的让侍女涟漪取来银子感谢几位太监。

　　大太监临走时看向徐洛的目光中，倒是有了几分惊讶，原本，他以为徐洛接到这份圣旨后，会暴跳如雷的。

　　徐洛坐在客厅中，身畔放着那份对他来说充满耻辱的圣旨。

　　十六岁的少年心里面在冷笑！

　　“面对蠢蠢欲动的不安邻居们，皇帝只能从行动上表示他对徐家的歉意，将还没有继承爵位的徐素，封为县男。”

　　“虽然只是个末等的男爵，但以徐素的年龄来说，这已经是了不得的荣宠了！”

　　“所以就算我父亲心中仍有怨言，皇帝的这诚意十足的举动，也足以将其打消了。”

　　“作为一个登基二十年的君主来说，收拢人心，还真是基本功课，信手拈来，还能不动声色的恶心我……”

　　徐洛脸上的笑容越来越冷，喃喃道：“其实对皇上来说，送一个县男爵位出去，怕是不如送个公主出去实惠呢。帝国传承一千多年，贵族爵位变得越来越珍贵，反倒是公主，随便一爪就是一大把……”

　　这样说虽然会让公主们伤心，但却是不争的事实。

　　“只可惜我的哥哥，徐家出色的嫡长子，身上早有婚约，皇室的公主再不值钱，也不会给我哥哥做小。

　　至于说我这徐家的二少爷徐洛……

　　嘿，徐洛是谁？！”

　　“文官饭碗……抢文官的饭碗？我去你妈的文官饭碗吧！哈哈哈哈！”

　　徐洛笑容满面，只是那双纯净的眸子里面，却是充满屈辱与愤怒。


第0004章 兄弟

　　这个聪慧的十六岁少年想的没错，皇帝的确就是这么想的。

　　虽然星祭失败跟徐洛无关，可对皇帝皇甫浩然来说，就算把女儿嫁给一头猪，也不会嫁给徐洛。

　　那个废物一样的少年，一阵大风都能把他吹倒，敲几下鼓都能给他累晕过去，把女儿嫁给他？

　　想都别想！

　　尤其这次太监过来宣旨，徐家只有徐洛自己在家，虽说是巧合，但对徐洛来说，却等于是皇帝对自己的再一次否定！

　　如同伤口撒盐。

　　徐洛长出了一口气，微微闭上双眼，心中想到：如今我已经不再是过去那个虚弱不堪的徐洛，我的体内，有北斗七星之魂，有暗影摇光心法，有破军七杀！那些看不起我的人，早晚有一天，我会让你们知道，镇国将军府里，不出废人！

　　随后半个月，徐洛闭门不出，甚至连自己的小院都很少会出去。

　　在徐家上下看来，二少爷一定是被星祭失败和皇室的态度给刺激到了，以前还经常跟几个兄弟出去散散心，可现在居然连自己的小院都不出了。

　　就连吃的东西，都是叫涟漪送过去，吩咐其他人不许打扰……

　　徐家的一众下人们为此担忧不已，可惜老爷夫人大少爷都不在家，他们也只能盼着小少爷能早点从这阴霾中走出来。

　　徐家上下并不知道，他们的二少爷心中或许还有阴霾，但却绝非他们想象中那种。

　　星夜。

　　天空中北斗七星光芒微弱暗淡。

　　从星祭失败的那一天起，北斗七星就再没有像平日一样，散发出璀璨的光芒。

　　这也是苍穹国四邻躁动、国内人心不安的根本原因。

　　北斗……似乎不再庇佑苍穹国了！

　　徐洛盘膝坐在床上，正在不断修炼着暗影摇光心法，在运行了一个周天之后，微微睁开双目，眼中有一抹精芒一闪而过，双眼极其明亮。

　　长出了一口气之后，徐洛想到：这暗影摇光心法果然强大，我才修炼了半个月，竟然就已经改变了原本虚弱的体质，甚至……可能已经到了剑徒的水准。若是我这样长久不断的修炼下去，用不了多久，应该就可以突破到剑士的境界，到那时候，我也算是一个真正的武者了！

　　半个月来，徐洛每天晚上修炼暗影摇光心法，白天修炼破军七杀，如今已经初步掌握了破军七杀第一杀——碎筋骨。

　　院子里原本用做摆设的练功木桩上，也留下了徐洛的拳印。

　　这些，除了徐洛自己，没有任何人知道。

　　包括他的贴身侍女涟漪！

　　徐洛吩咐过，每天除了送饭的时间外，一律不许任何人进来打扰。

　　掌握了力量的感觉的确不一样，过去的徐洛一拳打在练功木桩上，除了把自己的拳头打的破皮流血疼痛不堪外，不会有任何收获。

　　如今徐洛运行暗影摇光心法，施展破军七杀第一杀碎筋骨，打在那木桩上面，木桩就会发出一声沈闷的声响，随后一个淡淡的拳印留在上面。

　　而他的拳头，却像是铁做的一样，几乎感觉不到疼痛！

　　徐家的练功木桩，用的都是百年以上的铁木，这种铁木水火难侵，刀斧难伤，就算用锯子去锯，也需要很久才能将其锯断。

　　而今徐洛一拳打在上面，竟然可以留下淡淡痕迹，这……就是强大的功法，所带来的力量！

　　足以说明摇光星魂送给徐洛这两部功法的强大。

　　“再将暗影摇光心法运行一个周天，我就休息！”黑暗中，徐洛轻声自语，随后，闭上双目，再一次进入修炼状态当中。

　　自从七星之魂入体，徐洛便开始不知疲倦的修炼，而每一次的睡眠，也都会无比香甜，再没有了过去那种虚弱。

　　这个十六岁的少年，已经彻底改变了命运。

　　第二天一大早，徐洛正光着上身，一拳一拳打在练功木桩上。

　　砰砰！

　　一声声沈闷的声响，回荡在徐洛的小院四周。

　　啪啪！

　　小院的门忽然被人敲响。

　　徐洛双目微微一凝，目光透过小院的门，看见涟漪正站在外面，秀眉微蹙，不知在想着什么。

　　“进来吧。”徐洛随手拿起搭在一旁的衣衫穿上。

　　“少爷……嗯？”涟漪推门进来，看见徐洛正在那穿着衣服，微微一怔，随后目光落到一旁的练功木桩上，便有些心疼的道：“少爷何苦如此折磨自己，管外面那些人怎么说，少爷就做个一辈子衣食无忧的富家子不好么？”

　　“呵呵，放心，我没那么傻。”徐洛笑了笑，对这个从小跟他一起长大的侍女，他并没有刻意去隐瞒什么。

　　扬起双手，笑着道：“看，我的拳头又没破。”

　　“嗯，那就好。”涟漪并没多想，一双漂亮的眸子弯成两个新月，然后说道：“隋岩和皇甫冲之两位公子来了，要找少爷一起出去玩，他们现在就在前厅等着呢，少爷若是不想去，奴婢便去回了他们……”

　　“兄弟来了怎么能不见嗯。”徐洛笑了笑，说道：“前面带路吧。”

　　“想不到最先过来看我的，却是这两个家伙。”徐洛随口说了一句，心中却有一道暖流流过。

　　他虽然因为体质不好，一直被很多人嘲笑讽刺，但却并非没有朋友。

　　从小到大，也有四五个相处得极好的玩伴，身为镇国将军府家的少爷，徐洛的朋友，自然也都有着不俗的身份。

　　不过有意思的是，徐洛的这些朋友，在外人眼中，也没有一个是正常的！

　　隋岩，泾阳公爵，威武大将军家的三公子，泾阳公爵家族也是武勋家族，世代武将。

　　当代的泾阳公爵，威武大将军隋万里，正是镇国大将军徐稷身边的头号战将，号称‘气吞万里如虎’，在战场上勇猛无比，堪称万人敌！

　　而隋家这位三公子隋岩，打小就表现出了过人的天赋，十二岁那年突破剑徒，达到一阶剑士，成为一名真正的武者。

　　比徐洛还小一岁的隋岩，今年刚刚十五岁，就已经达到了八阶剑士的境界，在整个帝都同龄人当中，也算佼佼者。

　　这些看起来似乎并没有什么，一个武勋家族的子弟，有如此出色的天赋，在很多人看来，也实属正常。

　　毕竟像徐洛这种“例外”，并不常见。

　　问题在于隋岩从小就不喜欢修炼武技！

　　他能达到今天这种境界，可以说完全是被家族的长辈给逼出来的！

　　性格沈稳，外号‘隋小石’的隋岩从小最喜欢的事情，是研究各种稀奇古怪的机关！

　　好吧，机关术，在这个世界也是一门学科，可在一个强大的武将眼中，机关术……就是个渣！

　　“机关算个屁，老子一道剑气轰过去，再强大的机关，也要变成渣渣！”这是隋岩的老子隋万里在一脚踢飞了儿子设计的一些小机关后，怒气冲冲说的话。

　　“唯有武道，才是王道！”隋万里苦口婆心的劝自己儿子，隋岩的天赋，在隋家的小字辈里，几乎可以算是最好的。

　　可隋岩依旧我行我素，任由屁股上挨多少板子，也都一声不吭，从没放弃过对机关术的钻研。

　　因此，隋家三公子是个不正常的人……这种说法，很早以前就流传于帝都了。

　　至于皇甫冲之……那就更神奇了。

　　这是一个对炼药痴迷到极致的年轻人。

　　他的身份十分尊贵，是个皇子。

　　但他的命运，却很坎坷，比徐洛惨多了。

　　他的母亲，是个没有任何身份地位的宫女，只因长得漂亮，在皇帝皇甫浩然一次醉酒后，得到宠幸，之后就有了皇甫冲之这个皇子。

　　宫女最大的不幸并非是被皇帝宠幸，而是她在皇宫里所有女人之前，生下了一个皇子！

　　于是，漂亮的宫女离奇的死掉了，皇甫冲之则被皇后收养。

　　当皇后有了自己的儿子后，皇甫冲之便被无情的抛弃了。

　　他的父亲，并不喜欢他这个“意外”来到人世的儿子，宫里面的那些娘娘们，也不喜欢这个名义上的皇长子。

　　所以，皇甫冲之虽然贵为皇子，但却从未享受过任何皇子应有的待遇——除了教育，他在皇家书院读的书。

　　但这完全不能说明他被重视，因为徐洛、隋岩等一众勋贵子弟，也都一样在皇家书院接受的启蒙教育。

　　皇甫冲之从小性子就很温和，几乎没人见过他发火的样子，对皇家子弟之间的各种斗争，也从不参与。

　　自从六岁那年喜欢上炼药之后，更是跟其他皇子之间几乎不再有往来。

　　他的那些兄弟们，也从来没把这个兄长放在眼里过，任由他做什么，只要不去跟他们争夺皇储之位就好了。

　　徐洛跟他们交好，还是因为在皇家书院读书的时候，几个有些怪异，没多少人搭理的少年，自然而然的走到了一起。

　　多年相处下来，彼此间早已经成为了相交莫逆的朋友，甚至，说是兄弟，也不为过。

　　来到前厅，远远的就听见两人在说话。

　　“我前些天刚刚得到一本古老的机关术，那里面的设计巧夺天工，简直让我大开眼界，等哪天我设计出一辆能够自动行走的车子，一定第一时间让兄弟们过过瘾！”

　　外号‘隋小石’的隋岩，在别人面前或许是一块冰冷的石头，但在自己兄弟面前，却完全是另一副样子。

　　“机关术吗，我倒是记得你父亲早说过，‘机关算个屁，一道剑气轰过去，多强的机关都会变成渣’。”

　　说话的人声音温和，尤其学的还是对方父亲说的粗话，偏偏用过一种很正经的方式说出来，让人听了忍俊不禁。

　　“别拿我爹的话来恶心我，我最恨别人说机关学是渣了，不要以为你是我大哥就可以随意侮辱我的爱好，哼，真正强大的机关，足以斩杀任何强者！”

　　“哈哈哈，我随手一颗丹药，你这机关师就死翘翘啦。”声音依旧很温和，但却充满戏谑之意。

　　“别吹牛，你别忘了，我也是可以轰出剑气的……剑士！”

　　两个身份尊贵的家伙在那里斗嘴，涟漪在一旁掩嘴偷笑。

　　徐洛倒是毫不顾忌的裂开嘴，笑着说道：“你们两个，非要每次见面都掐一下吗？”

　　“呀，我们的三哥终于舍得从你那小院出来了！”听见徐洛的声音，隋岩和皇甫冲之两人异口同声，把矛头指向了徐洛。


第0005章 水蓝精金

　　徐洛推开门，看见客厅中的两个人，脸上露出开心的笑容。

　　“大哥，五弟，让你们久等了。”

　　“不久不久，我还以为会看见一个愁眉不展的小家伙，现在终于放心了，一点点小打击，没有真正伤害到你。”皇甫冲之笑着说道。

　　“嗯，见三哥的样子，我也放心了。”隋岩在一旁说道。

　　“好了，我其实什么事情都没有，最近一直在家里修炼……”看着两兄弟一脸不信的样子，徐洛撇撇嘴：“不信你们问涟漪？”

　　“呃……这个，奴婢也不是很清楚……”涟漪在一旁小心翼翼的回答道。

　　“哈哈……哈哈哈哈哈！”皇甫冲之和隋岩两人毫无形象的大笑起来，显然都觉得徐洛在逗他们开心。

　　徐洛一脸无奈，看着涟漪咕哝道：“你到底是谁的人？怎么感觉你像个小叛徒……”

　　见徐洛似乎并没有受到外界传言太大的影响，皇甫冲之和隋岩的脸上，也都露出开心的笑容。

　　皇甫冲之看着徐洛说道：“三弟，星祭那件事，以后就不要去想了，帝都人就这样，不管什么事，传一阵子也就慢慢淡了，我们今天过来，是准备带你出去散散心。”

　　徐洛笑了笑：“放心吧，我没把那些事情放在心上，你们不必为我担心。”说着，徐洛问道：“二哥和四弟呢？”

　　隋岩在一旁撇撇嘴，说道：“这个问题你还需要问么？二哥在家打铁磨剑，四哥……四哥肯定还在忙着闻香识女人啊！”

　　扑哧！

　　涟漪在一旁终于没忍住，笑出声来，赶忙借口去准备茶水跑掉了，不然怕笑得肚子疼，显然对隋岩口中那个只知道打铁磨剑二哥和闻香识女人的四哥也是很了解的。

　　徐洛嘴角抽了抽，想到二哥打铁磨剑、四哥闻香识女人时的那种专注模样，也忍不住笑起来。

　　“他们其实早就想过来看你，不过被我拦下了。”

　　见涟漪离开，皇甫冲之轻叹一声，看着徐洛：“老三，你敢说这件事，对你真的没影响吗？”

　　隋岩在一旁也收起玩笑，轻声道：“大哥，既然都过去了，还提他做什么。”

　　皇甫冲之微微摇摇头，虽然从小就不受待见，但他终究出身皇家，眼界见识比寻常人高了不止一筹。

　　“之所以我们没有第一时间过来，就是因为不想给你太大的压力，想让你平静一段时间再说。”

　　皇甫冲之说着，然后笑了笑：“不过看起来还好，你没有被这些压力压垮。不管到什么时候，我们这些兄弟，都是站在你这边的。”

　　“大哥为了你的事，跟几个皇子大吵了一架……”

　　“老五，说这个干什么！”

　　皇甫冲之打断隋岩的话，语气从温和变得有些严厉，随后笑着对徐洛说道：“不过是吵了几句嘴，没事的。”

　　“大哥……”徐洛感动得有些说不出话来。

　　他知道皇甫冲之在皇室中的地位，平日里更是几乎不跟任何皇子来往，如今为了自己，却跟其他皇子交恶，一定承受了巨大的压力。

　　皇甫冲之瞪了一眼隋岩，嫌他多嘴，转移话题道：“我只是跟四皇子和七皇子争执了几句，倒是你，还有老二和老四，你们最近这段日子，没少跟人家打架吧？”

　　隋岩讪讪的一笑，说道：“切磋，切磋而已，我又没吃亏，倒是四哥前几天，似乎被人打青了眼眶，最近几天估计不能闻香识女人了。”

　　“那是他自己学艺不精，你看老二天天打铁磨剑，但修为却不曾落下，一身实力现在估计不比你差多少了，你要再整天弄那些什么机关，怕是早晚有天会被老二超过！”皇甫冲之说道。

　　“我巴不得呢！”隋岩翻了个白眼，说道：“到时候整好让他来保护我。”

　　“隋小石，你没救了。”皇甫冲之咕哝了一句，随即起身，拉起徐洛的胳膊说道：“走了，叫上老二和老四，我们去风月楼喝酒去！”

　　两人虽然语焉不详的，但徐洛依旧清楚了这些天自己的几个兄弟都在做什么，任由大哥皇甫冲之拉着自己，心中却在暗暗发誓：今天是兄弟们护着我，总有一天，我也要护着你们！

　　……

　　帝都城郊的一个不起眼的小院里，不断传来阵阵打铁声。

　　当！

　　当！

　　声音稳定而又均匀。

　　四周的邻居们也早习惯了这种声音，要是哪天没响，他们心里还会觉得空落落的，感觉少点什么。

　　这是一片贫民区，但住在这个小院里的，可不是贫民。

　　徐杰，冠军侯府的嫡出大少，外号‘铁匠’。

　　冠军侯徐中天跟镇国大将军、镇国公徐稷两人一南一北，号称‘南北二徐，帝国双壁’，虽然是侯爵，但徐中天身上的军功，却一点都不比徐稷的少。

　　徐中天常年镇守在帝国南疆，很少回家，对唯一的儿子喜欢打铁磨剑，并不反对。

　　用徐中天的话说就是：“老子英雄儿好汉，打铁磨剑同样是修炼的一种，我相信他日后会比我更出色！”

　　所以说，徐杰算是徐洛这个小圈子里，除了徐洛之外最幸福的一个。

　　除他之外，隋岩的爱好被家里强烈反对，皇甫冲之被人无视，至于说老四刘峰……那厮的爱好，要是还有人敢支持，就真见鬼了。

　　皇甫冲之等人来到小院门口，根本没敲门，直接推开院门走了进去，穿过前堂，到了后院就看见一个精赤着上身的强壮汉子，右手轮着一只硕大的铁锤，正用力反复捶打着左手中那根烧红的铁棍。

　　当！

　　当！

　　声音震耳欲聋。

　　那根烧红的铁棍，经过不断的捶打，已经可以初步看见剑的形状了。

　　对几人的到来，汉子像是没有一点奇怪，一边捶打，一边说道：“来了啊，稍等一下，我把这个打出粗胚来就好。”

　　说着，眼角余光扫见徐洛，嘴里发出一声轻咦，随即将手中快要形成粗胚的铁扔进一旁的水池子里。

　　水池子发出一阵嗤啦嗤啦的声音，冒起一团白气。

　　“老三，你来了！”徐杰脸上露出喜悦之色。

　　“我说二哥，不带你这样区别对待的吧？我跟大哥过来，你就要打完粗胚，见到三哥就立即停下？”隋岩在一旁说道。

　　“隋小石，你不满吗？不服我们来打一架！”徐杰亮起自己胳膊上如同虬龙一般的肌肉，然后冲着隋岩嘿嘿笑道：“我已经是七阶剑士了哦！”

　　“七阶怎么了？我还八阶呢！”隋岩一脸不屑：“别以为有几块肌肉女人就会喜欢你，还是赶紧穿上衣服收起你的神通吧。”

　　“嘿，你这是嫉妒而已。”徐杰嘿嘿一乐，随后穿上衣服，来到几人面前，看着徐洛刚想说什么，随即拍了下脑门，说道：“看我这记性，我这几天刚打磨好了一把短剑，估计你会喜欢。”

　　说着，转身又钻进屋子。

　　“二哥，你早答应我的长剑呢？”隋岩冲着徐杰的背影喊道。

　　“等着吧！”房间里传来徐杰闷闷的声音。

　　“啧……真偏心！”隋岩咕哝道。

　　随后，徐杰从房间里取出一把一尺多长的短剑，鲨鱼皮的剑鞘上还镶嵌了几颗碧蓝色的宝石。

　　这几颗宝石可不是摆设装饰用的，而是地地道道的水属性宝石，用来温养剑鞘内的短剑的！

　　不说短剑，只这几颗宝石的价值，就足以令一般人家感到咋舌了。

　　随手将短剑递给徐洛：“喏，看看，喜欢不？”

　　徐杰这人看似粗犷，但心却很细，甚至考虑到三弟的体质不好，换作别人，他肯定直接把短剑扔过去。

　　徐洛接过短剑，入手感觉十分轻盈，根本不像钢铁打造出来的武器，倒更像是……一把木剑！

　　“这么轻！”徐洛惊讶道。

　　“嘿嘿，抽出来看看，这把短剑的材料，可是我寻找了好几年才凑够的，唉，可惜材料还是太稀缺，不然打造一把长剑，一定会更好！”徐杰脸上带着几分惋惜的表情。

　　剑虽然也有重剑，但绝大多数的剑，走的还是轻盈的路线，但钢铁锻造出来的剑，再轻盈也不可能像徐洛手中这把，仿若无物一般。

　　徐洛轻轻抽出短剑，一股寒气随之爆发出来，幽蓝如水的剑刃，在阳光的照射下，几乎晃得人睁不开眼睛。

　　嘶！

　　一旁的皇甫冲之和隋岩倒吸了一口凉气，眼睛都快看直了。

　　“这……这是水蓝精金？”虽然一心痴迷炼药，但见识却绝对不差的皇甫冲之嘴角微微抽搐着，目光从徐洛手中短剑上艰难的拔出来，看着徐杰道：“老二，你这是想要害死老三吗？”

　　正看着徐洛手中短剑垂涎欲滴的隋岩也抬起头，认真的看着徐杰道：“二哥，这回真是你的不对了，这种武器，你送给二哥，真的会害死他的！”

　　“哈哈哈，看把你们吓的，你们都想到的我问题，我就想不到吗？”徐杰开心的笑起来，然后冲着徐洛说道：“老三，你按一下剑柄上的那颗宝石试试。”

　　徐洛也是有些被惊呆了，这把剑的价值太大了，就算是整个冠军侯府所有的资产加在一起，也未必能买下铸造这把短剑的水蓝精金，真不知道自己这位二哥是从哪弄来的这东西。

　　听着徐杰的话，徐洛下意识的一按剑柄上方，位于护手中间的那颗橙色宝石。

　　刷的一声！

　　剑刃上的所有蓝色光芒全部消失，随之上面蒙上了一层淡淡的灰白之色，跟一把普通的短剑，几乎看不出任何区别来！

　　把徐洛几个人看得目瞪口呆。


第0006章 风月楼

　　“我靠，这真是神了啊，二哥……二爷，您真的是会神通的大能，快告诉我，这是怎么回事？”作为五兄弟当中最小的隋岩，哪里还有外人面前那副石头表情，一脸谄媚的拉着徐杰的手，不耻下问。

　　徐杰嘿嘿笑了笑，有些得意的道：“这不过是炼器中一种最低级的手段罢了，也只能在普通人面前显摆一下。”

　　说着，徐杰脸色变得认真起来，对徐洛说道：“老三，这把短剑在普通人面前不会有任何破绽，但一旦遇到真正的高手，千万不要拿出来，我的炼器能力还不行，会被看穿的。”

　　皇甫冲之在一旁点点头，说道：“没错，水蓝精金啊……就算剑圣见了，也会流口水。”

　　隋岩眉梢挑了挑，看着徐杰道：“二哥，你居然能弄到这么一大块水蓝精金，真牛！”

　　徐杰苦笑道：“老五，你也不用挤兑二哥，这块水蓝精金的来历……以后有机会再跟你们说吧，咱们还是先去找刘峰吧。”

　　皇甫冲之笑了笑，也跟着岔开话题道：“是啊，我们兄弟我们，已经很久没有在一起聚过了。”

　　每个人都有属于自己的秘密，哪怕是兄弟，也不能去刨根问底。这个道理大家都懂，所以隋岩虽然看着徐洛手中的水蓝精金短剑流口水，但也懂事的没有再多说什么。

　　……

　　“这位姑娘，请留步。”

　　帝都最繁华的青龙大街上，一个白白胖胖，一脸喜庆，但却被一只乌青眼眶破坏了形象的小胖子正一脸微笑的拦下一位漂亮的少女。

　　“啊，你，你在叫我？”漂亮的少女显然有些意外，一脸娇羞的站在那，有些不知所措。

　　漂亮少女身边几个侍女则虎视眈眈的看着这个小胖子，都皱着眉头，显得极为不悦。

　　苍穹国虽然风气开放，未婚少女可以随意出来逛街，但除了那些浪荡的纨绔子弟，像这样光天化日之下拦路搭讪的还是极少。

　　“姑娘你用的是玫瑰和兰草、琼叶、玉芝花、三星草……混合在一起秘制的香水吧？”

　　小胖子一口气说了十几种花草的名字，把对面的少女惊讶得瞪大了双眼，几乎不敢置信的看着他。

　　就连那几个虎视眈眈的侍女，眼中也露出一抹奇怪之色，看着这个小胖子，随即像是想到了什么，脸蛋都忍不住跟着抽搐起来。

　　刘峰！

　　花痴刘峰！

　　整个帝都无人不知无人不晓的小公爷，人送外号‘花痴’的刘峰！

　　小胖子似乎没看见对方怪异的目光，自顾说道：“这种秘制出来的香水虽然味道清香淡雅，又有玫瑰的浓郁，但却并不适合姑娘你使用。”

　　“为什么？”

　　漂亮少女很萌的眨了眨眼睛，看着小胖子。

　　心中却在冷笑：玉兰玫瑰香水是本小姐最喜欢的香水，也是本小姐家族最值钱的招牌，产量极低。

　　不知有多少帝都的贵族小姐想买还买不到呢，如今你却来说它不适合本小姐……哼，别以为你是花痴，本小姐就要听你信口胡扯，今天要是你说不出个道理来，本小姐绝不会放过你！

　　“姑娘你的体香。”小胖子一脸高深莫测，说完还叹息了一声。

　　眸子深处却闪过一抹得意之色，随即眼角余光便扫到不远处几个兴致勃勃看着他的人，小胖子先是一愣，随即脸上露出喜色。

　　“哇，大哥二哥三哥五弟，你们怎么来了？”小胖子嗖的一下从漂亮少女身边跑开，直奔那几个人冲过去，张开双臂，冲着徐洛抱过来：“哇哇哇，三哥三哥三哥，快来抱抱，你真想死小弟啦！”

　　被扔在那里的漂亮少女一脸愕然的看着小胖子狂奔而去的背影，她回头看看自己身边的几个侍女：“我是在做梦？”

　　几个侍女一起摇头。

　　漂亮少女柳眉一竖，娇羞之色全然不见，恼怒道：“这死胖子什么意思？说半截话就跑了？”

　　几个侍女嘴角抽搐着，不敢搭茬。

　　“喂，死胖子，我的体香怎么了！”少女这一嗓子过后，整条喧嚣热闹的青龙大街上，数十米之内，瞬间变得一片死寂。

　　所有人全都惊讶的看着那个漂亮的少女，随后，这些人的目光落到那个狂奔而去的小胖子身上，眼中的惊讶之色，全都换成暧昧之色。

　　少女喊完之后，才发觉自己话里的语病，随即脸上换上娇羞之色，冲着四周的人弱弱的解释道：“不是你们想的那样……”

　　“哦……”四周的人们发出一阵了然的声音，眼中暧昧之色更浓。

　　少女被气得不行，瞪着跟一个少年抱在一起的小胖子，咬牙说道：“死胖子！花痴！该死的！这个仇姑奶奶记下了，你给我等着！”

　　说着，跺跺脚，气呼呼的离开。

　　徐洛一脸无奈的任由这小胖子抱着，苦笑道：“你似乎刚刚又招惹了一个漂亮的女孩子。”

　　“切，蓝梦家族的小公主，一个善于伪装，而且被宠坏了的小丫头罢了，宴会上见过很多次了，还竟然敢装作不认识本少爷，被调戏也是活该，不用理她！”小胖子放开徐洛，毫不在意的呲牙笑道。

　　“我说四哥，我可听说了，蓝家这个小公主可不好惹啊，她跟帝都很多贵族小姐关系都极好，就连几位皇室中得宠的公主，都跟她私交甚笃，这次恐怕你要倒霉了。”隋岩一脸坏笑的在一旁说道。

　　“啧，我会怕她？”小胖子不屑的一笑，一脸豪气的道：“纯爷们会怕一个小丫头片子？笑话！好久没见到三哥了，走，我们喝酒去！”

　　“……”徐洛几人相互对视一眼，都从对方眼中看到一句话。

　　“花痴也敢装纯爷们？”

　　……

　　风月楼的门口，竖立着一块十几米高的绿色巨石，上面写着‘虫二’两个龙飞凤舞的大字。

　　这块绿色巨石，是一整块玉石原石，而且质地非常纯正，绿意已经从里面透到外面来，其价值无可估量。

　　如今却被人用来当作镇宅的石头摆在门口，如此豪气，整个帝都除了皇室，怕是也只有这风月楼才有了。

　　巨石上面那两个字，还是一百多年前的一位大才子提上去的，据说当时那位大才子来到风月楼，看见门口这块镇宅巨石，说了一句：“石虽好，但却少点什么。”

　　当时风月楼的楼主正巧在这里，也十分欣赏这位大才子，就随口说了句：“那公子就留点墨宝在上面吧。”

　　那位大才子也不推迟，要风月楼准备一支巨大无比的毛笔，大才子用手抓着毛笔杆子的尾端，凌空而起，写下这两个龙飞凤舞一般的大字。

　　虫二！

　　两个简单的字，苍劲有力，如龙游九天，几乎要冲出巨石飞出去。

　　可在当时却没人明白这两个字是什么意思，都很迷惑。

　　当年那位风月楼楼主，也是为才情极高的女子，见所有人都不解这两个字的意思，便笑吟吟的说了一句：“风月无边。”

　　随后，传说那位才情极高的风月楼主，跟那位实力超凡入圣的大才子一起，双双消失在这个世界上。

　　很多人都说那位大才子跟风月楼的楼主都是绝世强者，一起破碎虚空，得道升仙了。

　　当然，大才子本身就是一个绝世强者，这是真的。

　　至于当年那位风月楼的楼主是不是也很强大，两人是不是得道升仙，这个就不好说了，毕竟没有任何证据能证明这件事。

　　不过风月楼的每一代楼主，都是惊才绝艳的美貌女子；风月楼的背后有着无比强大的底蕴，却也是所有人都公认的事实。

　　就算是皇室中人，也不敢轻易在风月楼这里闹事。

　　已经和平了一千多年的苍穹国，国力强盛，经济发达。

　　那些世家经过很多代人的努力和积累，早拥有了数量极为惊人的财富。

　　所以，哪怕风月楼是整个苍穹国消费最高的地方，也从来就没缺少过客源。

　　“在这里，你可以找到一切你想找的！”

　　这是风月楼的一句宣传口号，下至吃喝玩乐，上至各种情报，除了不涉及国与国之间的纷争，不参与皇室内部的斗争之外。

　　风月楼这个地位超然的场所，真的可以不夸张的说：“它能满足任何人的需求。”

　　当然，有一个前提是：你要有钱！

　　徐洛等人虽然谈不上是巨富，但也不缺钱，以他们的身份，来这风月楼消费，属于很正常的一件事。

　　不过有些人，却并不见得也是这么看的。

　　徐洛兄弟五人，刚到风月楼的门口，便跟另一群豪门子弟不期而遇。

　　对方算上奴仆，足有二三十人，走在前面的公子哥模样的人有七八个，众星捧月的拥簇着一个华服少年，一路谈笑着，往风月楼这边走来。

　　双方在门口遇上，对方人群中有人发出一声轻笑：“猜我看见谁了？哈哈，这不是那位要抢文官饭碗的徐家二少吗？”

　　“子亭兄，你家的宰相老爷子有没有害怕被抢了位置啊？哈哈哈哈！”

　　说话这人十分嚣张，声音虽然不算很大，但绝对可以让距离他们不到十米的徐洛等人听见。

　　徐洛先是微微一怔，随即双目微微一凝，看着那十分嚣张的年轻人，眸中闪过一抹森冷。


第0007章 楼前冲突

　　被称为子亭兄的那个年轻人撇撇嘴，哂然一笑，说道：“他要真有这个本事，我倒是敬他三分了，只可惜一个文不成武不就一阵大风都能吹倒的东西，文官饭碗么……我都觉得抬举了他。”

　　这时候，中间那华服少年看了一眼对面的徐洛，淡淡说道：“他也算是有几分影响的，为了他，向来低调的大皇子皇甫冲之，甚至跟其他皇子大吵一架呢。”

　　“哇，不愧是冷少，竟然连这种事情都能知道。”

　　“是啊，也就冷少有这个本事，我们这些人，平日里哪有机会接触到这些高端的事情？”

　　“只有在冷少这，才能听到这种劲爆的传闻啊！”

　　几个拥簇着少年的人在一旁大拍马屁，那冷少一脸风轻云淡，脸上保持着矜持的微笑，仿佛对他来说知道这些事情并没有什么大不了的。

　　“冷少，你说那个炼药的有胆子跟其他皇子吵架？哈哈，这可真是神奇了啊！太阳从西边出来了吗？”先前说话那少年仿佛没看见对面的皇甫冲之一样，毫不顾忌的大声问道。

　　皇甫冲之和徐杰等人全都皱起眉头，以往虽说也有很多人背地里嘲笑徐洛，但却从没有这种当面出言讽刺的。

　　毕竟双方没什么深仇大恨，当面出言讥讽，如若当面打脸，这可是要结仇的。

　　“你们说够了吗？”

　　徐杰一脸冰冷的回了一句，看着跳得最欢的那个年轻人，淡漠的说道：“如果说够了，就有多远滚多远，不要像个苍蝇一样，在这里恶心人。”

　　“不过就是几个欠揍的杂碎而已，除了耍嘴皮子外，还有什么本事？”

　　隋岩上前一步，站在徐杰的身边，冷笑看着对面几个人：“不服的滚过来打一架！”

　　两个将门子弟，连皇子都没怎么放在眼里，又怎么会把这个上蹿下跳的小贵族子弟当回事？在两人眼中，这个年轻人的表现，就如同小丑一般。

　　“隋岩，你好大的胆子！”

　　被称为子亭的那个年轻人一脸森冷的看过来，冷笑道：“你辱骂我们不说，居然连冷少都敢骂，如此目中无人，看来你们的家教，也不过如此了。”

　　“魏子亭，你，又算个什么东西？还有，你刚刚这话是什么意思？是在讽刺徐中天和隋万里两位将军不会做人不懂教育孩子吗？”

　　一直没有说话的徐洛忽然间抬起头，冷冷的看着对面的年轻人，厉声道：“身为宰相之子，居然如此污蔑两位忠心耿耿，如今依旧守卫在边疆，每天出生入死的将军，真是让人心寒……我看你是活腻了！”

　　“你……你……徐洛，你胡说八道！我才没有污蔑两位将军！”

　　魏子亭眼中闪过一抹慌乱之色，相比他刚刚的挑拨，徐洛这话就太狠毒了，不但将他的攻击给挡了回来，反而狠狠的泼了他一身的脏水。

　　天可怜见，他只想借着冷少的势，给隋岩和徐杰这两个目中无人的家伙一点难堪而已，要说污蔑两位战功显赫的将军，他是绝对没有这份胆量的。

　　魏子亭不由得把求助的目光转向一旁的冷少。

　　冷少微微一挑眉梢，显然没想到他一直最看不起的徐洛竟然会说出这样一番话来，让他很是惊讶。

　　同时心中也在恼怒：魏子亭就是个蠢猪，徐杰和隋岩这两人，你可以随便骂，甚至让侍卫狠狠打他们一顿都没大事。

　　可你竟然在话语中暗讽他们的父辈……

　　徐洛说的真没错，你这是在位家族招祸，是在找死！

　　徐中天和隋万里这两位将军，连你父亲都不敢轻易招惹，你敢讽刺？

　　冷少对魏子亭将自己拉扯进来的行为尤为不满，可魏子亭毕竟是他的人，他就算不考虑自己，也要为他的主子去考虑下。

　　众目睽睽之下，总不能真的寒了这些人的心，要不然主上那里怪罪下来，他冷少同样担当不起。

　　心里想着，冷少淡淡一笑：“徐洛，你这话就有些言重了，子亭不过是一句无心之言，隋岩呢，也的确是过分了点。这件事呢，依我看，就这么算了吧，大家都是贵族子弟，没必要在这里闹起来，让人看笑话。”

　　徐洛看了一眼长相英俊仪表堂堂，站在那里玉树临风的冷少。目光中充满疑惑，仿佛想要彻底看穿这个人。

　　“怎么，徐洛，你还有不同的意见？”冷少被徐洛那充满审视的目光看得有些不自在，恼怒的皱起眉，看着徐洛说道。

　　“我在看，你……冷小平，又算是个什么东西？到底要有多厚的脸皮，才能在我面前，说出这番大言不惭的话来？”

　　徐洛一脸认真的看着冷少，接着说道：“你们连讽刺带污蔑，大逆不道的话都敢说出口，说完了，说爽了，就想一走了之，仿佛不跟我们一般见识，用的还是一种恩赐的语气，如此高高在上的姿态……我说冷小平同学，你确定，你有脸吗？”

　　冷少本名冷平，曾跟徐洛一起在皇家书院读过书。别人或许会惧怕他，但徐洛对上冷平，却是一点都不含糊。

　　双方的家世原本就在伯仲之间，冷平高高在上惯了，根本就没想到他一向不放在眼中的徐洛居然会用这种语气跟他说话。

　　冷平阴沉着脸，心中无比的恼火：哪怕换作皇甫冲之出言讽刺他，他心里都会好受几分。

　　毕竟就算对方再怎么不受待见，但终归也是皇子，是皇室中人。

　　可偏偏的，讽刺他的人，是徐洛！

　　这让一向算是冷静的冷平，心中涌起一股不可遏止的怒火来。不过当他想到另一个人的那张脸时，胸中怒火像是被一盆冷水突然浇在上面，瞬间熄灭。

　　“去试试那几个将门之后的深浅，顺便看看徐家的徐洛，他虽然废了点，但徐稷却极其疼爱他……”

　　想到那张完全看不出喜怒的脸，冷平便觉得遍体生寒，只是冷冷的看着徐洛，但却并没有再多说什么。

　　因为冷平很清楚，总会有些没脑子的人，会在这时候表现自己的。

　　那个一直上蹿下跳的年轻人，就觉得自己表现的机会终于来了。

　　他抬起手，指着徐洛：“敢辱骂冷少？文官饭碗，我看你是活腻了！”

　　这年轻人这时候觉得自己成了正义的化身，指着徐洛厉声怒喝，随即冲上来，一巴掌抽向徐洛的脸。

　　“你个只知道躲在别人背后的废物，今天就让我来好好教训教训你！”

　　这是个难得的表现机会！

　　若是让冷少满意了，自己乃至自己的家族，日后何愁不能飞黄腾达？

　　甚至有可能通过冷少这条线，搭上那条至高无上的线！

　　将来真有那一天，自己……也算是从龙之臣啊！

　　年轻人感觉自己体内的热血都跟着燃烧起来。

　　他一脸的兴奋……看着近在咫尺的徐洛，仿佛看见了自己辉煌的未来！

　　啪！

　　一声脆响。

　　刚刚冲到徐洛身边的隋岩和徐杰愣在那里。

　　动作慢了半拍，但也随之冲上来的刘峰和皇甫冲之也愣在那里。

　　所有人都愣住了。

　　年轻人用手捂着自己的脸，鲜血，从他的嘴角流出来，顺着他捂脸的手腕滴滴答答向地上滴落。

　　原本举起来抽向徐洛面颊的那只手，还举在那里，整个人像是中了定身法一般，一动不动。

　　整个场面，一片死寂。

　　所有人都不敢相信自己的眼睛。

　　“徐家这个弱不禁风，敲个鼓都能晕过去的废物，居然将一个九阶剑徒实力的年轻人一巴掌抽傻了……”

　　这……怎么可能？

　　徐洛将打人的那只手收回来，翻开掌心，认认真真的看了几眼，才感慨道：“原来抽人巴掌的感觉……这么爽！”

　　说着，看了一眼捂着脸的那年轻人，淡淡说道：“谁是废物？”

　　轰！

　　四周看热闹的人一阵喧哗。

　　对他们来说，这一幕简直比星祭失败还要离奇！

　　谁是废物？这话问得太犀利了！

　　尤其是一巴掌将人抽成这样之后问出来，简直太有力量了！

　　“谁说徐家这位二少爷是弱不禁风的废物来着？妈的，一个废物能一巴掌将人抽傻吗？”

　　“他不是经常会晕过去吗？看这生龙活虎的样子……也不像啊！”

　　“难道说这么多年的传言有误？”

　　“或许是徐稷将军找到了什么灵丹妙药也说不准呢！”

　　人们议论纷纷，难以置信的看着这一幕。

　　被打的年轻人这时候才缓过神来，缓缓松开用手捂住的脸，人们再次发出一阵惊呼。

　　那张英俊的脸，已经高高的肿起来，片刻工夫，就肿的如同一个馒头般，将他那边的眼睛都给封住。

　　这年轻人张开嘴巴，哇的一声，吐出一大口血，还有十几颗洁白的牙齿，混在血中，看上去触目惊心。

　　随即，这年轻人也不知是气的还是羞的还是疼的，两眼一翻，居然晕了过去。

　　四面八方，顿时再次陷入一片哗然。

　　真的是一巴掌给抽晕了！

　　最重要的是，被抽晕这位不少人都认识。

　　是个地地道道的九阶剑徒啊！

　　所有人，都将充满惊骇和怀疑的目光，投向一脸平静站在那里的徐洛。

　　而徐洛，则是面无表情的站在那里。

　　仿佛刚刚动手打人的，不是他。


第0008章 凤凰

　　皇甫冲之、徐杰、刘峰和徐杰四人最先回过神来，他们甚至没去想一向羸弱的徐洛为什么突然间变得如此凶猛，只想着无论如何，也一定要保护好徐洛，不能让他吃一点点亏！

　　这么多年的兄弟，许多行为已经是下意识的，形成了本能和习惯。

　　那边冷平的嘴角剧烈的抽搐着，徐洛这一巴掌虽然抽在别人脸上，但却像是抽在他的脸上一样。

　　仿佛四面八方的所有人，都在用火辣辣的目光看着他，像是没穿衣服被人围观，那种羞耻侮辱和恼怒的感觉，让冷平的脑子都变得有些空白起来。

　　推这个没脑子的年轻人出来试探一番，是之前就有的算计，可事情的发展，却大大超出了冷平的预料。

　　最有可能爆发的铁匠徐杰没爆发，冷漠强硬的隋小石也没爆发，或者也可以说是徐洛根本就没给他们爆发的机会。

　　最不可能爆发的文官饭碗……徐家的废物徐洛，却如同神灵附体一般……

　　突然间的爆发了！

　　“我这到底算不算是完成了主上交给我的任务？”冷平看着这诡异的场面，一时间，也禁不住有些傻眼。

　　这个时候，一个慵懒但却十分动听的声音，从风月楼里面传来：“小家伙们，闹够了没有？闹够了的话，就都给老娘滚进来喝酒玩乐。没闹够的话，你们接着闹，老娘要是高兴了也去掺一脚，如何？”

　　“凤凰！”

　　“凤凰出来了！”

　　“天呐，今天是什么运气，凤凰竟然出来了！”

　　“这一场热闹没白看，徐家的二少竟然动手打人了，风月楼的凤凰也露面了，真是过瘾啊！”

　　“是啊，太爽了！”

　　四周围观的人议论纷纷，脸上都带着惊讶的表情。

　　作为风月楼当代楼主，凤凰一直沿承风月楼的管理，低调而又神秘。莫说眼前这些贵族公子，就算是皇亲国戚，凤凰不想见，也没任何人敢逼她。

　　这，就是风月楼强大的底蕴！

　　魏子亭看着徐洛，眸子深处闪过一抹怨毒的光芒，今天这件事，彻底的把他牵涉进来，主上知道这件事后，一通训斥是免不了的了。

　　只是他的心中也十分奇怪，想着：徐洛向来柔弱不堪，出身于镇国将军府，脾气不会太好是真的，可他从来没跟人这样动手打架也是真的啊！

　　“以往徐洛都是躲在皇甫冲之等人的背后，怎么这次就突然爆发了呢？他哪来那么大的力气？”冷平也在皱着眉头，心中想着。

　　“怎么？你们还没闹够？”慵懒动听的声音从门口传来，一个身材高挑玲珑，穿着一身红裙的女子缓缓走了出来。

　　“天呐，真的是凤凰！”

　　“她生的好美！”

　　“太漂亮了，要是她能看我一眼，冲我笑一笑，就算让我去死，我也乐意！”

　　随着凤凰走出风月楼，四周顿时传来阵阵赞叹声。

　　徐洛撇撇嘴，看着身边同样痴迷的皇甫冲之和徐杰等人，心道：人家还蒙着一层面纱呢，脸都看不见，里面说不定是个丑八怪，却把你们迷到这种程度，还真是……让人无语啊！

　　“在下冷平，见过凤凰楼主。”看着凤凰，冷平也是一阵失神，虽然蒙着面纱，但那妖娆的身段，露出水袖的那一截晶莹如玉赛雪欺霜的皓腕，还有那盈盈一握的纤细腰肢……不用看脸，也知道，这是一个绝代佳人！

　　真真的尤物啊！

　　“在下魏子亭，让凤凰楼主见笑了，我们什么事情也没有，是在开玩笑呢，呵呵，呵呵。”魏子亭干笑着，给凤凰见礼。

　　皇甫冲之和徐杰都冲着凤凰微微点点头：“见过凤凰楼主。”

　　“开玩笑？”凤凰看了一眼躺在地上‘昏迷’着的那个年轻人，轻笑了两声，声音犹若空谷百灵一般：“你们这玩笑开的，还真有点意思。既然是开玩笑，那现在玩笑开完了，是不是……”

　　“是是是，我们这就……”魏子亭见凤凰接自己的话，顿时被一股巨大的喜悦冲击着整个心扉，不知道该怎么表现才好。

　　冷平一把将不断往凤凰那边凑过去的魏子亭拉回来，眸光冷厉的瞪了他一眼，随后冲着凤凰笑道：“对不起了，凤凰楼主，今天让凤凰楼主见笑了，改天冷平一定登门赔罪，我们这就走。”

　　“冷……”魏子亭大急，心说：冷平你有病吧？在凤凰面前，我们这些人都是平等身份，为什么要走？难道我们还怕了皇甫冲之他们不成？

　　“闭嘴！”冷平终于忍不住，低声呵斥了魏子亭一句，随后冲着身边的人道：“还不把这丢人现眼的东西给抬走？”

　　身边一群跟班赶紧过来，七手八脚的给半边脸被打肿的年轻人搀扶起来，架着离去。

　　冷平目光扫过皇甫冲之等人，在徐洛身上略微停留下，深深看了他一眼，随即转头对凤凰道：“凤凰楼主，告辞了！”

　　凤凰并未挽留，而是淡淡的点了点头，看着他们离去的背影，若有所思。

　　随即，凤凰将目光投向皇甫冲之等人，嫣然一笑：“大皇子，你们呢？”

　　皇甫冲之看了看徐杰，又看了可隋岩和刘峰，最后目光落到徐洛身上。今天兄弟几个是拉着徐洛来散心的，绝不是来添堵的，发生了这种事儿，说实话，也没了多少酒兴。

　　徐洛见众人目光都落到自己身上，笑着道：“都站在这里干什么？进去喝酒啊，我们不就是来喝酒的？”

　　皇甫冲之等人的嘴角都微微抽搐了一下，有些意外的看着徐洛，这跟他们了解的那个徐洛，似乎像是换了一个人。

　　站在一旁的凤凰，这时候却突然轻笑道：“不错，来风月楼，不就是喝酒玩乐的吗？今天这顿酒，我请了，待会我会过去敬大家一杯。”

　　凤凰说着，冲着身边人轻声吩咐道：“去把贵客引到天字二号房。”

　　站在凤凰身边的侍女却是略微迟疑了一下，有些吃惊的确认道：“天字二号？”

　　“嗯，去吧。”凤凰淡淡的应了一声，随即冲着徐洛一笑，然后转身先行离去。

　　皇甫冲之等人则是目光怪异的看着徐洛，而四周围观的那些刚刚听见凤凰说话的人们则都彻底炸开锅了。

　　“刚刚凤凰楼主说什么？她要亲自去敬酒？我听错了吧？”

　　“好像我也听见是这么说，这几个人好大的面子啊！”

　　“是啊，听说上次河间郡王来风月楼，想跟凤凰喝杯酒都被拒绝了，河间郡王恼怒想要报复，还被人警告了，第二天就回河间去了……”

　　“我还听见凤凰楼主说要安排他们进天字二号房，老天，那是风月楼最顶级的房间啊！”

　　“是啊，天字一号据说是从不开放的……”

　　“啧，别说天字一号了，就连二号房，也几乎没开启过几次啊！”有懂行的人忍不住发出赞叹。

　　徐洛看着皇甫冲之等人的眼神，有些茫然的道：“你们都看我做什么？我又不认识她。”说着，摇摇头，带头走了进去。

　　到了天字二号房，徐洛才明白为什么皇甫冲之等人刚刚的眼神很怪异了。

　　“这房间……也太奢华点了吧？”小胖子刘峰惊呼着，微微动了动鼻子，突然惊呼道：“龙涎香，我靠！这房间里面……竟然点着龙涎香！这也太……太奢侈了！”

　　隋岩的目光则停留在房间的那些摆设上，这房间巨大无比，足有两层楼那么高，里面有精致的亭台水榭，有堪称人间绝色的女子在弹奏古琴，各种用具无一不是世间最为名贵的东西。

　　虽然奢华，但这份奢华，却是给懂行的人看的，不懂的人，走进这房间，也只会感觉到大气磅礴，绝不会发现任何奢华之处。

　　这份奢华，是骄傲到了极致的低调中的奢华！

　　没有半点俗气！

　　“这里面，有不少机关。”隋岩轻声说了一句。

　　众人都轻轻点点头，作为连皇家都礼让三分的地方，要说一点说道都没有，那才叫怪了。

　　皇甫冲之的目光落到那精致的亭台水榭上，目光凝在几株植物上，忍不住倒吸了一口凉气，却是什么都没说。

　　但对他极为了解的众人都知道，那应该是几株名贵的药材，能把皇甫冲之惊到的东西……真的不多！

　　徐杰则打量着墙壁上挂着的一把看上去十分古老的长剑，那把剑的剑鞘看上去都已经有些破烂不堪了，挂在这房间里，看上去有些不协调。

　　看了半天，徐杰才轻叹一声，说道：“怪不得都说这风月楼连皇家也要礼让三分，能把孤独剑随意的挂在墙上，这份气势和底蕴，着实强大！”

　　“那是独孤剑？”徐洛有些吃惊的问道。

　　他虽然从小体弱，一直不能修炼，可出身将门，从小就听父亲讲过天下名剑，这独孤剑，排在天下十大名剑第七位。

　　徐稷曾说过：“天下名剑，久不出世，或许都已经不在这个世间了……”

　　没想到今天竟然在这里看见一把名剑，徐洛很相信徐杰的眼力，所以感到吃惊。

　　“没错，这就是号称独孤一出，英雄孤独的独孤剑。”徐杰一脸炽热的看着墙上那把剑，但却并没有上去动一动的意思。

　　对他来说，世间名剑，都有着自己的属性，有着属于自己的骄傲，不是谁都能去触碰的。

　　“老三，我们今天，算是跟着你借光了！”良久，皇甫冲之才把自己的目光艰难的从那几株植物上收回来，看着徐洛感慨道。


第0009章 两坛酒

　　“跟着我借光？大哥你别闹了……”徐洛苦笑道：“这天字二号房，我也同样是第一次进，大家都不是第一次来风月楼了，之前谁见过凤凰？”

　　皇甫冲之笑了笑，没有再多说什么。

　　众人到里间落座，片刻工夫，就有几个相貌极美的女子过来，端着果盘酒水，动作行云流水一般，看着都给人一种视觉上的享受。

　　“五十年的沉香酿，哈哈，今天真的是有口福了！”刘峰只看了一眼那几坛子酒，便忍不住一脸惊喜的说道。

　　“刚刚凤凰楼主说了，今天是她请对吧？”隋岩一本正经的看着正在倒酒的一个美丽女子。

　　那女子轻柔一笑，点点头：“楼主说了，今天诸位公子开怀畅饮便是，所有一切，都是楼主请了。”

　　“啧，真大方！”徐杰扯了扯嘴角，然后说道：“今天这顿酒要是我们自己花钱，估计我们哥五个就彻底压在这了……”

　　“徐少爷真会说笑，区区一顿酒水，奴家还是请得起的。”凤凰那慵懒动听的声音，从外面传来，腰肢摆动，从外面走进来。

　　这一次，凤凰没有蒙着面纱。

　　皇甫冲之等人，都是微微一怔。

　　因为出现在他们面前的，并非什么绝代佳人，而是一个相貌普通的女子。

　　当然，也绝对不能说是难看，皮肤白皙，柳叶弯眉，琼鼻樱唇，也算是一个美女了，可若是跟她的身材比起来，就差了太多。

　　她的相貌，甚至比不上房间里弹琴和倒酒的这些女子！

　　唯一让人感到惊艳的，是她的那双眼睛，极美，但却不媚，而且非常纯净，仿佛能看透人的内心。

　　“怎么，终于看见凤凰长的什么样子，是不是有些失望？”凤凰嫣然一笑，丝毫不在意的说道。

　　“能见到凤凰楼主的容貌，已是三生有幸，凤凰楼主闻名于世，靠的，也不是这张脸吧。”皇甫冲之淡淡一笑，说道：“请！”

　　凤凰缓缓落座，却是正好坐在徐洛的身边，看着徐洛笑着说：“人言徐家二少是虎父犬子，但在凤凰看来，二少却一点都不差呢。”

　　徐洛将眼底一抹诧异很好的掩饰起来，笑着说道：“凤凰楼主过奖了，今天的事情，还是要多谢凤凰楼主，也不要再叫我二少了，叫我徐洛就好。”

　　“咯咯，二少客气了，来而不往非礼也，我叫你徐洛，你就叫我凤凰吧。”凤凰十分随意的笑着说道。

　　皇甫冲之等人都是抽了抽嘴角，心道：老三真是好大的面子，之前从未听说凤凰对任何人这样客气过。

　　这时候，凤凰端起面前酒杯，冲着众人说道：“今天能跟诸位公子一起喝酒，凤凰很荣幸，在这里敬大家一杯，一会凤凰会叫人过来陪你们喝酒，诸位公子要玩得开心哦。”

　　说着，凤凰端起酒杯，一饮而尽。

　　徐洛等人也将杯中酒喝掉。

　　“果然好酒！”徐杰忍不住赞叹一声。

　　“的确好酒！”隋岩点点头。

　　皇甫冲之和刘峰没说话，但却也是一脸享受的表情，眯着眼，正在那细细品尝。

　　“咳咳……好辣的酒！”唯有徐洛，吐着舌头，他这杯酒，进到肚子里，感觉像是有一团火燃烧起来，这种感觉，却是从来没有过的。

　　不过随即，丹田中那颗摇光星微微一闪，顿时将这股火辣的感觉给镇压住。

　　“呵呵。”凤凰轻笑一声，看向徐洛的目光中，带着几分探寻，问道：“二少你又不是第一次喝酒，怎么会觉得辣呢？”

　　“没喝过这么烈的。”徐洛呲牙咧嘴的冲着凤凰笑了笑。

　　皇甫冲之等人则是有些奇怪的看着徐洛，都知道徐洛在说谎，自己兄弟自己了解，徐洛虽然向来体质虚弱，可哥几个在一起的时候，喝酒却从没怕过谁。

　　五十年的陈酿虽然昂贵，但也不是没喝过。

　　虽然疑惑，但几人都没出声询问。

　　凤凰笑笑，然后站起身，冲着几人说道：“奴家能感觉到在这里有些多余，真羡慕你们兄弟感情，奴家就不多打扰你们，诸位公子玩得尽兴！”

　　说着，告辞离去。

　　皇甫冲之等人目送凤凰离去，然后将几个美丽女子也打发走，兄弟几个今天是来喝酒解闷的，不是来寻欢作乐的。

　　而且今天发生的事情，也需要好好梳理一下，没人会认为冷平那些人会轻易善罢甘休。

　　等到这房间里就剩下兄弟五人之后，皇甫冲之才冲着隋岩点点头。

　　隋岩随即站起身，绕着房间走了一圈，回来之后摇摇头，说道：“没有窃听的装置。”

　　呼！

　　众人都长出了一口气，变得轻松起来。

　　他们虽然都贵为公侯将相的子弟，可面对气场无比强大的凤凰时，却感觉不到一丁点优越感，尤其凤凰今天的表现，让他们有些摸不着头脑。

　　“老三，刚刚怎么回事？”徐杰微微皱着眉头，看着徐洛：“再烈的酒，也不至于让你这样吧？”

　　徐洛苦笑道：“我喝的，跟你们喝的不一样。”

　　“嗯？”皇甫冲之等人顿时脸色就变了。

　　徐杰也是一脸冰冷，隋岩两道剑眉更是竖了起来。

　　徐洛摆摆手，笑着道：“没事，她没恶意的，似乎……只是想试探一下我吧。”

　　刘峰将徐洛面前酒杯拿过去，轻轻一闻，随即冷冷道：“什么试探，她这简直是在害你！”

　　“怎么？”皇甫冲之等人再次紧张起来。

　　“这是酒，没错！也是好酒，极品的好酒！但是，这却是窖藏了五百年的沉香酿！武者喝这种酒，不但没事，甚至还能够增长一些真元，可普通人喝这种酒……却能将胃肠烧坏，跟毒药无疑！”刘峰一脸冰冷的说道。

　　“他妈的，枉我还当她一片好心，原来是跟冷平那王八蛋一伙的！”徐杰一拍桌子，顿时大怒，冷冷道：“这风月楼就算再怎么强大，可他们敢陷害我们兄弟，我们也不能咽下这口气！”

　　“老二，坐下！”皇甫冲之却是淡淡的说了一句。

　　“大哥你……”徐杰胸口剧烈的起伏着，显然已经是怒极了。

　　隋岩坐在那里没出声，但那一脸冰冷的表情，已经说明他正处在爆发的边缘。

　　“坐好了，老三说得对，凤凰没恶意的。”皇甫冲之说着，冲着刘峰道：“你看看凤凰身边那坛酒。”

　　刘峰过去，打开凤凰刚刚坐的位置下面那坛酒，一股清香飘出来，刘峰随即笑道：“百冰酿，五百年的，专解沉香酿的火爆，两种酒若是掺在一起，倒是可以调制出冰火神酿来，这凤凰楼主……还真大方的很啊！”

　　“可是……就算她在那里放了一坛百冰酿，但老三刚刚……”徐杰依旧有些心气难平。

　　“二哥，这个你不擅长，我来告诉你吧，沉香酿虽然暴烈，可以烧灼人的胃肠，但在一炷香内喝下百冰酿，就会安然无恙的。”

　　刘峰的解释，终于让徐杰的疑虑尽去，有些讪讪的坐下，看着皇甫冲之道：“对不起，我不是故意跟你发火。”

　　皇甫冲之温和的一笑：“没事，都是为自己兄弟考虑，你也没做错什么。”

　　“可是凤凰为什么会突然间对老三这么好呢？”徐杰依旧感到不解。

　　众人这时候将目光集中到了徐洛身上。

　　徐洛看着几个兄弟殷切的目光，轻声说道：“那天晕过去之后，我的体质，突然间发生了变化，现在的我，能修炼了。”

　　“什么！”皇甫冲之等人先是一愣，随即脸上都露出惊喜之色。

　　皇甫冲之道：“这件事，一定要压住，记住了，谁也不许往外说！”

　　几人一起点头，都明白这件事的重要性。

　　百年星祭，出现意外，星祭失败，徐洛却突然能修炼了……

　　就算两者间没有任何关联，但总架不住有心人的恶意揣测，万一被仇家利用这件事进行攻击，那徐洛就真的危险了！

　　哪怕他是镇国大将军家的二公子，也承担不起星祭失败的责任！

　　“还有……”徐洛看着其他几人，轻声道：“凤凰带了人皮面具，那不是她的本来面貌！”

　　嘶！

　　其他人都忍不住倒吸了一口凉气，惊诧的看着徐洛。

　　“当真？”皇甫冲之问道。

　　徐洛点点头，他之所以一开始看见凤凰的时候，目光就有些怪异，正是因为他的目光，一不小心透过凤凰的脸，看见了里面的另一张脸！

　　那张无法形容的绝色的脸，才是真正的凤凰！

　　“这件事，跟我等无关。”皇甫冲之快速回过神来，看着其他几人道：“跟老三的事情一样，都不要说出去。”

　　皇甫冲之等人甚至没有问徐洛是怎么知道凤凰那张脸不是真的，也没有问真正的凤凰长的什么模样。

　　风月楼能在苍穹国屹立上千年不倒，其底蕴就不是寻常人可以揣度的，尤其是对皇甫冲之这些身份的人来说，有些事情，不知道，远比知道要好的多。

　　……

　　房间里，凤凰跟一个相貌平凡的中年人相对而坐。

　　中年人笑着问道：“如何？”

　　凤凰微微蹙眉，思索片刻，摇头说道：“看不透！”


第0010章 七转筑基丹

　　“还有你看不透的人？”

　　中年人似乎微微有些惊讶，语气却轻松的很：“说起来，徐家这位二少爷徐洛，向来被帝都的人看不起，因为从小体质虚弱，不能修炼，这些年没少被嘲讽。想不到今天突然间的爆发，倒是让人看到了另外一个将军府公子。”

　　凤凰轻轻点头，说道：“反正我觉得他看我的眼神有些怪怪的，仿佛能看穿我的伪装一般。”说着，脸上露出一丝苦笑：“说起来，能给我这种感觉的，除了宗主，也就只有他。”

　　中年人终于有些动容，微微皱起眉头，抬头看着凤凰，淡淡的道：“别忘记你的身份。”

　　凤凰顿时白了中年人一眼：“你想到哪去了？我怎么会对一个小孩子产生什么心思？”

　　“你也不大。”中年人老实不客气的回了一句，然后将话题转移开：“六皇子打发冷平和魏子亭这些废物来找大皇子和几个将门之后的麻烦，他想干什么？”

　　“无非试探而已，六皇子的心思，虽然很隐蔽，但想要瞒过我们，却是不可能的。”凤凰冷冷一笑说道。

　　“总之这些皇家的龃龉，跟我们没关系，记住不要掺和进去就是。”中年人说道：“皇家的底蕴，也不是那么简单的。”

　　凤凰淡淡的道：“我知道，不需要你来教我。”

　　……

　　“主上，风月楼那边刚刚发生了一件很有意思的事情……”一个灰衣老者，脸上带着笑意，冲着坐在首位的一个相貌英俊的年轻人说道。

　　“哦？凤凰？”

　　“没错，事前没人想到徐洛竟然会动手，而且看样子，也不像是一个体质虚弱到经常晕倒的人，这件事，到是有些有意思了。”

　　“嗯。”坐在首位的少年应了一声，脸上看不出喜怒来，说道：“这倒是个意外。”

　　“相信这次朝中那些大臣们，应该不会再把怀疑的目光投到主上这边来了，在他们眼里，主上或许就是个胡闹的孩子，呵呵。”老者笑着说道。

　　“王老说的是啊。”少年轻叹一声，站起身，背着手在房间里走了几步，轻声说道：“本王一向被太子猜忌，这么做也是逼不得已，对了，远靖那边怎么样了？”

　　老者轻声道：“一切还算顺利，只是主上也知道，军中那些兵痞们不是那么容易被收服的，相信再给远靖一些时间，他会做的更好。”

　　“那就好。”少年长出了一口气，忽然问道：“徐洛怎么样？”

　　老者仿佛习惯了少年这种跳跃性的思维，并没感觉到意外，想了想，说道：“看不透。”

　　“那就再多看看。”少年淡淡的说道：“徐稷，还是很宠着他的这个二儿子的。”

　　“知道了。”老者点头回了一句，随即退下。

　　房间里，只剩下少年一人，他那张英俊的脸上，忽然露出一丝淡淡的笑意，轻声自语道：“徐洛……本王有些看不透你呢，呵呵，有意思。”

　　……

　　魏子亭以为他今天的举动，一定会被主上狠狠的痛斥一顿，却没想到主上根本就没见他们，这让他暗自松了一口气的同时，心中还有些不舒服，不过看着身边同样沉着脸的冷平，他又觉得有些平衡了。

　　“冷少，今天的事情，难道就这么算了？文官饭碗那废物明摆着不给冷少面子，就是不给主上面子……”魏子亭一脸不甘的说道：“尤其赵冲这次被打成这样，我们还无动于衷的话，岂不是让人以为我们真的怕了他？”

　　“你懂什么！”冷平看了一眼魏子亭，冷冷说道：“别以为我不知道你在想什么，要报复的话，你自己去，别扯上我。”

　　魏子亭脸上的笑容一僵，看着转过身去的冷平，眼中闪过一抹羞愤之色，心中暗道：你不过仗着在主上面前得宠一些，就如此嚣张，真的比身份，你又算个什么东西了？

　　冷平的声音再次传来：“赵冲那里，你去安抚一下，不管怎么说，不能让我们自己的人寒了心。子亭，我知道你心中不甘，可能对我也有些看法，但我可以告诉你一点，这件事，是主上的意思，你别因为自己的一些小心思，坏了主上的大事，到时候，没人能保得住你！”

　　魏子亭感觉到背后一凉，恭声道：“冷少，对不起，是我考虑的不周，多谢冷少的提醒了，我这就去看赵冲。”

　　冷平点点头：“去吧，最近一段时间，最好不要再跟徐洛那群人照面。”

　　“知道了。”魏子亭躬身离去。

　　冷平皱着眉头，喃喃自语道：“明明就是个一阵大风都能吹倒的家伙，怎么突然就有这么大的力气了呢？”

　　……

　　徐洛刚回到家里，就被匆匆赶来的涟漪叫住。

　　“少爷，你怎么喝了这么多酒？”闻见徐洛一身酒气，涟漪有些心疼的问道。

　　“呵呵，今天跟大哥他们几个相聚，高兴就多喝了点。”徐洛笑着回道。

　　“那也要注意身体啊。”涟漪说着，然后说道：“夫人回来了，要少爷回来之后立即去见她，你喝了这么多酒，要不要醒醒酒再去？”

　　“没事，带我过去吧，大不了被娘骂一顿。”徐洛笑着说道。

　　“那你要真的挨骂，可跟我没关系。”涟漪白了徐洛一眼，袅袅婷婷的走在前面带路。

　　徐洛看着这个跟自己从小一起长大的侍女婀娜的背影笑了笑，不知为什么，突然间想起在风月楼看见的凤凰那张绝色的脸。

　　微微摇摇头，努力将凤凰那张脸从脑海中驱赶出去。

　　“小洛，你怎么喝了这么多酒？”

　　果然，看见徐洛，洛心蓝便忍不住皱起眉头，有些心疼又有些恼怒，让涟漪先出去，随后看着徐洛说道：“娘知道你心里面委屈，你也不要生你哥哥的气，日后你若是有出息，一个爵位，对我徐家来说，并不是问题。”

　　徐洛抬起头，看着自己的母亲笑了笑，说道：“娘想到哪里去了，我怎么会生大哥的气？这件事跟他又没关系，孩儿也没觉得有什么委屈，只要没有给爹娘和家族带来麻烦就好。”

　　“你这孩子，委屈就是委屈，没必要憋在心里面，憋坏了娘会心疼的。”洛心蓝有些心疼的说着，然后从身旁桌子上拿过来一个木盒，一脸郑重的对徐洛说道：“这里面，有一粒丹药，是娘这次回师门特意为你求来的，你等酒醒了，服下去看看，或许，能够改变你的体质。”

　　“这是什么丹药？”徐洛接过木盒，一边说一边打开看了一眼。

　　木盒里面，用的是上好的锦缎，当中摆放着一只巴掌大的玉瓶，玉瓶里面，依稀可以看见一粒豆粒大小的丹药，暗红色，被玉瓶封着，闻不见任何味道。

　　倒是丹田中的那颗摇光星魂，轻轻悸动了一下，似乎对玉瓶中的丹药有些渴望。

　　“这是七转筑基丹。”洛心蓝轻声说道：“是专门给那些天赋极佳的人服用的，可以净化体质，增强真元，娘也是废了好大的心思，才求到这么一粒，希望对你有所帮助。”

　　虽然洛心蓝说的轻描淡写，可她眼中的那一抹疲惫，还是没有逃过徐洛的眼睛。

　　徐洛微微沉默了一下，抬起头，看着洛心蓝说道：“娘，谢谢你。”

　　“你这孩子，你是娘的儿子，是娘最疼爱的宝贝，娘为你做任何事，都是心甘情愿的，跟娘，不需要说谢，记住了吗？”洛心蓝眸子里有水光闪过，欣慰的笑着说道。

　　“嗯，我记住了。”徐洛将木盒抱在怀里，然后辞别了母亲，回到自己的小院。

　　虽然母亲没有多说什么，但徐洛心里面清楚，母亲一定是用了极大的代价，才求来的这粒丹药，因为这些年，只徐洛知道的，就有四次，洛心蓝返回师门求药。

　　虽然每次都会带一些丹药回来，但却没有哪一次，让她如此郑重，也没有哪一次，会像这次这样疲惫。

　　“娘，虽然孩儿的体质已经改变，但娘的恩情，孩儿会永远记在心里。”徐洛眼角有些微湿的想着，然后在心中暗自发誓：自己一定要努力成绩一番事业，不枉费父母家人对自己的这一番厚重恩情。

　　回到房间，吩咐不许人来打扰自己之后，徐洛直接运起暗影摇光心法，那浓重的酒意瞬间消失一空，酒中精华全被丹田中那颗摇光星魂给吸走。

　　徐洛头脑顿时一阵清明，随后，他取出木盒中的小玉瓶，剥掉上面的封蜡，然后打开瓶塞，顿时，一股强大的灵气弥漫整个房间！

　　而玉瓶中的这粒丹药，则轻轻颤动着，若有灵性一般，似乎想要逃脱出去，但却被一股奇异的力量控制着，在玉瓶中颤抖不已。

　　尽管徐洛知道母亲这次求来的七转筑基丹肯定不凡，但却没想到这样厉害。看着瓶中丹药想要逃脱似的，徐洛立即拿起小玉瓶，对准自己的嘴巴，将这粒丹药倒入口中。

　　轰！

　　丹药入口即化，一股充沛澎湃的灵力，轰然在徐洛的腹中散开，瞬间充满他的四肢百骸！


第0011章 流言

　　徐洛感觉自己就像一个气球，被瞬间吹起来，身体像是膨胀了无数倍！

　　事实上，徐洛的身体在外表看上去，没有任何改变。

　　但这股强大的能量，却是一瞬间将他的经络撑起来，使得他有种身体被快要撑爆了的感觉。

　　整个身体的所有经脉，在这一刻，全部被强大的灵力充斥着，但同时，也有一种保护的力量，控制着这股灵力，不让它进一步发展，不然的话，徐洛的经脉有可能被直接撑爆。

　　要不是这样，洛心蓝也一定不敢让徐洛直接把这粒丹药服下去。

　　不过就算没有这股力量压制丹药中的灵力，徐洛也不会有事，因为这会丹田中的那颗摇光星魂，正无比兴奋的疯狂劫掠着这股力量！

　　那种贪婪的姿态，就连徐洛都能明显感觉到。

　　暗影摇光心法的运行速度，比之前快了不知有多少倍，澎湃而又雄浑的灵力如同江河溃堤一般的往丹田中冲去，全部被摇光星魂给吸走。

　　只用了半天的功夫，那股将徐洛差点撑爆的灵力，就一滴不剩的，全被摇光星魂给吸走。

　　徐洛张开眼，欲哭无泪，咕哝道：“我说……你这也太狠了吧，好歹给我留点，让我突破一下现有的境界啊，这倒好，全都被你吸走了，我怎么办？”

　　回答他的，只有丹田中唯一明亮着的摇光星魂，比之过去更加明亮了一点点。

　　“好吧，你赢了，我不是对手。”徐洛很光棍的认输，因为他虽然没有因此突破，但却能感觉到，身体中的力量，比过去更加强大了许多。

　　“也许，这样是更好的结果。”徐洛用手支着下巴，轻声说道：“在外人看来，我只是体质改变了一些，但实际上，我却已经拥有了剑士的实力，若是能一直这样，其实更好！”

　　十六岁的少年，正值意气风发的年龄，原本不该有什么藏拙的念头，可徐洛从小被人嘲笑到大，所经历的远比同龄人多太多，心态超过他的实际年龄，也就不足为奇了。

　　随后又是一个月的时间，徐洛把自己关在家里，每天除了吃饭睡觉之外，就是不断修炼暗影摇光心法和破军七杀。

　　期间洛心蓝过来看过徐洛两次，发现儿子的体质的确发生了改变，喜极而泣，很好的隐藏了眼眸深处的那一抹哀伤。

　　在这期间，帝都再次出现一则传言。

　　“听说了吗，徐家的二少爷，对，就是那个文官饭碗，之所以在风月楼将同为贵族的赵冲一巴掌抽晕，是因为他娘从师门带回来一颗极品丹药！”

　　“那丹药改变了文官饭碗的体质？”

　　“听说是这样，不过应该也只是让他变成正常人而已，能不能修炼还在两说，再说，就算能修炼，那徐洛今年已经十六，早过了修炼的黄金年龄，就算现在开始修炼，也不会有多大出息了！”

　　“什么丹药这么神奇？”

　　“这个就不知道了，想来不会太差。”

　　流言是皇甫冲之等人放出去的，他们心里都清楚，徐洛的改变，跟洛心蓝带回来那粒丹药没多大关系，但却正好可以借着这件事，掩盖真正的事实真相。

　　到时候，哪怕是皇帝问起这件事，都可以说是洛心蓝从师门带回来的丹药改变了徐洛的体质。

　　总之，跟星祭没有任何关系！

　　……

　　“七转筑基丹，徐家夫人的师门不一般啊！”上次出现在风月楼的中年人，再一次出现在这里，他的对面，依旧是风月楼的楼主凤凰。

　　“这种丹药，对我们来说都极为珍贵，徐家夫人却能求到，的确不一般！”凤凰轻声说道：“以往到是忽视了徐家这位美貌夫人，不知道她到底是哪个门派出来的弟子，你有没有查一查？”

　　“我查过，但没查到太多东西，只有一点点线索。”中年人说道：“洛心蓝小时候曾被一个老尼姑抱走，十年后归来，然后嫁给镇国大将军徐稷，那老尼，也许就是洛心蓝的师父，至少也是洛心蓝师门的人。”

　　“尼姑？这天下间的尼姑庵……出名的也就那么两三家，能将七转筑基丹送给世俗弟子的……似乎，也只有南海的那个了。”凤凰微微蹙着秀眉，轻声道：“想不到徐家也有这样的底蕴，难怪皇帝在羞辱了徐洛后，立即给了徐素一个爵位，如今看来，倒也不见得完全是为了安抚徐稷呢。”

　　中年人点点头，说道：“我查了一下洛心蓝前段时间离去的路线，倒也正好是往南，不过是不是去了南海，就不得而知了。”

　　“嗯，这件事，先记下来，我们跟徐家不是敌对关系，不要惊到他们。”凤凰眯着双眸，轻声道：“倒是徐洛……他爆发打人的时候，似乎徐夫人还没回来啊。”

　　“也许，人没回来，但是丹药先送回来了。”中年人淡淡的说道：“你似乎对徐洛有些过于关心了。”

　　凤凰眉梢一挑，看着中年人道：“我倒是对七转筑基丹兴趣更大！”

　　中年人撇撇嘴，没有再多说什么，事实上，他对徐洛和七转筑基丹的兴趣也挺大的。

　　……

　　“主上，查出来了，那徐洛是因为服用了七转筑基丹，才改变了体质，从而拥有强大的力量。”灰衣老者看着少年，轻笑着说道：“那徐夫人隐藏的也够深，而且这次她去求药，人跟丹药并没有在一起，丹药一定是先行送至镇国将军府，她人比丹药晚回来了几天。”

　　“嗯，难怪。”少年点点头，轻叹道：“七转筑基丹……真是好大手笔，本王终于明白为什么父皇，对徐家这么客气了，原来这洛心蓝，也有如此背景。”

　　老者点点头，说道：“徐家屹立千年不倒，定然也有着自己的原因，主上要不要……改变一下对徐家的态度？”

　　少年摇摇头，淡淡道：“本王现在最大的忌讳，就是不能跟任何朝中大臣有牵连，尤其是武将，去警告下冷平他们，最近不要去招惹徐洛，有些事情，本王自有安排。”

　　“知道了。”灰衣老者点点头，告辞离去。

　　少年眸光闪烁，轻声道：“七转筑基丹……如此灵药，用在一个废物的身上，看来徐家对徐洛的溺爱，已经到了一定程度，日后……倒是可以在这徐洛的身上，做做文章。”

　　……

　　赵冲觉得自己最近一段时间都很倒霉，想他堂堂一个九阶剑徒，却被文官饭碗那个废物一巴掌给抽掉差点一半的牙齿，过了好多天那张脸才消肿。

　　如今一个月过去，每每想起，脸上似乎依旧隐隐作痛。

　　“徐洛，这个仇，我记下了，你给我等着，别让我碰上，否则的话，就算拼着冷少和主上责罚，我也绝不会放过你！”

　　赵冲在听说徐洛改变是因为七转筑基丹后，眸子里闪烁着仇恨的光芒，暗自发誓。

　　他这一巴掌并没有白挨，他爹的官职升了一级，这是冷少给他的补偿。

　　赵冲的父亲也因此大喜，安慰儿子以后要好好的跟冷少他们做事，要以大局为重，不要想着去报复徐洛。

　　且不说赵家因为这次得到了好处，就说徐洛的身份，也的确不是赵家招惹的起的。

　　可已经被愤怒冲昏头脑的赵冲，却不想顾及这么多，他只是一个十六七的少年，正是热血冲动的时候。家族获益，他心里清楚，但他更清楚的却是：他赵冲，因为这件事，丢了好大的面子。

　　现在帝都很多人看见他，都会在背地里指指点点，那种略带嘲讽的目光，让赵冲怒火中烧。

　　“少爷你看，这套衣服怎么样？很适合你吧？下月七公主的成人礼上，少爷穿这身衣服过去，一定可以盖过所有人的呢！”

　　一个清脆好听的声音，忽然间引起赵冲的注意，他抬起头，循着声音望去，随即，他的目光变得森冷起来，将手下叫过来，附耳交代了几句，然后那手下离去。

　　赵冲的脸上，随即露出冷笑，喃喃道：“还真是冤家路窄啊，徐洛啊徐洛，这次，我看你往哪跑！”

　　“公主青睐很了不起么，再说我都说过了，涟漪，我不想去参加公主的成人礼的。”徐洛愁眉苦脸的看着娇俏的小侍女涟漪，说道：“在我眼里，你比公主好一万倍。”

　　“胡说什么呢，这可是夫人吩咐的，不去不行，少爷，您就发发慈悲，放过奴婢吧，奴婢可不敢跟公主比。”涟漪脸色有些娇羞的看着徐洛，不知道为什么，最近一段时间少爷变化好大，在涟漪想来，也许是夫人求来的那粒丹药，真的改变了少爷的命运。

　　“唉……让我去做什么，去丢人么？”徐洛微微摇摇头，任由涟漪将一件件华美的服侍往自己的身上套。

　　就在这时，几个凶神恶煞一般的大汉猛然间冲进来，其中一个，冲着涟漪，扬起手一巴掌抽过来，嘴里还大骂道：“你这个不守妇道的臭娘们，老子让你偷人！”


第0012章 侍女凶猛

　　这一幕发生的太过突然，以至于店内的很多人根本没反应过来。

　　很多人都目瞪口呆的看着突然间冲进来的这些人，眼睁睁看着那个身材高大的壮汉论起粗大的胳膊，狠狠抽向那个漂亮的少女。

　　徐洛瞬间眸光一冷，可还没等他有所动作，站在徐洛身畔，原本笑意盈盈的涟漪手中突然间多了一把一尺多长的短剑，寒光一闪。

　　刷的一声！

　　空中有血光闪现。

　　“啊！”

　　那冲过来的大汉猛然间发出一声充满恐惧的惨叫：“我的手！”

　　噗！

　　鲜血，顺着齐腕而断的伤口哗哗流淌出来。

　　地上，一只很大的手掌，正不断往外流着鲜血。

　　“轰！”

　　整个店里面的所有人这时候才回过神来，很多人的第一反应是直接跑了出去，还有一些人则发出惊恐的叫声。

　　“你找死！”

　　面容变得极为冰冷的涟漪双目射出森冷的光芒，喝了一声，手中短剑根本没停，直接刺向手掌被斩掉的大汉。

　　噗！

　　短剑直接刺入对方胸口，涟漪手腕一转，顿时将这大汉心脏搅得粉碎。

　　随即，短剑抽出。

　　剑上竟没有沾染半点鲜血！

　　涟漪将目光投向其他几个一起跟着冲进来的大汉，眼中杀意弥漫。哪里还像个娇俏的小侍女，分明就是个冷血的女杀手。

　　“跑啊！”

　　剩下那几个大汉早没了凶神恶煞的模样，转身就跑。

　　砰砰砰砰！

　　门口传来几声闷响，几个已经狂奔出门的大汉直接被踢了回来。

　　倒在地上呻吟不已。

　　一个面色阴冷的中年人从外面进来，目光盯着其中一个距离自己最近的，冷喝着问道：“不知死活的东西，谁让你们来这里闹事的？”

　　地上倒着的大汉哆嗦着，一句话都说不出来，对方踹在他身上的一脚，犹如一块巨石砸中他的身体，不知断了多少根肋骨。

　　“不说？那就死吧！”这中年人抬起脚，狠狠踏在壮汉胸膛上面。

　　咔嚓！

　　一阵清脆的骨头碎裂声响起，大汉的胸口顿时塌陷下去。

　　这大汉两眼一翻，嘴里涌出一股鲜血，顿时死于非命。

　　中年人没有理会其他几个快要吓晕过去的人，而是对店里的人一躬身，温和的说道：“对不起诸位了，让你们受惊了，刚刚诸位看好的衣服，小店免费赠送，就当给诸位赔礼压惊。”

　　涟漪扫了一眼这中年人，手持短剑，淡淡说道：“我需要一个说法。”

　　中年人态度十分恭谨，冲着涟漪一躬身：“对不起，涟漪小姐，这件事，鄙人一定会查个水落石出，给涟漪小姐一个交代。”

　　店内其他人见状，全都惊疑不定。

　　这家店铺，是帝都一间老店，开了有几百年，里面的衣服都极为昂贵，非大富大贵人家根本穿不起。

　　就算是一般的贵族，也消费不起这里的东西，可却很少有人知道，这间店铺的背景。

　　今天这突然发生的意外，让许多人心中感到骇然。

　　帝都的水果然是太深了，侍女实力惊人动手杀人也就罢了，就连这家店铺的店主都如此彪悍。

　　“涟漪，算了。”徐洛拍了拍涟漪的肩膀，然后冲着中年人微微一笑：“抱歉，给你们带来麻烦了，如果需要的话，我可以替你们解决一下。”

　　中年人脸色大变，躬身对徐洛说道：“二少说的哪里话，区区小事，哪敢烦劳二少，还是小店做的不够周全，还请二少见谅！”

　　徐洛有些意外的看了一眼涟漪，涟漪冲着徐洛微微摇摇头，然后哼了一声，将之前给徐洛试好的几件衣物包起来，冲着中年人说道：“你自己处理吧，我跟少爷先走了。”

　　“好的，恭送小姐！”中年人的态度极为恭敬，似乎很感激涟漪一般。

　　而躲在暗中的赵冲这时候已经被吓傻了，他怎么都没想到，徐洛那个废物身边竟然隐藏着这样一个高手。

　　看起来柔柔弱弱，未语先羞的娇俏侍女，竟然拔剑杀人眼都不眨一下。

　　尤其是斩断大汉手腕的那一剑，看上去轻描淡写，同为武者的赵冲心中骇然不已，就算神兵利器，如果持剑的人本身不是强者，也不可能如此轻易的将人手掌斩断。

　　随后这家店的店主表现，更是让他悔恨交加。

　　“不过是一家破旧的门脸，虽然开在帝都最繁华的青龙大街上，但那又能说明什么问题呢？在帝都，商贾敢跟贵族较劲，那是找死的行为！”赵冲无法理解，这家店的店主哪来的底气，敢动手杀人。

　　心中虽然愤恨不已，但此刻他却是连出来面对的勇气都没有，两腿都有些发软。

　　待徐洛和涟漪出门之后，中年人目光落到剩下那几个大汉的身上，毫不掩饰眼中的杀气，冷冷道：“谁派你们来的？几个泼皮，也敢到我这闹事，活得不耐烦了！”

　　其中一个大汉还算硬气，虽然浑身也哆嗦着，但还是哭丧着脸回了一句：“大爷，我们错了，您就当我们都是个屁，放了我们吧，我们看错人了……”

　　“放了你们？哼，你们都还有家人吧？都有妻儿老小吧？放了你们……谁放过我？”中年人的声音极度冰冷，心中懊恼不已，觉得今天在涟漪小姐和二少面前丢人了，对这些来捣乱的人痛恨不已。尤其被涟漪小姐杀了那个，竟然敢如此侮辱涟漪小姐，当真该死一万次。

　　“祸不及……不及妻儿，大爷何必苦苦相逼……”那大汉混迹市井，眼力不差，看得出中年人不是在吓唬他们，当下脸色煞白，但要他供出背后的人，他也没那个胆子啊。

　　“嘿，真他妈好笑，你们有胆到我这闹事，然后却说我苦苦相逼，我看你们就是一群不见棺材不掉泪的混账。”中年人冷笑看着对方，随即说道：“来人，去把这些人的家人给我杀个干净！”

　　“等等，等等，大爷，我们服了，我们什么都说，求大爷放过我等家人！”另一个被踢得口吐鲜血的大汉连滚带爬的过来，跪在地上用力磕头，涕泪聚下：“我们是受赵冲赵公子指使，来找徐家少爷麻烦的，我们错了，我们该死，求大爷放过我们吧。”

　　“求大爷放过我们吧。”另外几个大汉也都一起过来，拼命磕头。

　　踢人踢到铁板上，就要认栽，至于说以后会不会遭到赵公子的报复，那根本不在他们考虑范围之内，看着这中年人的强势，赵少爷估计也没什么好下场。

　　“赵冲？不认识。”中年人看了一眼身旁静立的几个浑身充满肃杀之气的人，问道：“你们认识吗？”

　　其中一人说道：“应该就是前段时间，在风月楼被二少打过那个废物吧，听说是个小贵族家的子弟。”

　　“区区一个小贵族家的子弟，就敢如此嚣张放肆，来人，去把他们家给我抄了，用来给二少压惊，若有反抗，就地格杀！”中年人淡淡的吩咐了一句，然后冷笑道：“看来我们蛰伏的时间太久，这帝都，已经没有人记得我们了呢。”

　　“那就杀几个让他们知道我们是谁好了。”一个身上充满肃杀之气的人淡淡说道。

　　却是让店里还没有离开的一些人吓得浑身冷汗，这个时候，哪里还敢要这店家免费的衣服？只恨爹娘少生两条腿，一个个都落荒而逃。

　　中年人皱着眉头，有些困惑的看着一片狼藉的小店，叹息道：“可惜了，经营了这么多年，还是毁在我们手上，以后谁还敢来买东西？”

　　他身旁一个人笑道：“没事，估计以后咱们这会更有名的，明天就涨价吧！”

　　中年人想了想，深以为然的点点头：“你说的有道理，那明天……就把价格涨一倍好了，我们总不能太黑，涨多了会引起老客户不满的。”

　　……

　　帝都中的一个小贵族赵家被抄了，对方只有三四个中年人，杀入赵家如入无人之境，有几个勇于反抗的，直接被砍了脑袋，剩下那些人全都噤若寒蝉，任由对方将家中财务劫掠一空。

　　同时，赵家的公子赵冲，这个冷平和魏子亭身边的狗腿子，也在这一天神秘消失，再也没人见过他。

　　整个帝都，一片哗然！

　　“这是对帝国法律的公然践踏！”

　　“一个商贾而已，当街杀人，抄家行凶，谁给了他们这个胆子？”

　　“长此以往，帝都将人人自危，外乱未至，内乱先起！”

　　“强烈要求严厉惩治杀人者！”

　　“杀人凶手不能放过！”

　　“这些凶手跟镇国将军府一定有关系，不然的话，为什么对镇国将军府的二公子和一个侍女如此态度？”

　　“镇国将军纵奴行凶，骄横跋扈，强烈要求问责镇国将军！”

　　各种声音短时间内，充斥整个帝都，在一些人背后的推波助澜下，火，渐渐烧到了镇国将军府的头上去。

　　然而，让所有人都迷惑不解的，却是皇宫里头始终静悄悄的，没有半点消息传出来。

　　谁也不知道那位坐在龙椅之上的人，心里面到底在想着什么，难道，他真的是顾忌手握重兵的镇国大将军徐稷吗？


第0013章 女人真奇怪

　　啪！

　　一件精美的瓷器，被狠狠摔在地上，声音清脆，被摔得粉碎。

　　少年那张英俊的脸上面目狰狞，充斥着戾气，咬牙切齿，浑身都在发抖。

　　偌大的房间里面没有任何人，只有这少年自己。

　　“蠢货！”

　　“愚蠢！”

　　“该死！”

　　“混账！”

　　“啊啊啊啊啊，气死我了！气死我了！气死我了！”

　　少年歇斯底里的发泄着，眼中，还残留着一抹挥之不去的惊惧。

　　他无法忘记，就在刚刚，他被招进宫里，见到父皇时候的那一幕。

　　在他十八年的生命中，从未见过父皇如此震怒，也没想到向来淡定大气的父皇，脸上露出狰狞表情的时候，会是如此让人恐惧。

　　“皇甫冲霄，你太让朕失望了！你看看你都做了一些什么狗屁事情！”

　　“父皇……儿臣，儿臣惶恐，儿臣不知道什么地方惹怒父皇，还请父皇明示。”

　　“明示？明示个屁！”

　　皇甫浩然身上帝威隆隆，压迫得六皇子几乎喘不过气来，用手指着跪在那里的六皇子，怒骂道：“谁让你的人去青龙大街那家店闹事的？闹也就罢了，吃点亏当涨教训了，可那充满帝都的各种流言蜚语……又是怎么回事？”

　　“这个……儿臣真的不知啊！”

　　“你给我闭嘴！”

　　皇帝冷冷喝道，打断六皇子的话：“想骗朕……你，还嫩了点！父皇我当年，也同样当过皇子，也玩弄过权谋，收买过人心，也上阵砍杀过敌人！你敢说要求问责徐稷的流言，不是你的人……放出去的？你敢说你不知道？”

　　到了这时候，六皇子再不敢顶半句嘴，他心里清楚，如果再不认错，恐怕自己将永远失去争夺那个位置的机会。

　　六皇子当下毫不犹豫，一个头磕在大殿坚硬的金砖上面，眼圈通红，带着哭腔道：“父皇，孩儿错了，孩儿只是气不过镇国将军的家奴如此嚣张，公然践踏帝国法律，不把皇家放在眼里，孩儿……孩儿知道错了，求父皇责罚孩儿！”

　　见儿子终于服软，皇帝的气也消了一些，微微喘息着，坐在龙椅之上，冷冷看着将头都磕破的六皇子，淡淡说道：“家奴？嘿，你还真是无知，什么话都敢说，这话若被徐稷听去，一巴掌抽的你半死，朕都不会拦着！”

　　六皇子心中一动，却佯装懵懂，抬起头，眼泪汪汪的看着皇帝：“求父皇让孩儿明白。”

　　“冲霄，你也是朕非常喜欢的一个孩儿，你知道朕最欣赏你哪一点吗？”

　　皇帝淡淡的看着跪在下面的皇甫冲霄说道：“你有野心，你也不用否认，朕没有怪你的意思。你有野心……但你从不胡乱结交当朝权贵，这很好，不过，你也要清楚，什么人，是你不能得罪的。”

　　“孩儿知错了。”六皇子恭顺的低下头，眼中却是闪过一抹浓浓的羞愤之色。

　　皇帝看着跪在下面的六皇子，心中暗道：青龙大街上那家店铺，是徐稷跟朕的一支心腹精锐！

　　朕是正统领，徐稷……则是副统领，这支精锐，是皇家最大的底牌，已经存在了一千多年。但这些人，却多是出自徐家门下……相比之下，他们更愿意听徐稷……而不是朕的话！

　　皇帝似乎有些疲惫，用手轻轻揉着额头。

　　六皇子此时已经清楚，那家店，应该就是镇国大将军家的产业！

　　六皇子不笨，他很清楚，这种时候，甚至没必要去提镇国将军家族以权谋私蓄养私兵这种话题，那样只能显得自己很愚蠢。

　　“镇国将军徐稷是通过这种方式，送把柄给自己父皇，以表明自己没有任何不臣之心！”六皇子的心，渐渐沉了下去，他知道，这次自己是栽了。

　　“知道那家店铺背景的人，整个帝都，也不超过一巴掌之数，现在却是让你闹到满城风雨，差不多路人皆知的份上，你自己说，你是不是很蠢？”

　　皇帝看了一眼六皇子，知道他想岔了，但却没有任何提醒的意思。

　　淡淡说道：“尤其前段时间，朕因为星祭失败，随口迁怒徐家的徐洛一句，结果闹得满城风雨，亲近徐家的那些人，本就对朕不满……罢了，这件事，就当给他们一个发泄的机会好了。”

　　“父皇不是已经安抚过徐家……”六皇子眨眨眼，仗着胆子，说了一句。

　　“那个爵位吗？冲霄，如果你只有这么点头脑的话，那朕劝你，还是老老实实的去封地做个亲王吧。”皇帝说完这句，挥挥手，直接让六皇子跪安了。

　　也正是这句话，使得六皇子心神大乱，恐惧到无法控制自己的情绪，他本是想故意藏拙，让龙椅上高高在上的父皇放心。

　　却是没有想到，因为最近一段时间发生的事情，加上他刚刚的故意表演，结果演过火了。

　　皇帝因为他的愚蠢，真正对他失望了！

　　“徐洛……徐家，有朝一日本王若是上位，必将你们满门抄斩！”六皇子咬牙切齿的发誓，随后，深吸了几口气之后，面色终于平静如初。

　　“来人。”

　　“主上，有什么吩咐？”灰衣老者不知从哪钻出来，出现在六皇子面前，对满地狼藉的房间视而不见。

　　“去，上库里面挑选最名贵的几样宝物，给徐家二少送去，就说……就说本王驭下不严，让他受惊了，送上一点小礼物，表达本王的歉意。”六皇子面无表情的说道。

　　“主上……这，合适么？陛下那里……？”灰衣老者有些迟疑。

　　“去做就是。”额头上还带着淤青的英俊少年摆摆手，淡淡说道。

　　“是。”灰衣老者不知道主上在皇帝那里受了什么刺激，竟然发如此大的脾气，随后又做出这样的一番举动。

　　他不敢妄自揣测上意，见六皇子心意已决，只能照着吩咐去做。

　　老者出去后，六皇子坐回到椅子上，那张冰冷的脸上，慢慢的，露出一抹无奈的笑容，喃喃说道：“我这就是做给他看的啊！”

　　随即，冷笑起来：“想必有很多人等着看本王的笑话，本王……偏不让你们如意！”

　　……

　　那一日，徐洛跟涟漪离开青龙大街后，回到家中，徐洛便冷着脸，也不理身旁的涟漪，更没有多问什么，径自往自己的小院走去。

　　涟漪跟在身后，像个受气的小媳妇一样，小心翼翼，哪里能看得出刚刚冷面杀人时候的威风来。

　　“少爷，对不起，我错了……”

　　“少爷，你不要不理我好不好，涟漪知道错了。”

　　“下次再也不敢了，涟漪真的知道错了。”

　　“少爷，你骂我……”

　　徐洛猛然间站住，转过身来。

　　跟在后面碎碎念的涟漪差点撞到他身上去，顿时将没说出口的话咽了回去，怯怯的看着徐洛。

　　“对不起，少爷，奴婢不该这样自作主张，更不该在少爷面前逞威风，少爷要知道什么，奴婢都告诉少爷……”

　　“行了，你根本不知道我在生什么气！”

　　“你以为我生气你不告诉我缘由？”

　　“你以为我不知道那家店铺里面的人其实都是我爹的手下？”

　　“你以为我生气这些么？这些都是狗屁！权啊谋啊的，跟你家少爷我有一点关系么？”

　　“你一个姑娘家，舞刀弄枪无所谓，我们是将门世家，但发生危险的时候，哪个要你往上冲了？”

　　“你家少爷虽然弱了点，虽然帝都的人都叫我废物，哦，现在叫文官饭碗了……”

　　“可是你家少爷好歹也是个男人吧？就算还不算男人，那假假也是个男孩子吧？”

　　“危险的时候，应该是我站在你的前面，替你挡风遮雨的，你一个小丫头逞什么能？”

　　“显摆你会杀人？生怕别人不知道你很凶？”

　　“你一个姑娘家，传出去好大凶名很好听很光荣很幸福吗？”

　　“下次再有这种事，你要是再敢抢在我前头杀人，我……我就……算了，跟你就说不清楚！”

　　“喂，我跟你说话呢，你给我一点点表情好不好？”

　　“听见没有？”

　　涟漪傻傻的看着一脸激动状若癫狂的少爷，整个人像是被吓傻了。

　　呆呆的，但是眸子里的水雾，却是越来越多，还有……眉宇间那种，挥之不去的幸福味道。

　　点了点头，声若蚊呐的嗯了一声：“听见了。”

　　“好吧好吧，别再跟着我了，发生这么多事，你还是先跟娘说一声去吧。”徐洛转过身，摆摆手，径自走回了自己的小院。

　　边走还边咕哝着：“气死我了，多好的英雄救美的机会……”

　　徐洛却没有看见，在他身后，那个俊俏的小侍女，早已经泪流满面，唯有嘴角，却是向上翘着的。

　　“少爷，奴婢以后再也不在少爷面前逞能了……把威风的机会，都留给少爷。嗯嗯，少爷刚刚好像说英雄救美来着，奴婢美么？呀，真是羞死了……”

　　娇俏的小侍女，笑着流泪，仰着脸，浑身上下透着幸福的往夫人的院子跑去，心中还在呐喊着：我的少爷，终于变成一个顶天立地的男子汉了！

　　回到房间的徐洛，把一个人关在屋子里，对着镜子长出了一口气。

　　他刚刚是真的很生气，说出来的话也是心里话。

　　更重要的，却是他刚刚在那家服装店里面，提着一口气，运转暗影摇光心法，准备一拳轰向对方的破军七杀中的第一杀碎筋骨……被突然出手的涟漪给硬生生的憋了回去！

　　差点把徐洛给憋出内伤来！

　　不是玩笑，是真的差点憋出内伤。

　　他是强忍着，没有出手的。

　　破军七杀，威力强大无比，出手既伤人，有去无回。

　　如今被他强行忍住，那股惊人的杀意，便积郁在徐洛的体内。

　　所以，他忍了一路，终于在回到家的时候，再也忍不住，狠狠的训了涟漪一顿。

　　不过让徐洛依旧有些茫然的是：那丫头被训了好像还挺开心的，眼睛里虽然充满泪水，但眉宇间那股子喜色却是怎么都掩盖不住的。

　　“难道还有人喜欢被训斥吗？”徐洛挠挠头，咕哝道：“女人还真的是很奇怪呀！”


第0014章 西市

　　回到房间后的徐洛开始不断运转暗影摇光心法，将刚刚那股积郁在体内的杀意化解开，随后，便开始不断的修炼起来。

　　运行了一个大周天之后，徐洛缓缓睁开双眼，长出一口气，刚刚那种难受的感觉，也随之消失。

　　徐洛内视丹田，发现丹田中那颗摇光星魂要比之前明亮了一些，散发出的色泽似乎也润泽了许多。

　　“难道说这摇光星魂，是要通过吸收大量的能量，才能变得更亮？”

　　徐洛喃喃自语，随即将目光转向另外六颗晦暗的北斗星魂，心中暗自猜测：是不是只要我找到大量的能量，就可以将这六颗暗淡的北斗星全部点亮呢？

　　为了证实自己的猜测，徐洛立即出门，这次并没有带着涟漪，而是一个人悄悄从后院溜出去的。

　　不然的话，刚刚发生那种事情，母亲未必肯让他出门。

　　徐洛上街之后，随便钻进一家卖衣服的店铺，出来时，身上穿着一身漆黑的斗篷，尖尖的帽子，遮住他大半的脸庞，只剩下鼻子和嘴露在外面。

　　在这种风口浪尖的时候，徐洛也不想主动招惹麻烦，将自己的脸隐藏起来，是个好办法。

　　帝都中各种不愿暴露身份的冒险者或是独行侠，还有一些喜欢奇装异服的年轻人，都这么打扮，所以徐洛穿这身衣服，也并不显得突兀。

　　青龙大街繁华依旧，并没有因为一家店铺发生凶杀案而受到影响。

　　在青龙大街上有些茫然的走着，徐洛忽然发现自己并不知道应该买什么。

　　换言之，徐洛也不是很了解什么东西中才会蕴含大量的能量！

　　像之前在风月楼，徐洛喝的五百年的沉香酿和五百年的百冰酿，里面就蕴含着强大的能量，如果可以大量使用，相信会有很大好处。

　　不过这种酒的价格极为昂贵不说，更重要的是，它有价无市！

　　“去凤凰那里讨要或是购买？”徐洛摇摇头，他根本没想过去跟别人讨要东西。

　　而且从他看见凤凰真正的模样之后，就感觉到这个女人很不简单，不想跟她扯上太多的关系。

　　徐洛从小体弱，家里为了改变他的体质，想尽了办法，曾给他服用过很多种灵药。

　　徐洛“药罐子”这个外号，也是这么得来的。

　　老话说久病成医，徐洛虽然没什么病，但药却是吃了很多，因此，徐洛对各种药材的了解，也是一般人不能及的。

　　“对了，无论是沉香酿还是百冰酿，它们都是各种蕴含能量的粮食加上一些名贵药材酿制而成的，没错，就是这样的！”

　　徐洛微微眯起眼睛，喃喃道：“那么，像我从小服用的那些药材上，应该会蕴含能量吧？”

　　“还有那枚七转筑基丹中的能量，也被摇光星魂给吸干了……七转筑基丹，不也是药材炼制成的么？”

　　徐洛想着，又想起自己在喝沉香酿时体内摇光星魂的反应，终于明确了自己此行的目的。

　　西市的药材市场！

　　那里，是整个帝都药材最丰富的地方。

　　帝都的绝大多数中小型药店，都是从那个地方进货。

　　更大的药店，则是有自己专门采药的队伍。

　　这些事情，徐洛很久以前，就听大哥皇甫冲之说过的。

　　摸了摸身上带的银票，徐洛很有底气的朝着西市走去。

　　一千两银子，对很多人来说，已经是一笔巨款，够一个小富之家愉快的过上一辈子富足生活！

　　所以很少自己花钱的徐洛根本没想过，这一千两银子，在药材市场里面，连一株五百年的人参都买不起……

　　“怎么这么贵？”徐洛盯着木盒里面的一株老山参，斗篷下的脸，多少有些僵硬。

　　“我以前吃的都是千年老山参……”徐洛心里想着，猛然间想到：五百年的山参都要两千两银子，那自己从小到大吃过的那些灵药……

　　徐洛有些不敢想自己的家族到底为自己付出了多少。

　　“贵？我说兄弟，你是新来的吧？”

　　一个身材高大的壮汉一脸不忿的看着徐洛：“你可以在这西市打听打听，俺汤勇是什么人，俺卖的货，价格最是地道，童叟无欺！这株老山参，你到药店去买个试试？你看他不要你三千两银子，俺汤勇的名字就倒过来写！”

　　“勇汤？”徐洛下意识的接了一句，抬头看看面色有些不善的大汉，随即识相的闭上了嘴巴。

　　“为了这株老山参，俺们兄弟几个九死一生，历尽千难万险，才在黑森林中的剑齿虎身上抢下来的！”壮汉一脸悲伤，声音变得有些低沉，一指旁边地上一张巨大的虎皮说道。

　　“就是这个该死的东西，俺们死了两个兄弟，残疾了一个，俺就是急着卖掉这些东西，好给死伤的兄弟家属一个交代，不然的话，俺会这么贱就卖了这些宝贝吗？”

　　徐洛抽了抽嘴角，对大汉的遭遇颇有几分同情，不过同情归同情，他身上的钱根本买不起这株五百年的老山参也是真的。

　　“我说你还买不买？要不买的话，就别在这挡着俺的生意好不？”大汉见徐洛犹豫，有些不耐烦的看着徐洛。

　　“大哥，咱能不能打个商量？”徐洛犹豫了一下，抬起头，看着这壮汉说道。

　　“商量什么？”大汉看着徐洛，他本身就高，居高临下的，更是看不清徐洛的脸，对这个藏头露尾的家伙心里面没什么好感。

　　“你这些东西，我都要了，但我现在身上没带那么多钱，你能不能跟我走一趟，我回去把钱拿给你，你看好不好？”徐洛的确有些同情这大汉的遭遇，便商量道。

　　这时候，不远处突然传来一声嗤笑，引起徐洛的注意。

　　“我说汤老大，你又在忽悠人了啊，哈哈，五百年的老山参，的确价格不菲，但也用不上两千两银子吧？你那名字已经倒过来写多少次了？还有，你每次都要死两个兄弟残一个兄弟，你的兄弟可真是多呀，哈哈哈！”

　　一个长的尖嘴猴腮的中年男子，呲着满口大黄牙，正一脸嘲讽的看着这边。

　　“李小鱼，你作死呢是吧？再敢胡说八道，老子撕了你！”壮汉勃然大怒，指着那尖嘴猴腮的中年人就骂。

　　“哼，老子就是看不惯你这家伙每次都用同样的理由骗人！”尖嘴猴腮的中年男子冷冷一笑，并不在意壮汉的威胁。

　　徐洛嘴角剧烈的抽了两下，他这才知道自己被人忽悠了，不由得有些惭愧，自己太没经验了！

　　同时也有些恼怒。

　　“他说的都是真的？”徐洛问道。

　　“他那是胡说八道，你没听过同行是冤家吗？”汤勇一脸恼火的说道：“想买就买，不想买的话就滚蛋，他奶奶的，真是晦气！”

　　谎言被揭穿，壮汉知道这单生意要黄了，也就不再掩饰，说话恶声恶气。同时对那边尖嘴猴腮的李鱼愈发痛恨起来。

　　“买，谁说不买了。”

　　徐洛的话，不但让汤勇愣在那里，就连一旁的李鱼也愣住了。

　　“我说小兄弟，你怎么这么不知好歹啊，俺李鱼好心提醒你，你怎么还要上杆子吃亏？”尖嘴猴腮的中年人一脸的不敢置信，不相信世上居然还有这么傻的人。

　　“李小鱼，你要再敢搅和俺的生意，俺跟你没完！”壮汉冷冷的看了一眼对方，然后沉声道：“断人财路如杀人父母，李小鱼，别太过分！”

　　“切，你又不是没这样干过……”李鱼咕哝一声，转过头去，心里恼怒徐洛的不识好歹，也不再吱声。

　　壮汉汤勇顿时换上一副笑脸，看着徐洛道：“那个，俺这五百年的老山参，加上这张剑齿虎的皮，还有这里杂七杂八一大堆药材，三千两银子你打包全拿走！你家在什么地方，俺这就给你送去！”

　　徐洛微微一笑，有些羞涩的说道：“那个，我身上就只有一千两银子，买你这全部，你觉得如何？”

　　“啊哈……哈哈哈哈！”

　　不远处竖着耳朵听着这边动静的李鱼忍不住幸灾乐祸的笑起来，指着汤勇乐不可支的道：“汤老大，让你天天拿别人当傻子耍，现在爽了吧？遇到行家了吧？哈哈哈！”

　　“李小鱼，你给俺滚远点！”汤勇冲着李鱼怒吼一嗓子，然后咬牙切齿的冲着徐洛说道：“小兄弟，你要用一千两……买俺这全部的……宝贝？”

　　徐洛认真的点点头，然后走上前，蹲在那张虎皮前轻轻摸了两下，认认真真的对汤勇说道：“这张是普通的老虎皮，五十两银子就可以买一张，剑齿虎的皮，在这里……”

　　一指虎皮脊梁骨的位置，说道：“是一道灰白色的条纹，而普通的虎皮，这里则是黄色的。”

　　那边的李鱼眼睛微微眯起来，打量着徐洛，终于不再拆台，刚刚他说徐洛是行家，只不过是为了打击汤勇。

　　别看这小家伙穿着一身黑斗篷，神神秘秘，看上去跟独行侠似的，但在李鱼眼中，这小家伙分明就是个雏儿，丁点江湖经验都没有，想怎么骗就怎么骗！

　　他揭穿汤勇，只不过是看不过汤勇那么黑罢了。

　　却是万万没想到，这小家伙竟然认识真正的剑齿虎！

　　“老子居然看走眼了……”李鱼撇了撇嘴，轻声咕哝了一句，随后就有些幸灾乐祸的看着汤勇。


第0015章 打眼

　　这边汤勇也有些傻眼，他用这虎皮来卖老山参，在这西市也不算什么秘闻，基本上所有常来这里的人都知道，骗也就是骗那些初次来帝都西市，人傻钱多的主儿。

　　还是头一次，遇上真正的行家。

　　“还有这株老山参，其实只有三百年，绝对不到五百年！”徐洛仔细观察了那株老山参一会，一脸肯定的说道。

　　“胡说！俺这是找皇家大药房的专业药师坚定过的，小家伙，你要是不买的话，就赶紧给俺滚蛋，别在这里捣乱，小心俺揍你！”汤勇像是被踩了尾巴的猫，跳得老高，仿佛受到巨大的侮辱，一脸愤怒的看着徐洛。

　　“买啊，你说你这人卖个东西，怎么就这么暴躁？不知道和气生财吗？我看你啊，就不像是个卖药材的，倒是更像个冒险者……”徐洛看着壮汉，小声咕哝了一句。

　　说这株老山参只有三百年，的确是徐洛在胡扯，只是不爽对方刚刚骗他，还以颜色罢了。

　　尤其徐洛的真正目的，也并不是这株老山参。

　　徐洛本以为自己这么说一句，这壮汉会更加暴跳如雷，却没想到，听了自己的话，这个叫汤勇的壮汉，倒是出奇的平静下来。

　　面色有些复杂的看着徐洛，随后叹息一声：“俺的确不是卖药材的，俺就是个冒险者，要不是……算了算了，俺跟你一个小家伙说这些做什么？这株老山参，你要真想要，一千两银子你拿走，俺这次可没骗你。”

　　那边的李鱼也变得有些沉默起来，看了一眼徐洛，轻声道：“小兄弟，他这次没骗你，不信你先去药店打探打探，五百年的老山参，至少要一千两百两银子的。汤老大能这个价钱卖给你，真是破天荒头一遭。”

　　徐洛摇摇头，说道：“我不能占你的便宜，这样吧，这株老山参，你还是该卖多少钱就卖多少钱，你这堆乱七八糟的药材，我给你一千两银子，你卖给我吧。”

　　汤勇有些疑惑的看了看徐洛，又看了看随意扔在地上的那堆药材，他相信以他汤老大多年冒险的丰富经验和眼力，绝不会看走眼，这堆药材，是真不值钱！

　　最重要的，这堆东西，是他花五两银子收来的……

　　也许是被触动了内心深处的敏感心弦，汤勇便不想再糊弄这个少年了，有些心灰意冷的摆摆手：“这些乱七八糟的破玩意儿，哪里值一千两银子了，真想要的话，扔十两银子给我，你都拿走吧。”

　　“当真？”徐洛有些不敢相信，反问道。

　　那堆药材里面，分明有一株能够引起他丹田中摇光星魂的悸动，刚刚他反复确认过三四次，每次接近那堆药材，丹田中的摇光星魂仿佛都特别兴奋。

　　那种感觉，会直接的传递给徐洛，以至于徐洛确信，那堆乱七八糟的药材里面，肯定藏着一株宝物。

　　相比人来说，徐洛更相信体内的摇光星魂！

　　“俺还骗你不成？”汤勇有些烦躁起来。

　　刚刚徐洛一句：你倒更像是个冒险者。直接触动了汤勇的内心深处不愿去回想的过去，让他烦躁不堪。

　　“不行，我真不能占你骗你，你这堆药材里有我想要的东西，这一千两的银票你收好，东西我拿走，咱们银货两讫，你可不要反悔。”

　　徐洛说着，从身上拿出那张一千两的银票，然后蹲在地上，也不嫌脏，就用汤老大那破布，将那堆乱七八糟的药材包起来，银票递给汤老大。

　　汤老大有些傻傻的接过那张银票，上面皇家钱庄的大印清楚无误，一千两的银票，汤老大不是没见过，但这张银票，却让他觉得有些烫手。

　　“这世上怎么会有这么傻的人？十两银子不要，非要给一千两？”汤勇有些迷茫了。

　　“我可以走了么？”徐洛看着站在那里发愣的汤老大，笑着说道。

　　“可以……”汤老大下意识的说了一句，随即脸上露出犹豫之色，挣扎了一会，说道：“等等！”

　　一咬牙，将那株五百年的老山参拿过来，递给徐洛，沉声说道：“小兄弟既然如此仗义，俺汤老大却也不是李小鱼那种蝇营狗苟的家伙，这株老山参你拿去吧，差个几百两银子，俺认了！”

　　原本在一旁有些感动的李鱼顿时大怒，指着汤老大骂道：“你这混蛋，你说你的，把我扯上做什么？老子怎么就蝇营狗苟了？”

　　徐洛忍不住心中暗笑：别看着两个家伙看起来跟仇人一样，相互拆台，相互掐，但实际上，在他们双方的眼中，都看不出任何仇恨。

　　若是换做其他同行这样拆台，怕是早就白刀子进红刀子出了。

　　徐洛摇摇头，拒绝了汤老大递过来的老山参，说道：“我用一千两银子买的是这堆药材，老山参你留着卖掉吧，把钱分给你那些死伤兄弟的家属也好。”

　　“俺那是骗人的。”汤老大眸子深处闪过一抹泪光，却是坚决否认。

　　“呵呵，那就留着你自己花好了！”徐洛说着，拎起破布包裹的药材，很快走远。

　　“小兄弟，俺汤老大欠你个人情，下次来西市买东西，提俺汤老大的名字！”汤勇冲着快要消失在人群中的徐洛大声喊道。

　　徐洛没回头，抬起一只手摇了摇，随即消失在人群中。

　　李鱼这时候走到汤老大身边，目光复杂的看着徐洛消失的方向，嘴角露出一抹自嘲的笑容，说道：“想不到，这么多年过去了，竟然还有人能让我感到难过，他奶奶的，老子不爽，老子心里面不痛快！”

　　“你痛快不痛快，关俺什么事儿？”汤老大瓮声瓮气的说着，脸却是高高的扬起来，眼圈通红，努力不让眼中的泪水滴落。

　　“你哭个球！”李鱼同样眼圈通红，却瞪着汤老大骂道：“没出息！”

　　“去你奶奶的，你才哭了，俺沙子吹眼里了，俺乐意，你管得着？”

　　“行了，老子要喝酒，你去不去？”李鱼使劲抽了一下鼻子，说道。

　　“去，干嘛不去！”汤勇蹲下身子，深吸了几口气，将那株老山参收起来，虎皮卷起来，夹在腋下。

　　两个人谁都没注意到，一个宛若仙子一般的女子，一直站在旁边，从前到后，将他们这边发生的事情都看在眼里。

　　女子蒙着一层面纱，身上一袭素雅白色长裙，纤腰如束，盈盈一握。秀发如瀑，身材却极为火辣，宛若仙子般。

　　这女子虽然看不见脸，但四周的人目光却都集中在她身上，甚至没怎么关注汤勇这边发生的事情。

　　极致清纯的打扮和极致妖娆的身材融合在一个人身上，那么这个人，就算看不见脸，也绝对算得上是绝世尤物。

　　见两人要走，女子轻启朱唇，声若黄鹂的道：“等一下。”

　　汤勇和李鱼两人微微一怔，这才看到他们不远处站着的这个女子，两人的目光都有些发直。

　　美女啊！

　　两人心中同时升起这样一个念头。

　　西市这种地方，鱼龙混杂，除了女性的冒险者，极少有女人来这里，更别说美女了。

　　所以这两个刚刚还眼圈通红的家伙，顿时一脸猪哥相。

　　女子皱了皱眉头，说道：“你那株老山参，我要了，这是两千两的银票，你拿去吧。”

　　“啊？”汤勇嘴角剧烈的抽了抽，看了一眼身旁的李鱼。

　　李鱼也是一脸见鬼的表情。

　　“今天这是怎么了？俺汤老大人品大爆发么？”汤勇忍不住咕哝了一句，看着眼前这女子说道：“姑娘，这株老山参……”

　　“我知道不值两千两，不过，我喜欢。”女子极有个性的回了一句，伸出如玉的晶莹皓腕，然后把银票塞到汤老大的手里，把装着老山参的木盒拿过来。

　　汤勇拿起手中银票，仔仔细细看了半天。

　　同样是皇家钱庄的大印，上面写着两千两的数字，真的不能再真的银票。

　　女子嫣然一笑，说道：“去送给你那些兄弟们的家属吧，还有，有些事情既然已经发生了，就要学会放下。冒险者本就是九死一生的行当，既然选择了，就怪不得别人，所以，你没必要愧疚什么。”

　　汤勇和李鱼两人的目光陡然变得凌厉起来，目光冰冷的审视着眼前这妖娆的女子，先前那种猪哥相半点不见。

　　女子微微一笑，指了指自己的脑袋：“我猜的，我不认识你们，也不是你们的仇家，所以，你们不用担心什么。”

　　说着，转过身，飘然而去，留下一句话飘进汤勇和李鱼的耳中。

　　“汤老大，你的确是打眼了，那堆药材里面，有一株草药名为烈阳草，烈阳草你总听过吧？市价大概三千两……黄金！

　　那少年应该也只是知道那是好东西，不知道真正价值，所以，嘻嘻，那少年好心有好报，你也不需要感到遗憾，因为估计你收那堆药材，也不过三五两银子。”

　　女子很快消失在人群中，留下汤勇和李鱼两人傻傻站在那里，面面相觑。

　　“他奶奶的，亏大了啊！”李鱼嘴角抽着，说了第一句话，随后又道：“这女人真是个妖孽！”

　　汤老大的脸色接连变幻了一阵，随即，突然哈哈大笑起来。

　　周围不少看热闹的此时都知道了事情经过，听说被买走那堆药材里面有一株是烈阳草，顿时一片哗然，不少人眼珠子都红了。

　　随即见汤老大的模样，还以为他被刺激得发神经了，都忍不住向后退了好远。

　　汤老大的名头，在这西市，还是很响亮的，包括这里的地下势力，都没人敢来找他麻烦。

　　李鱼在一旁不住的咕哝着亏大了，这时候，汤老大一巴掌拍在李鱼的肩上，大笑道：“亏个屁！那堆破烂，老子五两银子收来的，那小兄弟能捡到便宜是他的本事！俺心服口服！俺照样欠他一个人情！”


第0016章 烈阳草

　　李鱼撇撇嘴，不屑的道：“你也就这么说说，老子不信你心里不悔！烈阳草啊！唉，他奶奶的，烈阳草啊！”

　　“不悔！俺乐意！”汤老大说道：“就算再把那个什么狗屁烈阳草放在你我面前，你认识吗？”

　　烈阳草，是一种极擅长伪装自己的灵药，平时就是灰突突的，跟杂草无异，只有在遇到能量刺激的时候，才会变成金黄色，有如烈日。

　　故得名烈阳！

　　李鱼微微一怔，忍不住看着汤勇说道：“想不到你这家伙，还有这么豁达的心胸。说的倒是没错，只是三千两黄金啊……三千两……黄金啊！我操，那能找多少个腿长腰软皮肤白的漂亮妞啊！”

　　“那财，就不该是咱们兄弟的。”

　　汤勇拍了拍手中这张两千两的银票，然后又拿出另外一张，意味深长的道：“李小鱼，你说咱兄弟这些年连蒙带唬的，通过相互拆台也骗了不少银子。可说句心里话，今天这三千两银子，俺拿着很烫手，但却赚得最舒心！”

　　李小鱼脸上的肉痛之色还在，但却也跟着叹了口气，点点头：“说的也是，西市这种烂地方，能在一天里遇到两个善良的人，真不易啊！走吧，那姑娘说得对，该放下的就要放下，咱把这三千两银子给嫂子弟妹们送过去，应该够他们衣食无忧的生活一辈子了，明儿……咱就不再来这西市了吧！”

　　“我最近一直想去黑森林弄个剑齿虎皮，给老嫂子做个褥子，老嫂子年岁大了，身子骨不好，弄个剑齿虎皮褥子，应该会睡得香一些。”汤勇的声音有些低沉。

　　一旁的李鱼点点头，说道：“我也正有此意。”

　　……

　　徐洛的确不认得烈阳草，他甚至不知道那堆药材里面，具体哪株引起的摇光星魂悸动，更不知道一株烈阳草，竟然市价三千两金子，而且还是有价无市！

　　烈阳草，世间灵药。

　　至阳至刚之物！

　　其中蕴含了大量的精纯能量。

　　尤其对男人有奇效，只需针尖那么一丁点的烈阳草粉末，便可让一个男人重振雄风……

　　没错，烈阳草在世俗中的最大价值，便是它具有神一般的壮阳功效。

　　这，就是烈阳草市价三千两黄金，并且有价无市的原因所在！

　　……

　　徐洛顺着后面的墙悄悄的翻进来，跟做贼似的往自己的小院溜去，那身黑色的斗篷，依旧穿在他的身上。

　　嗖！

　　一抹寒光骤然亮起，森冷的气息，瞬间在天地间弥漫开来。

　　化作无尽杀意！

　　平地里像是起了一声惊雷！

　　呜呜作响！

　　一个身材姣好的女子手持一把短剑，闪电一般，刺向穿着黑色斗篷的徐洛。

　　徐洛一惊，随即反应极快的运起暗影摇光心法，身子一错，险之又险的避开这一剑。

　　剑气擦着徐洛耳边掠过，斩落一缕发丝，强大的剑气擦得徐洛耳朵生疼！

　　徐洛瞬间低喝一声：“涟漪，是我！”

　　“啊！”

　　涟漪发出一声短促的惊呼。

　　“嘘！”徐洛被惊出一身冷汗，他过去就知道涟漪身手不弱，但却没想到竟会这么强，若非自己最近一段时间的疯狂修炼，刚刚那一剑，他是无论如何也避不开的。

　　“少爷……怎么是你？你……你怎么能穿成这样？”涟漪也被吓得不轻，一张俏脸煞白，背后出了一层细密的冷汗。

　　要是刚刚这毫无保留的必杀一剑真的刺中了少爷，后果不堪设想。

　　“不过少爷他什么时候有这种身手了？”

　　涟漪心中飞快闪过这样一个念头，心中暗道：夫人的七转筑基丹果然不愧是大宗派的宝物，竟有如此神效！

　　目光落到徐洛手中那破烂包裹上，涟漪的眼神变得很奇怪，自家少爷一下午看不见人影，结果穿成这样回来，还拎着一个破烂包裹，这到底是干什么去了？

　　“嘿，没事，没事，千万别跟我娘说我出去过。”徐洛轻手轻脚的绕开涟漪，然后说道：“对了，回头给我送两斤牛肉过来，饿死我了，还有，别让人打扰我！”

　　“少……”涟漪还没等说完，徐洛就已经溜进自己的小院，迫不及待的关上门，将那破布包着的药材铺在地上。

　　一株一株的检查起来。

　　“不是这个……”

　　“也不是这个……”

　　“这个也不是！”

　　“哈哈，找到了，就是它！”

　　当涟漪送饭过来的时候，见自家少爷正握着一株灰突突的药材坐在地上傻乐。

　　涟漪忍不住一阵心疼，尤其想着自己刚刚更是差点误伤了少爷，心中充满自责。

　　“少爷，你这是怎么了？这是从哪弄到的这些乱七八糟的？您想要药材跟涟漪说呀，涟漪去给您买！”

　　“乱七八糟的？”徐洛很是得意的一笑，举了举手中这株灰突突的药材，看着涟漪道：“这可是宝物！”

　　闻着屋子里难闻的草药气味，涟漪都快哭了，心说自家少爷好容易改变了体质，怎么这性情也跟着大变了呢？

　　“少爷，您……”

　　“好了涟漪，我真的没事，你放心好了，饭放在那，我等会就吃，你先去陪娘吧。”

　　将军府的人虽然不少，洛心蓝最信任和喜欢的，却还是从小收养的孤儿涟漪。所以只要不是照顾徐洛的时候，涟漪多半时间，都是在洛心蓝那里的。

　　涟漪忧心忡忡的走了，留下依旧在那傻笑的徐洛。

　　虽然饥肠辘辘，但兴奋中的徐洛并没有吃东西的念头，而是盘膝坐在地上，准备运转暗影摇光心法，吸收掉这株烈阳草中的能量。

　　而丹田中的摇光星魂，自徐洛找到这株烈阳草的时候起，就一直闪烁着光芒，仿佛一只嗷嗷待哺的鸟雀，散发出希冀的气息。

　　“贪吃鬼啊！”徐洛忍不住咕哝了一句，无论是七转筑基丹，还是沉香酿和百冰酿，自己体内这颗摇光星魂仿佛是个巨大的无底洞，而且极为贪吃，遇到什么吃什么，而且看起来永远都不会饱的样子。

　　随着徐洛运转暗影摇光心法，手中这株烈阳草猛然间爆发出一股璀璨的光芒，之前灰暗无光的植株刹那间神奇的化作金色！

　　每一片叶片，每一个分叉，都如黄金一般。

　　犹如一株小太阳，散发出无比耀眼的光芒，将徐洛这间屋子映照得分毫毕现！

　　也亏着徐洛之前就吩咐过，不让人打扰自己，不然这一幕一定会把人吓到。

　　轰！

　　巨大的灵力，顺着徐洛的双手，疯狂涌入到他的体内。

　　四肢百骸顷刻间被雄浑无比的力量充满，全身上下的所有经脉，都被撑起来！

　　这种感觉，竟然比徐洛之前服用七转筑基丹的时候更加强烈！

　　这并不是说烈阳草比七转筑基丹更好，只能说这种至阳至刚的东西，性情猛烈，也根本不是这么使用的！

　　徐洛是无知者无畏，运气也是太好。

　　若是体内没有摇光星魂这个填不满的无底洞，只针尖那么一丁点大的烈阳草粉末就能让一个男人重振雄风，他整整吸干了一株，会有什么下场？

　　想想都觉得可怕！

　　因为之前有吸收七转筑基丹的经验，所以徐洛并没有慌张，而是不断运行着暗影摇光心法，引导着这股至阳至刚的能量，不断往摇光星魂中注入。

　　摇光星魂的确是个无底洞，源源不断的能量，并没有让它的光芒强大几分，只有那么一丁点的改变，若是不仔细观察，根本就发现不了！

　　一直到徐洛将一整株的烈阳草中的能量吸收得干干净净，没有一点残余，摇光星魂也没有徐洛想象中，变得光芒大盛。

　　“唉……怎么办呢？”徐洛有些愁眉苦脸的坐在椅子上，用手支着下巴，在那长吁短叹苦思冥想。

　　原以为七颗北斗星魂在自己丹田中，是得了天大的好处。

　　改变了体质，可以修炼了，从而改变了自己的命运，开始波澜壮阔的一生……创下比先祖更加光芒耀眼的丰功伟绩。

　　这是徐洛之前的想法，但现在这想法被现实打击得体无完肤。

　　“体质的确改变了，也终于能够修炼了，可至今都没能突破到剑士。身体中唯一亮着的摇光星魂，就像个无底洞，吞噬着所有能够吞噬的能量，绝不会给我留下一丁点。”

　　徐洛感觉自己现在可以挑战剑士，可问题在于，摇光星魂到底要吞噬多少能量之后，才能留给自己一点汤喝？

　　“如果这些被摇光星魂吞噬的力量都给我的话，我现在恐怕已经突破了剑士成为强大的剑师了！”

　　徐洛耷拉着眼皮，一脸的失落。

　　刚刚得到烈阳草时候那种兴奋全然不见。

　　无知者无畏的少年却根本不知道，如果没有摇光星魂，那枚被炼化过，压制住了霸道属性的七转筑基丹，或许会让他获得极大的突破；可这株纯天然没有经过任何加工的烈阳草，像他这样吸收……足够他死十个来回还有余！

　　“如果是之前不知道这些药材的价值，我大概会毫不犹豫的让家人去给我寻找各种名贵药材吧……”

　　徐洛苦笑着，轻声自语：“他们已经为了我，付出太多，我已经长大成为一个男子汉，又有什么脸面，让他们继续为我这样付出呢？”

　　看来，要想个办法才是。

　　徐洛微微挑动着眉梢，他忽然间想到今天在西市遇到的汤老大和李鱼两人。

　　那两人身上一定都是有故事的，这点徐洛确信。

　　虽然汤老大一开始忽悠了他，但后来知道他是为了给昔日死去兄弟的遗孀赚点生活费，徐洛也就一点都不生气了。

　　有情有义，这四个字说来简单，但又有多少人能做到呢？

　　两人可能是冒险者身份这件事，也让徐洛心中有了一些计较。

　　“既然那些药材那么昂贵，那我就自己去找好了！”

　　做出决定之后，徐洛顿感轻松，这时候才感觉到饥饿，打开涟漪送来的餐食，狼吞虎咽的吃起来。


第0017章 洛心蓝

　　既然决定了自己要去做什么，那就要做好出发前的准备。

　　不过在这之前，徐洛还有一件事，是绝对绕不过的……

　　“昨天下午，你做什么去了？”洛心蓝脸色平静的看着站在自己面前的儿子，尽量让自己的语气温和一些。

　　过去对徐洛百般宠溺，那是因为徐洛体质虚弱不能修炼。

　　如今在服用了七转筑基丹后，徐洛的体质明显发生了改变，而且据说一身实力已经不容小觑！

　　要不是涟漪昨天跟她说，洛心蓝还不知道自己的儿子已经悄无声息的成长为一个不错的武者了。

　　涟漪的一身本事，都是洛心蓝教的，所以洛心蓝很清楚涟漪的实力有多强。

　　帝都里面那些勋贵子弟，像徐洛和涟漪这个年龄的，能修炼到八九阶剑士，已经算是相当出色的俊杰了。

　　比如说隋岩，比如说徐杰，他们都没有进入到剑师这个领域里，但在帝都，都有着不小的名头。

　　而涟漪，却早在三年前，就已经从剑士突破到剑师境界，如今已经是三阶剑师。

　　涟漪昨晚告诉洛心蓝，说自己误以为少爷是闯进来的贼人，全力刺出一剑，没有任何留手。

　　这一剑，就算是一个顶级的剑士，也要饮恨，成为剑下亡魂！

　　可徐洛却生生避开了！

　　尽管险之又险，及时的叫破了身份，可徐洛究竟是怎么避开这一剑的，却是让涟漪和洛心蓝百思不得其解。

　　“或许……是巧合吧。”面对洛心蓝的疑惑，涟漪只能给出这样一个答复。

　　今天一大早就把徐洛叫过来，就是想知道他到底是怎么做到的。

　　不过在这之前，首先要在声势上镇住这个外表腼腆内心却是鬼精灵的小家伙。

　　对自己的儿子，洛心蓝了解的很，若不是因为体质虚弱一直被人嘲笑，从而掩盖了真实的性情，徐洛绝不是个省油的灯！

　　“孩儿去西市买了点药材。”面对娘亲，徐洛没有说谎的想法，很直接很坦然的承认了。

　　“去买药材做什么？府里面没有药材了么？还有，你穿成那个鬼样子做什么？听涟漪说，她差点一剑刺中你，你是娘的心肝宝贝，万一伤到哪，你然娘怎么活？你让涟漪怎么活？”

　　“来了……这才是老娘想问的吧……”徐洛心说。

　　“我最近惹了不少祸，不想再给家里添麻烦，不想让娘担心，才穿成那样的，偷偷溜出去，是怕娘不让我出去……”徐洛回答道。

　　“嗯，那涟漪那一剑，你又是如何避开的？”洛心蓝看着儿子的眼睛，缓缓的问道。

　　一旁的涟漪也一眨不眨的看着徐洛，到现在涟漪都在后怕，都在庆幸，同时也无比的疑惑，少爷到底怎么躲开自己那一剑的？

　　当时涟漪光顾着后怕和庆幸去了，并没有多想，可事后越想越不对劲。

　　她可是三阶剑师啊！

　　在帝都同龄人当中几乎找寻不到对手！

　　可以秒杀剑士的强者！

　　却被修炼一共也没几天的少爷躲开了必杀一剑！

　　也就是少爷，如果换个人，修炼这么几天，便能避开她必杀一剑，那涟漪一定会郁闷到吐血的。

　　“我……”

　　“不许骗我！”洛心蓝的声音严厉起来：“看着我的眼睛！”

　　“我真不知道啊！”徐洛一脸委屈的看着母亲，说道：“我偷偷溜回来，本就小心翼翼提高警惕，怕被你们发现，谁知道涟漪她突然间冒出来，我就被吓了一大跳，差点摔倒，然后赶紧出声亮明身份……”

　　“真的只是这样？”洛心蓝一脸疑惑的看着徐洛，想从儿子脸上找出破绽来。

　　只是徐洛目光纯净，看不出半点说谎的样子。

　　“当然，不然还能怎么样？娘，您到底想问什么？您儿子您自己还不了解吗？”徐洛一脸委屈，轻声道：“我怎么觉得，自从我服用七转筑基丹改变体质后，您对我……没有从前那么疼爱了呢。”

　　“胡说！你是娘的心肝宝贝，娘不疼爱你疼爱谁去？”

　　洛心蓝眸子深处闪过一抹哀伤，嘴上却是笑骂道：“行了，没你的事儿了，回去修炼吧，你的体质改变，已经可以修炼了，娘为你安排好了学院，等过阵子学院开学，你就去学院吧，在那里你可以学到更多知识。”

　　“什么？学院？为什么要去学院？”自幼就读于皇家书院的徐洛对学院没有半点好印象。

　　同学看不起他，老师也看不起他，而且规章制度严格死板，就没有一丝让他留恋的地方。

　　“小洛，你今年已经十六岁了，已经成年，你也应该长大了。未来的路，娘不能一直陪着你走，需要你自己努力，懂吗？”洛心蓝看着徐洛，动情的说着。

　　“娘，你怎么突然说这种话，孩儿刚刚不是故意的，对不起。”徐洛眼圈有些发红，刚刚那句话，也不过是脱口而出罢了，现在心里却是后悔的紧。

　　“孩儿以后一定会加倍努力，让爹娘为孩儿骄傲！”

　　徐洛看着洛心蓝，一脸认真的说道：“前十六年是娘守护我，以后，就由我来守护娘！”

　　洛心蓝一脸欣慰的看着徐洛，开心的笑起来：“好，娘便等着你来守护！”

　　徐洛这才想起来此行的目的，试探着说道：“对了，娘，我想出去历练一段时间，昨天孩儿在西市看见一些冒险者，觉得只有外出历练，才能真正成长起来……”

　　洛心蓝先是微微的皱了皱眉，随即舒展开来，笑着道：“你长大了，一些事情，你可以自己做主，去吧，一切多加小心就是，记住，无论到任何时候，生命，才是最重要的，身外之物，哪怕再值钱，也都可以舍弃。”

　　徐洛原本还打算用各种说辞说服母亲，却没想到这么容易就答应了，这让徐洛有些奇怪，但却也没有往深处去想。

　　“对了，月底之前赶回来，下月初是七公主的成人礼，你要代表徐家去参加。”洛心蓝叹息道：“真是可惜了七公主那孩子，生得国色天香，又聪慧无比，只可惜自幼腿上便有隐疾，无法走路。”

　　“不是说黑森林有一种名为七彩之光的灵药，可以医治吗？”涟漪在一旁问道。

　　“不错，七彩之光的确可以医治七公主的病，但有七彩之光的地方，必然会有九阶灵兽在看守，九阶灵兽，从它眼皮底下夺取灵药，那得死多少人？”

　　洛心蓝叹道：“就算皇家，也经不起这种损失！若为了七公主这么做，皇家立即就会被口水淹死！至于说其他家族……就更没这个胆子了。”

　　“九阶灵兽……太可怕了！”涟漪有些咋舌。

　　徐洛摇摇头，觉得自己更不可能得到七彩之光这种灵药，根本没去多想。一颗心全被那种‘海阔凭鱼跃，天高任鸟飞’的感觉充满，兴冲冲的出去了。

　　徐洛却是没看见，在他走出屋子的一刹那，洛心蓝已是泪流满面。

　　涟漪也哭红了眼，轻声哽咽道：“夫人，一定要去吗？”

　　洛心蓝轻轻擦拭了一下眼角，拍拍身边的椅子：“来，涟漪，坐下说话。”

　　“嗯。”涟漪乖巧的坐在洛心蓝的身旁。

　　“涟漪，以后小洛，就交给你照顾了，这孩子虽然很聪明，但经历太少，你也看到了，这次我本不想放他出去，可一直把他关在家里，他什么时候才能长大？他是镇国大将军的儿子，就要有将门子弟的样子！柔柔弱弱的，那不行。

　　若是从前，倒还罢了，但如今他已经改变了体质，能够修炼了，那他就要担当起他应该担当的那部分责任！

　　素儿不也一样，十七八岁从学院一出来，就进入军中，你说我这做娘的，就不为他担心吗？

　　可担心有什么用？他是徐家的儿郎，这是他的荣耀，也是他的命！”

　　“可是少爷他还没有足以自保的实力，夫人现在就把他放出去，难道就不怕有个好歹……”涟漪声音轻柔的说着。

　　“他有！”

　　洛心蓝擦干眼泪，十分肯定的说道：“我的孩子，我最了解！你想想最近一段时间他的表现你就知道了，风月楼那地方，我虽然不喜，但不得不承认，那凤凰楼主是个奇人，凤凰当天给洛儿喝的是沉香酿，这件事你知道吗？”

　　“什么？这个该死的女人，她想死吗？”涟漪顿时炸了，柳眉倒竖，粉面含煞，冷冷道：“想害死少爷不成？”

　　“你的少爷不是好好的么。”洛心蓝笑了笑，拍拍涟漪的手：“坐下，别那么暴躁，小洛不是都说了，以后你不许抢在他前面出手，要让他有英雄救美的机会！”

　　“夫人……连您也取笑我。”涟漪一脸娇羞。


第0018章 朱雀郡主

　　“从风月楼，到青龙大街，再到昨天晚上他避开你的那一剑，涟漪，你以为，他真的是无意中避开的吗？”洛心蓝眸子里闪烁着睿智的光芒，轻声说道：“他在说谎，我是不信的。”

　　“啊？那夫人怎么还……”

　　“他是我的孩子不假，但他同样需要有自己的隐私，他自己不想说，我这当娘的，为什么要逼他？”

　　“少爷最近……的确有些怪怪的，好像是从……星……”涟漪说着，随即闭上嘴巴。

　　洛心蓝微微点了点头，脸上露出一抹疲倦之色，轻声道：“是啊，从那天起，他的表现，就有些不正常，七转筑基丹……我在师门的时候，都是当零食来吃的，没那么厉害。”

　　“那夫人为什么还要回去？”涟漪看向洛心蓝的眼神中，充满不舍。

　　“七转筑基丹，是师门重要资源，从不外传。我这次豁出去脸面，苦求一粒，答应过师尊，只要洛儿体质能够因此发生改变，我便回师门做五年的教习。如今洛儿体质确实发生了改变，我自然要践诺。”

　　洛心蓝轻笑着说道：“不过五年而已，很快就会过去，那里的一切，都是我熟悉的，只是如今安逸久了，有些不舍这个家罢了。”

　　“要是夫人之前没去师门，少爷也改变了体质，夫人就不用离开了！”涟漪垂泪轻语。

　　“不，涟漪，你说错了。”

　　洛心蓝说道：“我这次去师门，去得恰到好处，简直就像是上天注定的！不然的话，小洛突然发生变化，帝国星祭失败……你觉得皇家，会怎么看待小洛，又会怎么看待我徐家？”

　　涟漪身子轻颤，悚然道：“会……”

　　却是不敢往下说下去，这种关乎国运的话题，太大，也太沉重，根本不是她一个女孩子家能够谈论的。

　　“师门，我是一定要回去的，这个家，以后就交给你了。老爷和素儿都在前线，没办法分心。所以涟漪，以后你就要多多辛苦。”

　　“夫人，您千万别这么说！”涟漪站起身，跪在洛心蓝身前，泣道：“涟漪自幼便是孤儿，若非夫人收养，怕早就死在荒郊野岭，骨头渣子都剩不下，老爷夫人对涟漪，也从未当婢女看待，夫人传授涟漪武技，如师如娘，涟漪怎敢不以死相报？”

　　“好了，快起来，什么死不死的，我视你如女，你视我如娘，这个家就是你的家，从今天起，你就是我洛心蓝的义女，涟漪，你，可愿意？”

　　“涟漪愿意，涟漪愿意，涟漪早想过，但却从来不敢说……”涟漪再次跪倒在洛心蓝面前，大哭着回答。

　　“那，还不赶快叫一声娘让我听听？我可是期盼有个女儿，盼了好多年！”

　　“娘！”

　　“哎！”洛心蓝扶起泪流满面的涟漪，眼圈也是通红。

　　收涟漪为义女，是很多年前徐稷夫妇共同的想法，只是那个时候徐洛体质太弱，需要人照顾，最离不开的便是涟漪。

　　这件事便一直搁置下来。

　　如今徐洛已经改变了体质，洛心蓝也要践诺回到师门去做五年教习，收涟漪为义女，自然也就水到渠成。

　　涟漪不想声张这件事，不是自卑，而是觉得没必要。

　　洛心蓝却坚决反对，她要让帝都的所有人都知道，涟漪，以后就是镇国将军府的大小姐，谁敢看不起涟漪，便是挑衅镇国将军府！

　　徐洛对这件事自然不会提出任何反对意见，相反他还很开心，因为涟漪这么多年来，一直就像个姐姐一样，守护着他，照顾着他。

　　随后，镇国将军府发出请帖，宴请所有跟徐家交好的人，同庆镇国大将军夫人收涟漪为义女！

　　一时间，整个帝都的目光，再一次……汇聚到朱雀大街上的这座古老府邸中！

　　……

　　“涟漪，以后见面，你可就要叫我一声大哥了！”皇甫冲之满脸笑容的看着涟漪，送出一对玉镯：“一点小心意，就当是大哥给你的见面礼了！”

　　“大皇……啊，大哥，涟漪谢过大哥赠礼！”涟漪习惯性的想叫大皇子，不过看着皇甫冲之笑吟吟的脸，随即改口。

　　“对，这才乖，以后我便多了一个妹妹，有什么事情需要大哥帮忙，尽管说就是。”皇甫冲之温和的笑着。

　　皇甫冲之本就很喜欢涟漪，从心底里拿她当妹妹看待，可这个世界阶级分明，尊卑长幼，容不得一丁点破坏。

　　就像之前洛心蓝一直拿涟漪当女儿看，可一日不收涟漪为义女，那么涟漪便一日是这镇国将军府中的侍女，无论她的权势有多大，都改变不了这个本质！

　　如今她成为镇国将军的义女，那么所有人，就必须要把涟漪当成徐家的人看待！

　　谁要是敢轻视涟漪，挑衅的，就是整个镇国将军府！

　　所以皇甫冲之和徐杰、隋岩、刘峰兄弟几个，都在第一时间，给予涟漪应得的尊重，徐杰等人也都各自送上礼物，当她是徐洛的亲姐姐对待。

　　当然，最开心的，莫过于徐洛。

　　从小到大，这个大他不多的女孩子一直陪在他身边照顾他，给他无微不至的关怀。

　　当年洛心蓝和徐稷曾有意收涟漪为义女，想要给徐洛安排别的侍女，却被徐洛直接赶走，谁都不要，只要涟漪。

　　所以徐稷夫妇当年的那个念头便给掐死，没有再提过。

　　一直到今天。

　　“少爷……”对别人都能够轻易的改口，唯有面对徐洛，涟漪总会下意识的叫出这两个字。就像融入她生命中镌刻在灵魂里一样，太难改了。

　　“叫我徐洛，小洛，不要再叫我少爷啦，我的姐姐……”徐洛呲牙笑着提醒着。

　　“算了，到什么时候，你都是我的大少爷，改不过来了。”涟漪翻了个白眼，怪不得别人，是她自己的习惯问题。

　　徐家的交际并不广泛，一个镇国大将军，若真的门庭若市，怕是皇帝早就坐不住了。

　　所以来的，基本上都是一些军中的家眷，因为男人们，基本上都在前线。

　　女宾自然是洛心蓝和涟漪去接待，男宾客则交给了皇甫冲之徐杰这些兄弟。

　　洛心蓝的请帖，送的基本上就是这些跟徐家交好的家族，至于说皇室什么的，根本没考虑。

　　一是洛心蓝心中对皇帝仍有怨气：他凭什么那么说自己的儿子？

　　就像皇帝自己说的那样，一个爵位，根本不够用来打消徐家人心中的怒气。

　　二来呢，别说是义女，就算是徐素徐洛的事情，也不够资格邀请皇家参与。

　　除非是洛心蓝和徐稷本身才行。

　　但有些出乎人预料的是，皇帝竟然派太子殿下亲自前来道贺……

　　“太子殿下驾到……”随着镇国将军府门子一声嘹亮高亢的声音，徐府内几乎所有人都惊呆了。

　　“太子来做什么？”小胖子刘峰有些不爽的撇撇嘴：“最讨厌这些皇子！”

　　隋岩捅了捅小胖子的腰，面无表情的道：“你身边也站着一位皇子呢，说话注意点！”

　　“啧，他是我大哥！”刘峰反应也不慢，迅速说道。

　　皇甫冲之淡淡笑笑，说道：“别把我当皇子就好。”

　　皇甫冲之眼眸深处那一抹失落之色隐瞒的很好，但却被徐洛正好看见，徐洛嘴角动了动，想说点什么，最后还是没说出口。

　　心中却在想到：若是有一天，我能够拥有强大的能力，一定会把你推到那个位置上去！

　　然后我徐洛，偏偏就要个宰相当当！

　　文官饭碗？就抢你们的饭碗了，怎么着吧？

　　一个身穿明黄色盘龙长袍，头戴金冠，面如冠玉的年轻人缓缓走进来，脸上带着温和的笑意，给人一种如沐春风的感觉。

　　从他身上，感受不到一丁点傲慢的气息。

　　“哼，虚伪！”刘峰轻声咕哝着。

　　徐洛瞪了他一眼：“别乱说话！”

　　“孤，代表父皇，前来道贺，恭贺徐夫人收下义女，送上一些礼物，略表寸心，同时，还带来我父皇的一道旨意……”

　　徐洛眨了眨眼睛，忽然想到：前两天六皇子突然间派人送来一大堆珍贵的宝物，给涟漪压惊赔罪，想不到数日后，太子又送来一堆宝物收买人心，看来这皇家都很擅长这一手啊！

　　倒是涟漪，日后的嫁妆不用愁了啊……

　　“徐府长女涟漪请接旨！”太子温和的笑着，展开一道圣旨。

　　涟漪躬身施礼。

　　“奉天承运……封，徐府长女徐涟漪，为朱雀郡主……！”

　　这一道旨意，好似一道惊雷，在镇国将军府中……轰然炸开！


第0019章 震撼不断

　　首先，“郡主”这个身份，就已经很了不得。

　　正常来说，只有皇室中的郡王之女，才可以被称之为郡主。

　　苍穹国开国初期，异性封王的倒是有几家，但随着时间的推移，当初的几家异性王要么因为后继无人而家道中落，要么就被历代皇帝找借口将王爵给剥掉。

　　到如今，除了皇室，已经再无一家异性王存于苍穹国。

　　也就是说，如今的苍穹国，所有的郡主身上，全都流淌着皇家血脉！

　　且不说涟漪并非是徐稷夫妇的亲女，就算她是，那也几乎没可能被册封为郡主。就连身为镇国公夫人的洛心蓝，也不过是一品的诰命夫人而已。

　　尤其，这个郡主前面，还加了个封号——朱雀！

　　苍穹国有四大镇国神兽，分别为——青龙、白虎、朱雀、玄武。

　　其中青龙和白虎，只有皇家才有资格使用，但也已经很多年没有过“青龙”“白虎”这种封号了。

　　朱雀，在苍穹国代表着高级武勋家族。

　　朱雀大街上，居住的大部分都是苍穹国中的高级武将。

　　但这些武将，包括镇国公徐稷这种手握重兵位极人臣的大人物，也都没有谁，可以使用朱雀作为自己家族的标记。

　　没有皇室的册封，这样做很犯忌讳。

　　因此，皇帝的这道旨意一出，徐家日后的家族印记，便可以光明正大的使用朱雀作为家族的标记！

　　同时，徐涟漪这个原本身份普通甚至有些低微的少女，一下子拥有了仅次于皇室公主……甚至高于一些普通公主的身份！

　　她是朱雀郡主，她独一无二！

　　这很了不得！

　　不敢说后无来者，但在苍穹国，也绝对算是前无古人了。

　　今日能够来到徐府的，几乎都是徐家时代交好的宾朋，关系自然没的说。饶是如此，还是有很多人，眼中露出浓浓的羡慕之色，多多少少的，还有一点点嫉妒。

　　洛心蓝先是微微一怔，她的心里面，可没有太多欢喜之意，反而警惕起来：皇帝突然间如此施恩徐家，他想干什么？难道仅仅是因为前段时间的事情，在补偿徐家吗？可为什么，这次的补偿，再一次无视了真正应该被补偿的徐洛？

　　涟漪也有些被惊呆了，站在那里，有些不知所措。

　　太子温和一笑，轻咳了一声：“涟漪郡主，还不接旨谢恩么？”

　　涟漪将头转向洛心蓝，显然，少女心中这会也没了主意。

　　“接旨谢恩吧。”洛心蓝轻叹一声，心中颇有些复杂，倒不是嫉妒涟漪什么，她早把涟漪当亲女儿看待，只是觉得皇帝突然间下的这道旨意，很是耐人寻味，让人捉摸不透。

　　涟漪又小心的看了一眼一旁的徐洛，这个生长在将军府中的少女除了没有高贵的出身外，其他任何地方都不差，尤其是智商。短暂的失神之后，她很快觉得这份封赏，有些太过了。

　　徐洛却是一脸笑容的看着她，眼中满是鼓励之意。

　　不知为什么，涟漪的心突然间变得轻松了很多。

　　“只要少爷没生气，那就不怕！”涟漪心里想着，接旨谢恩。

　　这时候，太子看见一旁的皇甫冲之，微笑着走过来，点点头，说道：“大哥，你也在这呢？最近这段时间，你倒是不怎么去我那里了，前几天有人送了我几株不错的药材，从南颠运过来的，还是活的，放在我那里也没什么用处，回头我叫人给你送过去。”

　　皇甫冲之笑笑：“太子太客气了，我怎么好意思要太子的东西呢。”

　　“大哥这是哪里话，我们是亲兄弟，跟自己弟弟客气什么。”太子看了大皇子一眼，有些不悦的说道：“不许推辞，这只是兄弟间的一点心意。”

　　皇甫冲之只能苦笑着点点头。

　　随即，太子又看向徐洛，那双温和的眸子里面，却是闪过了那么一抹淡淡的歉意，走过来，看着徐洛轻笑道：“小洛，好久不见了。”

　　“见过太子殿下！”徐洛不卑不亢的冲着太子施了一礼。

　　“唉，许久不见，你跟我也变得有些生疏了，以前，你一直叫我冲熙兄的。”太子轻声一叹，然后抬起头，看着徐洛认真说道：“很多事情，我现在也无能为力，但早晚有一天，我相信，帝都的人们，会认识一个不一样的徐家二公子。”

　　今天这场合，也算是半公开的，太子殿下这话，几乎等同是在表态！

　　至于说这表态是代表皇家，还是代表他自己，那就见仁见智了。

　　至少，人们从当今皇帝身上，是看不出他对徐洛有多喜欢的。

　　两次册封徐家，都跟徐洛没有一点关系。

　　徐洛看了一眼太子，微微一笑，说道：“尊卑不可废，不过徐洛倒是要先谢过太子殿下关怀。”

　　太子点点头，眼中满是鼓励，没有再多说什么。

　　哪怕最讨厌皇家的小胖子刘峰，也不得不承认，这厮风度翩翩宽厚温和的样子，的确让人觉得挺舒服，不是那么的讨厌。

　　参加徐府宴会的人们，则是因为太子殿下的到来，和徐涟漪被封为朱雀郡主，而变得更加热情起来。

　　刚刚那一瞬间产生的小小嫉妒，早已经埋藏在心里。

　　皇帝金口玉言，日后徐涟漪就是货真价实的郡主，长的又如花似玉，这样的姑娘，在帝都那就是绝对的抢手货，哪家的贵族少爷不想娶这样的女孩？

　　所以，原本就十分热络的女眷们，此时更是热情起来。

　　更让人意外的，还在后面。

　　正当太子端起酒杯，准备敬大家一杯酒后就离开的时候，外面，再次传来门子高亢嘹亮的声音。

　　“风月楼主，凤凰到！送上深海珊瑚屏风一套、碧蓝居首饰一套、胭脂轩水粉一车……恭贺徐家收女，恭贺朱雀郡主……”

　　原本热闹的酒宴上，再次出现了短暂的空白。

　　按说今天有资格出现在这里的，非富即贵，不至于被轻易吓到。

　　可今天发生的事情，透着一股子邪性。

　　先是太子代表皇室，突然前来道贺，皇帝又莫名其妙的册封了一个前所未有的朱雀郡主出来。已经将众人给震撼得不轻。

　　可谁想到，这酒宴才进行到一半，那个名满帝都，身份无比神秘的风月楼主凤凰，居然不请自到！

　　这还不算，真正让众人赶到震撼的，却是凤凰送来的这些贺礼。

　　就连太子，脸上都露出一抹震惊之色，将放到唇边的酒杯，轻轻拿了回来，放回桌子上。

　　“凤凰楼主跟徐家什么关系？这手笔……也太大了点吧？”

　　“天呢，深海珊瑚本身就极为昂贵，而深海珊瑚制成的屏风一套……这东西，已经算得上是重宝了吧？可以传家的啊！”

　　“碧蓝居的首饰，我已经喜欢了好久，可真的是太贵了，随便一个翡翠发钗，都要几百两金子……”

　　“我也用胭脂轩的水粉，可每次都是一盒一盒的买，就这样，还被我家老爷说我是败家女人，你看看人家，竟然送了一车过来！”

　　短暂的空白之后，酒宴上众人议论纷纷，尤其今天来的更多是女眷，这一次，这些女子眼中那种羡慕嫉妒的表情，可就明显多了。

　　首饰胭脂水粉……女人的最爱啊！

　　洛心蓝是真的有些被惊到了，她甚至不知道凤凰是冲着谁来的！

　　唯有皇甫冲之几个徐洛的兄弟，在一旁冲着徐洛挤眉弄眼，显然，他们认为凤凰是冲着徐洛来的。

　　徐洛则是一脸无辜表情，他才不信凤凰是冲着他来的呢。

　　涟漪刚刚已经经历了一次人生中最难忘的事情，所以这会反应倒是很快，赶忙带着两个侍女，迎了出去。

　　“奴家不请自到，希望不要打扰到诸位贵人，奴家先给诸位贵人陪个不是。”一袭红裙，款款而入，翩若惊鸿，优雅从容，凤凰的声音慵懒，透着一股媚而不妖的气息。

　　就算席间众多女眷都不怎么喜欢风月楼那种地方，此刻也都不得不承认，她们很难对这个红衣女子讨厌起来。

　　仿佛她身上天生就有一种亲和力，让人情不自禁的想要对她亲近。

　　太子皇甫冲熙的目光一亮，随即淡淡笑道：“凤凰姑娘能来，相信大家都会欢迎的。”

　　“殿下原来也在这里，凤凰失礼了！”凤凰淡淡说着，提着裙裾，微微屈膝，给太子见礼。

　　“凤凰姑娘不必客气，孤今天在这里，也是一个普通客人。”太子微笑着说道，不再提想要离开的话语。

　　凤凰走到涟漪近前，微笑着说道：“郡主今天真是漂亮，凤凰送上一些薄礼，希望郡主能够喜欢。”

　　“凤凰楼主真是太客气了，礼物如此贵重，涟漪受之有愧。”不知为什么，涟漪有点不大喜欢凤凰，没来由的，心里面就是有一点点抵触。

　　凤凰笑笑，也不多说，朝着皇甫冲之他们这桌走了过来，明明是走到了徐洛身边，眼睛却看着皇甫冲之等人问道：“我坐这里，会不会影响到你们？”

　　“不会，不会，我们欢迎还来不及……”小胖子刘峰赶忙说道，还一脸讨好的用袖子擦了擦那张本就没什么灰尘的椅子。

　　隋岩翻了个白眼，显然对小胖子这种见色忘友的家伙很不满。

　　徐杰则是没什么表情，在他心中，打铁磨剑，远比美酒女人更加有吸引力一些。

　　皇甫冲之笑笑：“欢迎。”

　　坐在皇甫冲之身旁的太子面色有些古怪，但却没有多说什么。

　　今天这种宴会，就像他自己说的，就是个普通客人，所以，对主动坐过来的涟漪，也没什么太多想法。

　　倒是看了两眼徐洛，心道：难道那传言是真的？风月楼的楼主凤凰……对徐家的二公子，跟别人的态度，不大一样？这事儿……倒是有点意思。

　　徐洛则忍不住撇撇嘴，心说不欢迎你不也坐在那了吗？心中却是在想：这女人……她来干什么？


第0020章 风公子

　　这张桌子上，皇甫冲之居首位。

　　本来是要让太子居首位的，不过太子却说什么都不同意。

　　“今天的酒宴只有兄弟没有太子，哥哥莫再谦让！”

　　无奈之下，皇甫冲之只能坐在首位，太子坐在左首。

　　挨着太子的，则是徐洛，皇甫冲之右手边分别是徐杰、隋岩和刘峰，徐洛这边，还空着两张椅子。

　　如今凤凰坐到了徐洛身旁，却偏偏一直没有看他，而是跟其他几个人轻声谈笑起来。

　　酒桌上的气氛，在太子风趣幽默语言的带动下，倒不显得沉闷，不过每个人心里，都觉得有些怪怪的。

　　刚刚献殷勤的小胖子刘峰则更是很直接的用狐疑的眼神看着徐洛和凤凰两人，想从两人表情中找到“奸情”的证据。

　　可惜徐洛对凤凰根本就没有多少好感，觉得这女人行事怪异，又不以真面目示人，心机着实深沉。

　　而凤凰呢，虽然坐到徐洛身边，但却故意没有跟徐洛说一句话，仿佛那天在风月楼巧笑嫣然的劝酒是一场梦！

　　看了半天，刘峰只能无奈的摇摇头，冲着身边的隋岩轻声道：“隋小石，你不觉得很奇怪吗？”

　　“喝你的酒吧。”隋岩白了刘峰一眼，说道：“就你聪明！”

　　“嘿嘿。”刘峰笑了几声，端起酒杯抿了一口。

　　就在这时，外面再次传来门子通报：“风公子到……”

　　“啊？”

　　“怎么会？”

　　“什么？”

　　“我没有听错吧？”

　　“风公子？！”

　　“天，风……风公子……”

　　“有重名的吧？”

　　整个酒宴现在的情形，不是短暂的空白，而是一阵杯盘碰撞的声音，无数人被惊得站起身来，酒宴上霎时竟陷入一片微微的混乱！

　　不说女眷席上那些年轻少女们一脸花痴的样子，就连太子在听见风公子这三个字的时候，都给惊得从座位上站起身来，不小心将一个杯子碰倒，这对向来沉稳而又注重形象的太子来说，几乎是不可能发生的事情。

　　坐在徐洛身旁的凤凰，优雅从容的眸子里，也是闪过一抹震惊之色。

　　是的，不是花痴少女那种迷恋，而是震惊和不解。

　　不过凤凰眼中的表情掩饰的很好，飞快收起来，然后笑吟吟的，往外面看去。

　　无论是温文尔雅的大皇子，还是对外界漠不关心的徐杰，还是性子冷淡的隋岩，甚至闻香识女人的花痴小胖子刘峰，脸上竟然全都露出激动和期待之色！

　　徐洛自然也听说过风公子的大名，只是他想破头皮都想不出，自家跟风公子之间，会有什么交集，会让风公子主动登门拜访……

　　风公子，来历未知，身份未知，整个人就是一个巨大的迷！

　　可在这帝都，你可以不知道皇家的公主是谁，可以不知道太子有几个兄弟，但你若是不知道风公子，那真的会被人嘲笑到死。

　　就连太子殿下，见到风公子，都会礼让三分，极为客气。

　　六皇子经常会去拜访风公子，跟风公子喝酒论道。

　　总之，在这帝都，要说还有谁比风月楼的楼主凤凰更神秘，更受人欢迎，那么，就一定是风公子无疑！

　　随着众人企盼的目光，徐府的管家，亲自将一个穿着一身白色长衫的青年引了进来。

　　青年看上去似乎只有二十八九岁，丰神如玉，眸光温和，身上仿佛有一种淡淡的忧郁气息，一张脸俊朗到近乎没有任何缺点！

　　很难想象，这世间竟会有生得近乎完美的人。

　　而且，这还是一个男人！

　　如此完美的男人，身上却没有半点跟女性化沾边的气质，出尘脱俗，仿佛不属于这尘世中的人一般。

　　脸上带着温和的笑容，身后，还跟着两个极美的婢女，一左一右，也如同两个仙女一般，伴在风公子身旁。

　　也唯有这等美婢，放才配得上风公子这等人物。

　　“路过此地，见有喜事，进来讨杯酒喝，希望没有扰了大家的兴致……”风公子的声音不高，但却清晰的传进在场的每个人耳中，每个人都有种感觉，仿佛这话，就是冲着自己说的一般。

　　“风公子大驾光临，是徐家的荣幸，风公子，请！”洛心蓝轻轻一笑，张口说道。

　　“多年不见，洛小姐风采依旧，哦，如今已经是徐夫人了。”风公子一脸笑容，一指徐洛那一桌：“徐夫人就不用招呼我了，我真的就是来讨杯酒喝，我就坐那桌好了。”

　　“那，风公子请自便。”洛心蓝仿佛松了口气般，风公子，二十年前就在帝都，就是这副样子，二十年后，还是这幅样子！

　　这个神仙般的人物，哪怕是洛心蓝见惯大场面，面对风公子，也同样会感到有压力。

　　风公子眸光深邃而又带着淡淡的犹豫，先是冲着女眷席上微微点点头，不少贵族少女顿时羞红了脸，激动不已。

　　随后，风公子走向这边，冲着太子等人一一打着招呼，最后目光落到徐洛身上，轻笑着说道：“徐洛，你好！”

　　如果说先前的太子来意不明，中间的凤凰态度暧昧，那么，最后这位风公子……就算瞎子都能看出来，他就是冲着徐洛来的！

　　路过？开什么玩笑，说在青龙大街路过还有人信，可这里是居住着朝廷武勋的朱雀大街！

　　平日里谁会往这地方来路过？

　　可这徐洛，又有什么神奇之处？

　　不但凤凰态度暧昧，就连风公子，也要高看他一眼？

　　当下，很多原本并没将这位有着很多不雅外号的徐家二公子放在眼里的人，都重新估量起徐洛来。

　　徐洛站起身，冲着风公子点头致意：“风公子，欢迎你！”

　　风公子温润如玉，微微点点头，坐了下来。

　　风公子的确如他所说，喝了几杯酒后，没有多说什么，便告辞离去。

　　随后，凤凰跟太子，也先后告辞离去。

　　凤凰今天并没有跟徐洛讲一句话，可所有人，都有种感觉——无论风公子还是凤凰，他们对徐洛的态度，跟对别人，很不一样！

　　帝都对徐洛的那种评价，在他们眼中，仿佛不存在一般。

　　酒宴虽然散去，但今天发生在徐府这震撼的一幕，却是留存在了许多人的心里。

　　皇甫冲之等人并没有第一时间离去，而是来到徐洛的小院。

　　房间里，徐洛兄弟五人坐在一起喝茶。

　　涟漪虽然已经成了朱雀郡主，但跟以往却并没有什么不同，第一时间过来为几人端来茶水。

　　小胖子刘峰笑道：“这辈子还是第一次让郡主给端茶倒水，这人生真的是太美妙了！”

　　涟漪笑笑，转身出去，把空间留给这兄弟几个，知道他们应该有话要谈。

　　随着房门被关上，房间里的气氛渐渐凝重起来。

　　刘峰也收起了玩笑的表情，张口说道：“今天的事情，很不对劲，首先，陛下为什么会突然册封本是侍女身份的涟漪为郡主……”

　　说着，刘峰看着徐洛道：“三哥，我没有对涟漪不敬的意思，纯粹是就事论事。”

　　徐洛点点头，说道：“我明白你的意思。”

　　皇甫冲之微微挑着眉梢，在座众人，他是最了解皇帝的人，毕竟那是他的生父。无论他心里面多么的不喜欢，也改变不了这个事实。

　　“这件事，有两种可能。”皇甫冲之看了一眼众人，然后说道：“第一，涟漪虽然是孤儿，但她却可能有着不太一般的身世。三弟，这件事，你有发言权，你来说说。”

　　徐杰等人都将目光转向徐洛，他们还真不知道涟漪的身世存在什么问题。

　　徐洛想了想，说道：“当年我父亲捡到涟漪的时候，是在一片无人荒郊，看上去像是有人刚刚把孩子丢弃在那里，涟漪身上也并没有什么信物之类，只有包着涟漪的毯子，做工十分精良，不像出自普通人家。唯一可疑的，那一路上我父亲手下的士兵打了不少野兽，唯独在发现涟漪后，我父亲派人四处探查，希望能找到丢弃涟漪的人，可周围的方圆几十里内，不但没有发现人踪，也没有任何野兽……”

　　“这就是了，这件事，我也是听当年跟徐将军一起的人说起过，当时并没有多想，如今我父皇突然册封涟漪为郡主，或许，是他知道的比我们多些。”

　　皇甫冲之说着，又接着道：“第二种可能，三弟你清楚的。”

　　徐洛笑笑，说道：“自然还是要平息我们徐家的怒气，如今我爹远赴边疆，不仅仅是震慑邻国，更是要稳住边疆军队的军心！星祭失败的影响，怕是远比想象中要大得多。在这种形势下，我爹若是对皇家产生不满，那产生出来的后果，将是帝国无法承受的。”

　　皇甫冲之认真的点点头，忽然说道：“你若是真的想去做文官，怕是那些人的饭碗，还真要被抢了！”

　　其他人都笑起来，徐洛只能露出无奈的苦笑，说道：“大哥，连你也戏弄我。”

　　徐杰叹息一声，说道：“帝国开国至今，已经一千多年，星祭失败，却还是第一次，没人知道究竟会产生怎样的恶果。”

　　“我觉得第二种可能要更大一些，毕竟涟漪的真正身份，连徐将军一家都不知道，皇帝又怎么可能知道了？不过我很不理解，为什么接连两次对徐家的补偿，都跟三哥没关系？”刘峰一脸不爽的说道：“难道在皇帝眼中，三哥就是如此不堪吗？”

　　“老四，别乱说。”徐杰有些担忧的看了一眼徐洛，皱眉对刘峰说道。

　　徐洛笑笑，耸耸肩，笑着说道：“没事的，我怎么会在意这种事，涟漪从小就没有爹娘，在这里长大，就像亲姐姐一样照顾我，她如今成了郡主，对我来说，高兴还来不及，绝不会有任何不快。”

　　几人都知道徐洛说的是真心话，涟漪之前虽然只是个侍女，但对徐洛来说，却非常重要。

　　对徐洛来说，涟漪跟他的家人没有任何区别。

　　徐杰说道：“只是陛下的用意，让人难以理解，但这也没什么大不了，我们就当他在安抚老三一家好了。真正的问题在于，凤凰和风公子，他们两个，今天来这里道贺的目的是什么！”


第0021章 远行

　　徐洛挑了挑眉梢，笑着说道：“总不会是因为我。”

　　这话一出，包括皇甫冲之在内，哥几个都是一脸不信的看着徐洛。

　　刘峰撇撇嘴：“风公子暂且不说，但凤凰绝对是冲着你来的！”

　　其他几人纷纷点头，一直没说话的隋岩说道：“我也这么想的，上次在风月楼，凤凰对三哥的态度就很不一样。”

　　“嗯嗯。”刘峰用力点头：“我觉得，也许那小妞看上我们三哥了！”

　　“别胡扯了，我又不是风公子……”

　　徐洛撇撇嘴，心中却是暗想：看上我是绝对不可能的，但冲着我来的，却不是不可能。看来，星祭失败，我却改突然变了体质，终究是有有心人的，怀疑到我身上来。这段时间，我却是要低调一些。尤其破军七杀这种功法，还是不要在众人面前施展出来的好。

　　“不管怎么样，我都觉得他们是没有恶意的。”皇甫冲之沉吟着说道。

　　徐杰等人也是点点头。

　　“对了，大哥对黑森林中的药材是否了解？”徐洛低头沉思了一会，突然问道。

　　皇甫冲之微微一怔，看着徐洛道：“还可以，你要做什么？”

　　“我想去黑森林历练一下，顺便采集一些药材回来，只是我认识的药材不多……”徐洛笑着说道。

　　“你要去黑森林？”徐杰闻言，抬起头来，看着徐洛皱起眉头：“老三，你知不知道那是什么地方？”

　　“是啊，那地方鱼龙混杂，先不说黑森林本身就危机重重，只说那些冒险者和独行侠们，就没有一个是善于之辈，你怎么会突然想到那种地方去历练？”皇甫冲之声音温和，脸上露出担忧之色。

　　“放心好了，我都这么大了，会保护好自己的。”徐洛说道。

　　只是他的话，并不能让皇甫冲之等人真的放心，在皇甫冲之和徐杰看来，徐洛就像一个不懂事的贵族少年，觉得自己穿上冒险者的衣服，背着宝剑，就可以出去历练，却不明白江湖险恶……

　　“老三，我建议你还是不要去那种地方，真的想历练的话，婶娘不是给你安排了学院吗？等进入学院之后，可以参加学院组织的历练活动，既可以得到历练，安全上还有保障。”徐杰一脸认真的建议到。

　　“没错，你最好不要去黑森林那种地方，虽然你现在体质已经改变，也能够修炼了，但你现在的实力……”皇甫冲之没有说更多，但几人都懂他的意思。

　　“三哥，去黑森林，至少需要高阶剑士的实力，而且若是一个人，就算是高阶剑士，遇到危险，也是九死一生。”隋岩比较直接，说出了皇甫冲之没说的话。

　　徐洛心中微微有些感动，只有自己最好的兄弟，才会跟他这样说话。若是换作别人：你的死活与我何干？

　　“呵呵，你们放心好了，这次去黑森林，我不是一个人去，有两个很出色的冒险者，我会跟着他们一起。”徐洛说着，脑海中浮现出西市上那两个人的面孔。

　　“出色的冒险者？我们怎么不知道你还认识这种人？”刘峰一脸疑惑的看着徐洛。

　　徐洛点点头说道：“而且，其实你们也明白，只有真正的历经生死考验，才会真正的成长起来。”

　　“这件事……婶母没有反对？”皇甫冲之突然问了一句。

　　徐洛点点头：“我娘没反对。”

　　“那……这样吧。”皇甫冲之从身上取出一卷书来，递给徐洛道：“这是一份手抄本，是我这么多年来的一些心得，你拿去吧。”

　　“大哥……”刘峰和隋岩等人还有些不甘，他们是真的不放心让徐洛一个人进入黑森林。

　　“既然婶母都已经答应了这件事，我相信老三。”徐杰在一旁说道。

　　刘峰和隋岩两人虽然不解，但见两个大的都答应了这件事，心中不愿，却也没办法多说什么。

　　皇甫冲之和徐杰又给徐洛讲了不少关于外出历练时需要注意的事项，这才一起告辞离去。

　　……

　　“大哥，二哥，为什么你们都那么放心让三哥去黑森林？那种地方，根本不适合三哥去啊！”一出徐府的大门，刘峰便忍不住问道。

　　“没错，三哥又拒绝我请假陪他去，万一出点什么意外……”隋岩闷声说道。

　　“放心好了，他不会有事的。”徐杰摆摆手，一脸肯定的说道。

　　“既然徐家婶母都能答应，那应该就是没事。”皇甫冲之笑着说道，眸子里却是闪过一抹诧异，心中暗道：老三，星祭失败……真的是你的原因么？

　　只是这种事情，想到了就想到了，想不到的，哪怕亲如兄弟，也不可能乱说。

　　所以，尽管隋岩和刘峰两人一脸不解，但皇甫冲之和徐杰却都没有多说什么。

　　……

　　“娘，涟漪姐，我出发了，你们放心好了，我会注意保护好自己。”徐洛穿着一身劲装，看上去英气十足。

　　“嗯，外面跟家里不一样，一定要多加小心。”洛心蓝眼中充满不舍，但还是微笑着，拍了拍儿子的肩膀。

　　涟漪眸中有水雾凝聚，轻声道：“保护好自己，早点回来。”

　　“放心吧！我很强大的！”徐洛嘿嘿一笑，没有再多废话，转过身，大步离去，没有回头。

　　徐府后门的门口，洛心蓝和涟漪两人，一脸不舍的目送着徐洛的背影消失在长街尽头。

　　……

　　帝都。

　　一家普通的酒楼里。

　　魏子亭一个人坐在包间里，桌子上摆满了各种佳肴，面前放着美酒。

　　像是在等着什么人。

　　片刻之后，进来两个中年男人，身材魁梧，眉宇间带着一股肃杀之气，龙行虎步，给人一种十分危险的感觉。

　　两人一进屋，便随意的坐在魏子亭的对面。

　　其中一个中年人淡淡说道：“魏少这么急着将我们兄弟找来，有什么事吗？”

　　魏子亭眸子深处的一抹厌恶很好的隐藏起来，笑着说道：“许久未见，有些想念，便请二位过来喝杯酒。”

　　那中年人闻言，端起面前已经斟满的酒杯，一饮而尽，随即放下酒杯，说道：“喝完了，说吧。”

　　魏子亭干笑两声，然后从怀里掏出一张银票来，缓缓的推倒对面两个中年人面前。

　　两个中年人的目光，落到银票上，呼吸微微的急促了一下，随即便都收回目光。

　　刚刚说话的中年人眯起眼睛，冷冷看着魏子亭，说道：“魏少这是？”

　　“杀个人，这些，是定金！”魏子亭一脸从容的笑容，像是没看见对面两个中年人望向自己的凌厉目光。

　　“我们不是初次合作，魏少应该清楚我们兄弟的规矩。”中年人在听到这张银票仅仅是定金之后，也忍不住有些吃惊，态度稍微缓和了一些。

　　“当然，我怎么会破坏你们的规矩呢。”魏子亭淡淡笑笑，说道：“你们只要跟着他，若他远离帝都，相信，以你们兄弟两人的实力，制造出意外死亡的现场，并不是问题。”

　　“那人是谁？”中年人跟身旁的人交换了下目光，才缓缓问道。

　　“一个少年。”魏子亭笑了笑，又说道：“一个实力很弱，但身份有些敏感的少年。”

　　两个中年人纷纷皱起眉头，跟魏子亭对话的中年人按住那张一万两的银票，就要推回去，口中淡淡说道：“有身份的人，我们杀不起！”

　　另一个中年人也开口说道：“还有，魏少，我觉得有必要再次跟你强调下我们的规矩……”

　　“三不杀不是吗？”魏子亭笑笑，打断中年人的话：“在帝都的人不杀、无恶之人不杀、女人不杀。不过，你就不想听听那人是谁吗？”

　　魏子亭并不急，一脸微笑的说道：“徐稷的二儿子，徐洛！”

　　嘶！

　　这两个中年人都是忍不住吃了一惊，看向魏子亭的目光中，充满了愤怒。

　　“魏少要我们去杀镇国大将军的公子？这钱……我们赚不起，今天我们兄弟，也没来过这里。”

　　中年人的声音变得冰冷起来，将银票推回去，站起身，就要离去。

　　魏子亭坐在那里，淡淡的说道：“当年仇恨，难道你们两个真的就能忘却？唯一的亲弟弟啊，呵呵。”

　　“你……你敢查我们底细？”中年人双眸猛然间射出两道浓郁的杀气，死死盯着魏子亭。

　　魏子亭笑道：“你们的底细……有多么隐秘吗？这天底下，还没有什么秘密，是我魏子亭查不到的，之所以会找到你们来做这件事，就是想给你们一个报仇的机会。你们若不愿去做，那就罢了，就当今天没来过这里就是。”

　　两个中年人死死盯着魏子亭，没人敢把这话当真。

　　良久，那个一直没说话的中年人缓缓开口，声音沙哑难听，像是玻璃破碎发出的声音：“大哥，为了等这一天，我们兄弟足足等了数年，也该跟徐家收点利息了！”

　　“老二，我们若是真的这么做了，恐怕这辈子，就再也没有报仇的机会了，而且从此就要亡命天涯！”先前的中年人脸上露出几分苦涩。

　　而另一个中年人，眸子里却闪烁着疯狂的仇恨光芒，他冷笑道：“大哥，这次的事情不做，咱们难道就有机会报仇吗？”

　　魏子亭坐在那里，静静的看着兄弟两人争论，这时候，从怀里，再次拿出一张银票来，淡淡说道：“罢了，一共两万两银子，我就信任你们一次，杀了人，就拿着钱，去别国过安稳日子吧。你们的大仇，或许哪天，我就给你们报了呢。”

　　兄弟两人齐齐愣住，望着魏子亭。

　　魏子亭淡淡笑笑：“灭掉徐家，可不仅仅是你们两个人的想法。”

　　那中年人犹豫了一会，终于忍不住转回身，抓起桌子上两张巨额银票，咬牙道：“给我具体路线，还有那人的画像！”


第0022章 黑风镇

　　两个中年人离去了，魏子亭静静的坐在椅子上，端起酒杯，一饮而尽，那双原本平静的眸子里，闪过一抹狰狞之色。

　　随即将酒杯放下，轻声冷笑道：“徐洛，你若老老实实的躲在帝都当你的废物也就罢了，可你偏偏自己主动送死，历练？嘿……吃饱了撑的贵族少年啊！那，可就怪不得我……心狠手辣了！”

　　没有人知道，赵冲当日在青龙大街找徐洛和涟漪的麻烦，是出自魏子亭的授意；更没有人知道的是，赵冲，这个表面上的帝都小贵族子弟，真正的身份，却是魏子亭同父异母的亲弟弟！

　　赵冲的母亲当年在嫁人之前，就跟当时还不是宰相的魏风，有了亲密关系。随后嫁入赵家，只有她自己知道那个孩子跟赵家没什么关系，因为长的像母亲，同为贵族的赵家，也从未怀疑过什么。

　　一直到出事，赵冲自己都不知道，魏子亭之所以肯带着他这个小贵族的子弟一起，并不是真的拿他去当走狗，而是因为他是魏子亭的弟弟！

　　赵冲出事，魏子亭被父亲魏风狠狠的抽了两巴掌，又痛骂一顿，说他害了自己的亲弟弟，魏子亭本身也自责不已。

　　因为魏家在魏子亭这一代，就只有这么两个男丁！

　　因为魏子亭的判断失误，而导致赵家满门被抄，表弟赵冲更因此命丧黄泉。

　　魏子亭的心里，对徐洛和徐洛背后的徐家，早已是恨之入骨。

　　更别说徐家和魏家之间，本身也有着数代人积累的恩怨，双方所属的利益集团也是不同，若有机会，都想将对方扳倒！

　　魏子亭如今又是坚定的六皇子一派，日前太子、凤凰和风公子出现在徐家酒宴上，风公子和凤凰对徐洛的不同，更是让魏子亭感到惶恐。

　　一旦徐家站在太子那边，将会对六皇子上位，造成巨大的阻碍。

　　各种因素综合在一起，使得魏子亭独自做出了这样一个疯狂的决定。

　　击杀徐洛！

　　“绊脚石，就要踢开！”

　　魏子亭喃喃说了一句，随即站起身，将挂在墙上的一袭黑色披风穿好，那张英俊的脸，也被完好的隐藏起来。

　　……

　　徐洛这次出门，并没有通知皇甫冲之等人。

　　一来他们几个都有各自的事情要忙，二来徐洛最怕他们突然改变主意，想要跟自己一起去黑森林。

　　那样对徐洛来说，就太不方便了。

　　虽然徐洛相信几个兄弟绝不会出卖自己，但有些事情，还是不要太多人知道的好。

　　徐洛已经感觉到，大哥和二哥猜到了什么，虽然他们没明说，但多年兄弟，很多事情，根本不必说，彼此间就能明白。

　　徐洛很感激他们两个没有多问自己，不然的话，他真的会陷入为难境地。

　　徐洛之前虽然说这次还有两个冒险者将跟他一起前往黑森林，但实际上，徐洛从没想过，要跟谁一起同行。

　　暗影摇光心法和破军七杀这两门来自摇光星魂的功法，已经修炼了这么长的时间，小院中的练功木桩上留下的拳痕越来越深。

　　少年的信心，也越来越足！

　　尽管因为摇光星魂这个无底洞，使得徐洛体内真元并没有突破到剑士的境界，但徐洛却相信，自己就算面对高阶剑士，也拥有一战之力。

　　更别说他的身上，还有徐杰送他的那把水蓝精金锻造出来的短剑。

　　这把剑，是徐洛的秘密武器，是真正的杀人利器！

　　十六岁的少年虽然没有真正踏入过江湖，但身体中流淌着武勋世家血脉的他，却是相信：少年人，只要肯在阳光下挥洒汗水，努力修炼，就一定能够成功！

　　出城之后，徐洛便换上那套黑色斗篷，将整个人都隐藏起来，朝着黑森林的方向，一路疾驰。

　　虽然没有修炼过专门的轻身功法，但只要运行起暗影摇光心法，徐洛脚下生风，速度一点都不比那些专门修炼过轻身功法的人慢！

　　更重要的，徐洛明显感觉到，自己高速赶路的时候，耗费的真元极少。

　　别人是不是也是这样，徐洛不清楚，但涟漪和徐素都曾经跟他说过，运行轻身功法高速赶路，对真元的消耗相当大。

　　那种日行千里的强者不是没有，但绝不是他们这个境界能够做到的！

　　黑森林距离帝都大概七百多里路，一片群山，绵延起伏，若从高处看去，黑森林的主脉，就像是一条蛰伏在大地上的巨龙！

　　据说这是一条完整的龙脉，而苍穹国帝都的位置，便是这条巨龙的心脏！

　　第一次离开家门的少年，心中充满兴奋，一路高速疾驰。

　　第二天傍晚，夕阳西沉，风尘仆仆，脸上带着一丝淡淡疲惫的徐洛，就已经来到进入黑森林前的最后一个小镇。

　　进入黑森林的冒险团队和独行侠们，都在这个小镇上补充给养，因此，这个不大的小镇十分繁华，虽然没有帝都的磅礴大气，但却有着另一番风情。

　　此时虽是傍晚，但小镇上人声鼎沸，人来人往，十分热闹。

　　徐洛路过几个卖药材的摊位，发现这里的药材价格比帝都那边至少便宜三成，有些甚至便宜一半还多！

　　“不管什么东西，在产地总是最便宜的，这话果然不假。”

　　徐洛心里想着，脚下却没有停步，找了一家不大但却干净的客栈住下，准备明天一早，就进入黑森林。

　　“先生是来上货还是来冒险的？”客栈里面有个脏兮兮的少年，一脸神秘的凑到徐洛身边问道。

　　少年年岁不大，看上去也就十四五岁，乌黑明亮的眼珠子转来转去，看起来十分精明的样子。

　　“关你什么事儿？”徐洛没抬头，淡淡的回了一句。

　　碰了个软钉子，少年也不气馁，笑着说道：“客官如果是来上货，就一定要找个本地的人带着，不然的话，会吃亏的；若是来冒险的，也要小心，这里有不少人，专门是黑吃黑的。”

　　“哦？”徐洛不相信一个陌生人会这么好心，要知道，越是这种地方，越是要谨言慎行。要都像这脏兮兮的少年这样，见谁都说这种话，可能早被打死了。

　　“我这里有一份黑森林大全，上面不但记载着几乎所有黑森林的特产，还有这黑风镇中的注意事项，包括需要注意哪几个帮派，需要警惕哪些人……应有尽有，只要十两银子，您要不要来上一份？”

　　少年卖力的推销着自己的产品，丝毫不介意徐洛的冷淡。

　　来到这个地方的人，大多都是如此，要徐洛一脸热情的应对，少年反倒会不安了。

　　“这种东西，怕是流传得到处都是吧？十两银子一份……你当我是凯子？”

　　徐洛抬起头，看了一眼少年，随即嘴角微微抽了抽，眸子里闪过一抹怪异的神色，嘴上淡淡的说道：“一两银子，不卖就走，别打扰我休息。”

　　“唉，遇上行家了……”少年苦着脸，从怀中掏出一份手抄卷，递给徐洛，那双乌黑明亮的眸子里，闪过一抹狡黠。

　　接过银子离开之后，少年一脸开心，转身出了客栈的门，顿时一脸窃喜，轻笑道：“笨蛋，十个铜板一份的东西，你花了一两银子，你以为你不是凯子么？”

　　坐在客栈休息区椅子上的徐洛，却是微微眯着眼，斗篷下那张英俊的脸微微有些红，轻声喃喃道：“对不起，我真不是有意发现你是个姑娘的，江湖……嘿，还真是挺有意思的！”

　　说着，徐洛打开了手中这份手抄卷。

　　别说，这份资料卖得虽然很贵，但里面的东西，也真的很详尽。初次来这里的人，有了这样一份资料，的确可以省去不少事情来。

　　“小小的一个黑风镇，竟然就有三家大型帮会，十几家围绕着三家大型帮会的小帮会，还有几个常年居住在这里，经常进入黑森林的独行侠……”

　　“黑风帮，号称黑风镇上第一大帮派，拥有三百多名成员，这些人来历都很复杂，有帝国的通缉犯，有曾经的冒险者，甚至还有别国的武者，黑风帮的帮主杜可，传说拥有着大剑师的实力……”

　　徐洛的嘴角忍不住抽了抽，咕哝了一句：“大剑师啊，算是真正的强者了，没想到黑风镇这种地方，还真是藏龙卧虎。”

　　除了黑风帮，还有烈火帮和天火帮，这两个帮派名字虽然就差一个字，但彼此间却没有什么关系，而且相互间还经常会发生一些小摩擦。

　　“需要注意的几个独行侠，一个叫君子，当然，这是外号，没有人知道他的真正名字，也不清楚他的真正实力，反正就连杜可都说过，不惹毒人，不招君子……”

　　“另一个独行侠，就是杜可口中的毒人，这人心狠手辣，尤其擅长用毒，实力据说不算特别强，但一手下毒的功夫出神入化，一不小心就会着了他的道。”

　　“还有一个人叫罗克敌的，这人就更不能去招惹了，据说他是某个大宗派出来的历练弟子，一身实力出神入化，而且性格喜怒无常，所有见到他的人，都要退避三舍……”

　　徐洛看着手中资料，轻声自语：“不但如此，这黑风镇上，居然还经常会出现一些身份神秘的豪客，大量收购各种异兽和药材……”

　　“水很深啊！”少年忍不住微微叹息一声，初出茅庐的徐洛终于感觉到，‘江湖’……似乎没他想的那么简单。

　　原以为拥有可以跟剑士匹敌的实力，就已经很强，但出来之后才发现，一个小小的黑风镇上，剑师实力的强者都不知有多少。

　　长出了一口气，徐洛心中暗道：我只是来采摘我的药材，尽量避免跟那些人照面便是了。

　　心里想着，徐洛打定主意，明天一早，备好给养之后，就立即出发。


第0023章 斗蛇

　　第二天一大早，徐洛就爬起来，到附近店铺采购了一大堆进山必需品，整理好，装在一个大大的背包里，背在身上，朝着黑森林的方向，缓缓走去。

　　远处一个墙根处，脏兮兮的少年坐在石板上，眯着眼，懒洋洋的晒着清晨并不炽烈的太阳。

　　看着徐洛背影消失的方向，微微摇了摇头，咕哝道：“傻瓜，你这种笨蛋进入黑森林，十个有九个是回不来的……看在那一两银子的份上，勉强祝你好运吧！”

　　徐洛趟着晨露，走入到这片广袤无垠的森林当中，呼吸着极为新鲜的空气，运行起暗影摇光心法来。

　　他有些惊喜的发现，在这种地方修炼，要比在帝都修炼的速度快上很多！

　　一缕缕天地灵气，化作一丝丝真元，顺着全身的经脉，进入到徐洛的丹田当中，浑身上下都热乎乎的，这种感觉非常舒服。

　　徐洛甚至能感觉到，自己的力量在一点点的变强！

　　“当然，要是没有那颗贪婪的摇光星魂吸血，就更完美了！”徐洛咕哝着。

　　每当这些真元积累到一定程度之后，便会被摇光星魂给吸走，这么多天，徐洛从一开始的抗拒、郁闷，到现在已经是有些习惯了。

　　摇光星魂就像是个巨大的无底洞一般，不管多少真元，总是来者不拒。

　　若不是因为它，徐洛也不会现在就出来历练。

　　实在是有些供不起这个无底洞了。

　　走着走着，徐洛忽然感觉到丹田中的摇光星魂微微有些悸动，他先是微微一怔，随即脸上露出一抹怪异的表情。

　　“难道说……你还能在这种地方发现宝物？”徐洛轻声咕哝了一句，随即脸上露出狂喜之色。

　　若不是在这种地方，少年真的会爽朗的大笑几声。

　　“早知道你有这本事，我又何必去找大哥要他的笔记？”徐洛心里想着，随即又想到：那笔记也有用，不然的话，我只知道我找到了灵药，但却不知那灵药的属性和作用……

　　不管怎么说，体内的摇光星魂在发现周围有灵药的时候会发出提醒，这让徐洛兴奋不已。

　　就跟上次发现烈阳草时候的情况一样，那种只可意会不可言传的感觉，让徐洛第一时间明白过来，自己附近有灵药存在。

　　“这边……这边……这边……”徐洛一个人自言自语，神神叨叨的咕哝着，朝着一个方向走去，待走到近前，徐洛脚下猛然间顿住，呲牙咧嘴的，倒吸了一口凉气。

　　开心的笑容，也僵在脸上。

　　挡在徐洛面前的，是一条金色大蛇，身长足有一丈，正高高的竖直了身子，做出攻击的姿势，冲他吐着猩红的信子。

　　三角形的蛇头上，那双蛇眼中散发着幽冷凌厉的杀气。

　　只要徐洛胆敢再往前走一步，这条金色大蛇，肯定会发动攻击！

　　徐洛没有第一时间往后退，而是站在那里，凝聚破军七杀的力量，反手将被他起名为水蓝的短剑抽出来，跟这条金色大蛇对峙起来。

　　虽然只是一条大蛇，但却给徐洛带来很大的压力，让他连抱怨摇光星魂不靠谱的精力都没有。

　　嘶嘶！

　　金色大蛇发出警告的声音，在寂静的森林中，不大的声音听上去却充满威胁。

　　这时候，徐洛的目光，落到金色大蛇身后的一株植物上。

　　那是一株一尺多高的灰色植物，如虬龙一般，枝杈嶙峋，上面没有叶片，光秃秃的嶙峋枝杈上，挂着四颗牛眼大的蓝色果实，果实看上去很普通，并没有任何光泽散发出来。

　　徐洛甚至很难分辨引起摇光星魂悸动的东西，究竟是那株植物，还是眼前这条金色大蛇。

　　一人一蛇，就这样对峙着。

　　滴答、滴答。

　　徐洛额头上，渗出了黄豆大的汗珠，握着水蓝的手心也全都是汗。

　　他屏住呼吸，眸子里渐渐凝聚出坚毅的光芒来。

　　“若是连一条蛇都能挡住我的去路，我还谈什么成长，说什么历练？”

　　霍地！

　　徐洛的一只脚，向前踏出一步。

　　啪！

　　脚下一根枯枝被踩断，平衡，骤然被打破！

　　徐洛这一脚，却是正好踏在北斗七星星位中的摇光位置上，脑海中瞬间出现一门功法。

　　“摇光步！”

　　这是继暗影摇光心法和破军七杀之后，摇光星魂再一次出现新的功法给徐洛。

　　然而此时，徐洛却没有半点时间去考虑，因为随着他踏出这一步，对面那条金色大蛇，刹那间化作一道金色闪电，张开大嘴……

　　咻！

　　一道散发着无比腥臭味道的黑色液体，自蛇口射出，朝着徐洛的眼睛射来！

　　如箭一般极速！

　　徐洛自然而然的，抬起另一只脚，在千钧一发间，踏在北斗七星星位中的开阳位上。

　　嗤啦！

　　这道腥臭的黑色液体，擦着徐洛的斗篷帽子飞过。

　　坚韧的斗篷帽子被射出一个洞来，随后被腐蚀了一大片，发出嗤啦嗤啦的声音。

　　徐洛来不及思考太多，脚踩摇光步，手中水蓝一挥，狠狠切向这条金色大蛇蛇头下的七寸位置。

　　“蛇打七寸！”

　　那里，是蛇的要害部位！

　　金色大蛇如有灵性的身子一矮，竟然避开了徐洛这一击，随后，张着嘴巴，咬向徐洛的小腿。

　　徐洛踏着摇光步，向后退了两步，避开了金色大蛇的攻击。

　　若是放慢金色大蛇的动作，便可以看见，张着大嘴的金色大蛇，四颗尖锐的毒牙，贴着徐洛的裤子，咬了个空。

　　“畜生，给我去死！”

　　徐洛大喝一声，一脚踩在金色大蛇的尾巴上面。

　　这一脚，又准又狠！

　　金色大蛇发出一声疼痛而又愤怒的嘶鸣，无比灵活的转过身来，咬向徐洛踩着它尾巴的那只脚。

　　刷！

　　水蓝发出一声呜呜破空声，狠狠斩在金色大蛇的脑袋上。

　　这条金色大蛇果然不是俗物，以水蓝这种削铁如泥的锋锐，徐洛竟然感觉到微微的有些一滑……

　　一咬牙，将破军七杀的力量全部灌注在水蓝上面。

　　水蓝猛然间爆发出一股璀璨的蓝色光芒，只是短短一瞬，但却够了！

　　金色大蛇的脑袋，被徐洛硬生生给切了下来！

　　吧嗒一声，掉落在几米外的地上。

　　咔吧！

　　金色大蛇的嘴巴，狠狠的闭合上。

　　脑袋上两只森冷的蛇眼中，杀气依然凝聚不散！

　　呼！

　　徐洛被惊出一身冷汗，长出了一口气，剧烈的喘息几口，最后，一屁股坐在地上。

　　“天，这就是黑森林吗？我这……才是黑森林的边缘地带而已，竟然就遇到如此凶物，难怪人们谈起黑森林，第一反应并不是黑森林的宝物，而是黑森林的危险……”

　　徐洛喃喃自语着，收起水蓝，擦了一把额头上的冷汗，然后打量起仍旧在自己面前不断翻滚扭曲的金色大蛇的蛇身。

　　“这到底是个什么玩意儿？”徐洛说着，先是拿出了皇甫冲之给他的那份笔记，随手翻开，翻了几页后，突然停下来。

　　看着笔记上记载的那东西，徐洛先是愣了一会，随即脸色变得有些苍白起来，嘴角也剧烈的抽搐着。

　　良久，他才用手拍了拍自己的胸口，轻声道：“徐洛啊徐洛，你还真是无知者无畏啊！”

　　那页笔记上，并不是关于这条金色大蛇的描述，而是一株植物。

　　一模一样的植物，分别画了两张图，一张是灰突突的，看上去没有任何奇异之处；另一张，则是金灿灿，犹如黄金树一般。

　　徐洛一眼就认出来，这正是自己当日在帝都西市花一千两银子买下来的那堆破烂药材中的……那株目标植物！

　　这东西，叫烈阳草！

　　“烈阳草，世间之灵物。

　　至阳至刚！

　　蕴含大量的精纯能量。

　　价值昂贵，数千两黄金求购尚且有价无市。

　　世人多半用它来炼制壮阳灵药，一丁点粉末，就足以让一个男人夜御数女而金枪不倒……

　　殊不知烈阳草跟其它几种草药一起，可以还原一张古方，炼制出烈阳丹！

　　每一颗烈阳丹都蕴含大量天地灵力，可以轻易的让一个普通人突破到剑士境界……

　　但烈阳草的药效太过霸道，若是遇到不懂行的药师，稍微多加一点剂量，就足以将人撑到爆体而亡。

　　所以使用烈阳草，要慎之又慎！

　　非经验丰富的药师，不可轻易用烈阳草开方。

　　这些年我一直在寻找这种灵药，只可惜偶尔出现在市面上一株，立即会被达官显贵的家族以大价钱买走，一来我没那份机缘，二来……就算侥幸遇到，我也没那么强大的财力来购买它。

　　一直只能是心向往之……！”

　　这段话，记录在皇甫冲之送给徐洛的这份笔记上。

　　徐洛之前也根本没细看，刚刚为了找关于金色大蛇的资料，才偶然翻到这一页。

　　却是将徐洛给吓得一颗心砰砰跳，甚至比面对金色大蛇时还要恐惧。

　　后怕……更让人恐惧！

　　“我这哪里是无知者无畏，分明就是在找死啊！”

　　徐洛靠在树上，喃喃自语道：“稍微加一点点剂量，就足以将人撑到爆体而亡……我却吸了一整株，若是叫大哥知道这件事，不被吓死也会把我当败家子给骂死……”

　　徐洛甚至能想到皇甫冲之知道后的表情，那个温和宽厚的皇长子，一定会无比紧张的先给他检查一遍，确定没事之后，才会痛心疾首的说他：暴殄天物！

　　徐洛忍不住露出一丝苦笑，微微摇了摇头，内视着丹田中依旧悸动的摇光星魂，轻声道：“现在我真的相信你是摇光星魂了，连烈阳草这种足以将我撑爆十几个来回的灵药，都完全无法满足你的胃口……”

　　丹田中，摇光星魂的光芒微微闪烁两下，似在不屑。


第0024章 欺人太甚

　　“好吧，让我们再来看看，这条蛇……嗯，这条金黄色的大蛇，到底是个什么玩意儿。”徐洛说着，正要往往后翻动手中笔记，不远处，忽然传来一阵沙沙的脚步声。

　　“他奶奶的，真是倒霉啊，遇到什么不好，偏偏遇到金刚狼那种凶猛的异兽，害得我们折损了两个兄弟不说，还屁毛没得到，这一趟真是亏死了。”一个粗犷的嗓门大声嚷嚷着。

　　“别说了，这次回去，还不知怎么跟上头交代呢。”一个阴柔的声音响起。

　　“我们这些人，对上头那位来说，死就死了，这是我们的命，有什么可抱怨的？”一个女子的声音跟着传来。

　　徐洛微微一怔，随即警惕起来，他知道，遇到冒险者了。

　　“咦？前面那边好像有战斗过的痕迹。”那个女子的声音响起，随后，一堆脚步声朝着徐洛这边走了过来。

　　徐洛微微一皱眉，自己就一个人，势单力孤，对方若是心存恶念，自己就要落入下风。

　　心里想着，徐洛站起身，将刚刚战斗时扔在地上的大背包捡起，走到那株一尺多高的植物跟前，将背包放在那里，挡住这株植物。

　　这时候，对方一群人，已经走了过来，看见徐洛一个人站在这里，也是微微一怔。

　　“独行侠？”那女子看了一眼穿着黑色斗篷的徐洛，轻声说了一句，随即，她的目光落到那条足有一丈多长，成年人胳膊粗的金色大蛇上，忍不住发出一声惊呼：“黄金王蛇！”

　　其他几个人也都迅速走过来，目光齐齐落在那条被斩掉脑袋的金色大蛇身上。

　　嘶！

　　这几人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　徐洛从对方这几人眼中，看到了贪婪的目光。

　　“的确是黄金王蛇，想不到竟然会出现在这种地方。”一个身材精瘦的汉子，眸光闪烁，声音阴柔的说道。

　　“嘿，正愁不知道怎么跟上头交代呢，这不就有东西了么？”一个身材高大面目狰狞的汉子，声音很粗，透着一股子兴奋的味道。

　　身材精瘦的汉子看着地上这条黄金王蛇，随后，目光落到静静站在那里的徐洛身上，微笑道：“朋友，这条黄金王蛇是你杀的？”

　　“没错。”徐洛淡淡应了一声，看着对方的几个人。

　　“卖给我们吧，我们是黑风的人，朋友应该听过。”精瘦汉子语气阴柔，态度很平和，脸上还挂着微笑，像是在商量，但话语中的强硬，却是谁都听得出。

　　“一百两银子，足够你潇洒很久了。”精瘦汉子说着，冲着旁边的女子一扬下巴：“拿一百两的银票给他。”

　　这女子长的很妖艳，一双眸子更是勾魂摄魄，笑吟吟的从口袋里取出一张银票来，走到徐洛近前，娇笑着道：“小兄弟，便宜你了，这银票……可是带着姐姐身上的体温还有香味哦！”

　　或许是终于找到可以交差的宝物了，对方一众人都忍不住哈哈大笑起来。

　　徐洛的脸上，却是没有任何开心的模样，他没看眼前女子，而是对那精瘦汉子说道：“我若是不卖，你会怎样？”

　　“不卖？老大，听见了吗？有人说他不卖黑风帮的面子呢，哈哈哈哈！”那声音粗犷的大汉像是听到了这世上最好笑的笑话般，纵声狂笑。

　　其他几个人也都面色不善的冲着徐洛冷笑起来。

　　“呦，小兄弟还是个挺有性格的人呢，你是第一次来黑森林吧？”妖娆冶艳的女子娇笑着，背对着精瘦汉子那群人，拼命的冲着徐洛使眼色，嘴上却在冷笑道：“你也不打听打听，我们黑风帮都是什么人，肯给你钱买你的东西，那是给你面子！”

　　“跟他废话什么？把银票给他，黄金王蛇咱们拿走，银货两讫。”一个三十多岁的青年贪婪的目光落在女子翘挺的臀上，冷笑着说道：“一个独行者，他以为他是君子还是毒人？”

　　冶艳女子张开口，无声的对徐洛说道：“答应他们，不然你会危险！”

　　随后，女子将银票塞到徐洛手里，扭动着腰肢，风情万种的往回走去，一边走还一边娇笑道：“李老四，你少用眼睛吃老娘的豆腐，有种就真刀真枪来跟老娘玩一场啊，你敢吗？”

　　那三十多岁的青年讪笑两声，嘿然道：“南宫姐说笑了，您要答应不动毒，咱家就敢跟您玩，看您的样子，也是许久没汉子滋润了吧？”

　　其他几人哄堂大笑，冶艳女子面色不变，冷笑道：“只能靠烈阳草粉末找自信的人，就不要再老娘面前展现你的雄风了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　一群人笑得更加欢快了。

　　那面目狰狞声音粗犷的大汉弯腰把那条黄金王蛇捡起来，收到自己的背包里，根本看也不看徐洛一眼。

　　徐洛心中憋着一股怒火，但却知道，自己不可能是这么多人的对手。眼前这些人，包括暗中提醒自己的冶艳女子，身上都带着一股凛然的杀气，显然都是手中有过人命的。

　　好汉不吃眼前亏，这道理徐洛很清楚。但也在心中暗暗记住了对方的模样，和黑风帮。

　　“行了，都别闹了，我们赶紧走吧，这次上面催的急。”精瘦汉子打断了身边众人的玩笑，又看了一眼徐洛，哂然一笑，转身欲走。

　　“等等……”这时候，他们队伍当中一个一直没说话的中年人忽然开口说道：“黄金王蛇的皮坚韧无比，堪称刀枪不入，想要杀死极为困难，而这个……”

　　说着，中年人举起手中的那个黄金王蛇的蛇头，淡淡说道：“切口如此整齐，非神兵利器根本不能做到这一点，还有……”

　　其他人顿时停住脚步，眼中都露出思索之色。

　　那冶艳女子皱起眉头，打断中年人的话：“算了吧，别太过分，我们这次能够得到一条黄金王蛇，已经是天大收获，做人还是留一线的好。”

　　“南宫，你这是什么话？莫非你看上那小子了？”那三十多岁的青年冷笑道：“既然能够多得一件宝物，为什么不呢？你南宫娘子什么时候也成了良善之辈了？”

　　“李老四，你再说一句试试？”冶艳女子的脸色冷下来，眸光森然的看着对方。

　　“都闭嘴。”精瘦汉子怒喝一声，其他人都闭上了嘴巴，他看着刚刚那中年人说道：“你接着说，还有什么？”

　　“还有就是……黄金王蛇出现之地，必有宝物，不然的话，这种东西都会远远的避开人的。”中年人说着，看了一眼徐洛，说道：“也许，那宝物，已经在他身上了。”

　　除了那冶艳女子，其他人的眼睛都是一亮，发出贪婪的光芒，目光集中在徐洛身上。

　　“能让价值连城的黄金王蛇守护的宝物，那肯定不一般啊……”

　　精瘦汉子咕哝了一句，随即抬起头，看向徐洛，淡淡说道：“自己交出来吧，大家交个朋友，以后在黑风镇，提我霍弋的名字，所有人都会给你个面子的。”

　　“小子，你赚大了，知道我们老大是谁吗？黑风帮的第一堂主！你能得到我们老大的友谊，是你八辈子修来的福气，赶快把东西交出来吧，别磨磨蹭蹭的耽误时间。”李老四一脸不耐烦的看着徐洛，居高临下的说道。

　　徐洛的目光，却是盯着那个刚刚说出斩黄金王蛇必是利器，黄金王蛇出现之地必有重宝的人，他心里面恨透了这个中年人。

　　若不是他多嘴，这些人都已经走了，虽然损失一条可能很值钱的黄金王蛇，但这也没什么不能接受的，因为引起摇光星魂悸动的，是被他背包挡住的那株植物！

　　“你们这样做，有点欺人太甚了吧？”徐洛目光渐渐变得森冷起来，他缓缓说道：“做人一点后路都不给自己留，就不怕以后会倒霉吗？”

　　“呸，凭你也配！”面目狰狞的粗犷大汉冷笑道：“小子，就算我们以后倒霉，也不会倒霉在你这种货色身上，痛快点把身上的东西交出来，放你一条生路，不然的话，明年今天，就是你的忌日喽！”

　　大汉说着，从背后抽出一把长刀，刀光闪烁着寒芒，一步步向徐洛逼近过来。

　　“我们有必要一定要这样做吗？连对方身份都不知道，万一……”冶艳女子看着精瘦汉子，试图打消他们杀人夺宝的念头。

　　她很清楚，这些人嘴里说着放徐洛一条生路，但实际上，徐洛不论交不交出身上的宝物，今天都将无法活着离开这里。

　　“南宫，李老四说的没错，你是不是真的看上这藏头露尾的小子了？怎么变得如此婆妈？”精瘦汉子皱起眉头，不悦的说道。

　　徐洛猛然家发出几声大笑，将这几个人都笑得一怔，走向他的那狰狞大汉也站在那，疑惑的看着他。

　　徐洛却是趁着这个机会，飞快的将背包背在身上，一把将那株没有叶片的植物连根拔起，脚下踩着摇光步，朝着密林深处猛的跑去。

　　“几个黑风帮的杂碎，记住小爷的话，你们早晚会倒霉的！”

　　“小子你找死！”粗犷大汉怒吼一声，拔腿便追。

　　“妈的，把宝贝放下！”

　　“留下我们的宝贝！”

　　“敢抢走我们的宝物，你活腻了！”

　　后面一群人纷纷怒喝着，朝着徐洛的方向便追了下去。

　　精瘦汉子语气森森的吩咐道：“杀无赦！”


第0025章 击杀

　　瞬间，这里就只剩下精瘦汉子跟那冶艳女子没动。

　　冶艳女子看了一眼精瘦汉子，说道：“这么做，有些过分了，我们是冒险团，不是强盗！”

　　精瘦汉子淡淡一笑：“宝物面前，谁不心动？南宫，做人不能太仁慈！”

　　“人在江湖，当然不能仁慈，但，盗亦有道，江湖人，也应该有江湖人的坚持和气节。”

　　“冒险团，也不是下三滥。最近帮派做事，越来越没有底线，这可不是什么好现象，看来……我是应该离开了……”

　　冶艳女子眸子深处充满失望，叹息一声，摇摇头，却是没有再多说什么，只是在心中希望那个独行者，能够逃过这一劫。

　　……

　　徐洛在此之前，除了在风月楼打过人一巴掌外，从未真正跟人动过手，虽然对暗影摇光心法和破军七杀有足够的信心，但却不知道自己的实力究竟有多强。

　　因为到目前为之，徐洛丹田中的真元水准，依旧是九阶剑徒巅峰，并没有突破到剑士那个层次。

　　摇光步很强大，这突如其来领悟的一门功法，跟之前的暗影摇光心法和破军七杀一样，虽然刚刚接触，但却给徐洛一种已经修炼很久的感觉。

　　没有任何的生涩，使用起来如鱼得水。

　　运行摇光步，脚踩七星位，眨眼间徐洛如同游鱼在大海中翩跹而动，这一片丛林，竟给了他如鱼得水的感觉，刹那间，就将追兵甩出去几十米远。

　　“这小子的步伐有点古怪，大家千万别跟丢了，一定要从他身上把我们的宝物拿回来！”李老四眸子里闪烁着兴奋和贪婪，大声喊着。

　　同时，李老四的身子也化作一道青烟般，紧紧吊在徐洛身后，任凭徐洛怎么跑，也没能将他完全甩开。

　　“这王八蛋是狗鼻子吗？”徐洛一边跑一边想着，对方明明追不上自己，可自己也没能真的将他完全甩开，一旦停下喘口气，片刻间就能感觉到对方的逼近。

　　“小子倒是挺能跑的，不过没用的，老老实实的把东西交给你家四爷，四爷心情好的话，便留你一个全尸，不然的话，让四爷抓到你，绝对会让你生不如死！”

　　李老四的声音远远的传来，带着几分得意：“你家四爷手里，还没有谁能够逃脱呢，不要怀疑四爷的手段，年轻人……”

　　徐洛也不出声，脚踩摇光步，踏七星位，继续闪烁腾挪，在密林中穿行。

　　李老四一路上留下记号，因为这么一会功夫，已经跑出去几十里路。

　　要知道，这里可不是一马平川的官道，这是黑森林！

　　危机四伏的黑森林！

　　在这种地方盲目的穿行几十里，很有可能会遇到各种意想不到的危险，所以，尽管李老四很想独吞这份功劳，但却不得不留下记号，让后面那些人能够跟上自己。

　　当李老四来到一片开阔的森林地带时，他的脸上，终于露出冰冷的笑容，刚刚地形太过复杂，他只能保证不跟丢，但到了这种地方，李老四有理由相信，对方绝对逃不出他的手掌心！

　　“出来吧，你躲起来是没用的。”李老四好整以暇的说着，一只手却是缓缓的抽出了一把两尺多长的锋利尖刀，无声无息的，往一棵大树靠近过去。

　　“在这片森林中，你家四爷才是真正的行家！知道四爷对黑森林有多熟悉吗？哈哈，四爷我熟悉这片黑森林，就像男人熟悉自己的命根子一样！”

　　“小家伙，你知道命根子是什么吗？你这个雏，给我滚出来！把四爷的宝贝拿来！”

　　李老四一边笑着，一边走向那棵几人合抱的大树，突然间，一道影子从大树后面闪出，幽蓝的光芒爆闪，这道身影，径自撞向李老四，那片幽蓝的光芒，刺向李老四的咽喉！

　　“这点小伎俩，也敢在四爷面前显……”李老四扬起手中的刀，嘴里嘲笑着，但没等他说完这句话，随即闭上嘴巴，疯狂的向后倒去。

　　接着又是一个懒驴打滚，无比狼狈的滚向一旁。

　　嘲讽的笑容僵在脸上，眼中露出惊骇之色，他知道对方身怀利器，不然不可能斩落黄金王蛇的头，但却没想到如此锋利！

　　毕竟之前只知道黄金王蛇的皮坚韧无比，至于是不是真的刀枪不入，李老四是不怎么相信的。

　　尤其是他手中的这把刀，也是百炼精钢锻造出来的，想不到在对方的短剑面前，竟如同豆腐一般！

　　更没想到的是，眼前这穿着黑色斗篷的年轻人，身上感受不到多强的真元波动，但实力却如此强大！

　　徐洛得势不饶人，踏着摇光步，步步紧逼，根本不给李老四任何喘息的机会。

　　幽蓝光芒不住闪烁，在这片昏暗的森林中，犹如一只蓝色的精灵在舞动。

　　他心里，已经是恨极了他们这群人！

　　强盗招人恨，他们这群黑风帮的成员，比强盗更让人痛恨！

　　抢了自己搏命猎杀的黄金王蛇还嫌不够，连其他东西也不放过，最过分的，是他们直接把属于自己的东西，硬说成是他们的。

　　这么不要脸的话，这群人竟然说得如此顺溜，可见平日里，这种事情他们也没少做！

　　虽然没有杀过人，但绝不代表徐洛不敢杀人！

　　出身镇国将军府，就算没见过血，至少也听过无数战场上生死相搏的故事。

　　徐洛不缺这方面的果敢！

　　李老四做梦都没想到，这个他完全没看在眼中的年轻人，会将他逼到如此地步。

　　明明连剑气都没有，但那把蓝色的短剑，却带给他巨大的死亡威胁。

　　招式谈不上多精妙，但却死死盯着他的要害。

　　最要命的，还是对方那奇怪的步伐和身上散发出的森冷杀机！

　　李老四终年过的就是刀头舔血的日子，自然清楚，自己一方的过分举动，已经激起了对方的杀心，双方虽然没有深仇大恨，但眼下却已经形成不死不休的局面。

　　“喝！”

　　李老四突然间抛开手中被对方斩断的刀，发出一声怒喝，一方面是在召唤同伴，另一方面，却也是要拼命的前奏。

　　嘭！

　　李老四的身子随着滚动，狠狠撞在一颗大树上，随即，借着这股力量，李老四的身子狠狠反弹回来，屈指成爪，抓向徐洛小腿！

　　啪！

　　徐洛脚下踏着摇光步，猛的一蹬，凌空而起。

　　将破军七杀的力量运行到脚上，直接踏向李老四伸过来的爪子。

　　这一切发生的太快太突然，若是有旁人看到，会有种感觉：李老四主动把手伸过来，让徐洛踩！

　　“破军七杀第一杀——碎筋骨！”

　　徐洛在心中咆哮一声。

　　“给我去死！”

　　咔吧！

　　李老四的那只手，在破军七杀的强横力量下，被踩得稀巴烂。

　　“啊！”

　　李老四顿时发出一声惨厉的叫声。

　　十指连心！

　　那种钻心的疼痛，绝非一般人所能忍受。

　　李老四过去曾一根一根的削去别人的手指，以对方脸上的痛苦表情为乐，却是没想到，有朝一日，他也尝到了这种滋味。

　　徐洛一脚将李老四的手掌踩烂，并没有停止他的动作，破军七杀的力量，凝聚在踩烂李老四手掌那条腿的膝盖上……

　　屈膝向下，借着凌空落下的惯性……狠狠一磕！

　　这一套动作连贯起来，就是徐洛凌空而起，然后先着地的那条腿，单膝跪下。

　　膝盖本就坚硬无比，再加上这股惯性和破军七杀的力量，融合在一起，骤然间爆出，将破军七杀中第一杀碎筋骨的威力发挥到极致！

　　咔嚓！

　　这一下，重重磕在李老四的太阳穴上！

　　清脆的骨头碎裂声响起。

　　半边的脑袋直接深深的塌陷进去，李老四两眼猛的一番，当场毙命！

　　鲜血，缓缓从他的七窍流淌出来。

　　两只失去神采的眼睛睁得老大，到死都不相信这是真的。

　　他堂堂九阶剑士的实力，纵横黑森林多年，手下的人命不知有多少，做梦都想不到，他自己竟然会有一天死在一个年轻的独行者手上。

　　徐洛看了一眼已经没了气息的李老四，听着远处越来越近的声音，抓着那株植物，扛起背包，脚踩摇光步，迅速的消失在密林当中。

　　他前脚刚刚离开，大汉和其他几人便扑了过来。

　　这些人先是以李老四为中心，向着四面八方搜寻一圈，没有任何发现之后，才回过头来观察起李老四的伤势来。

　　“死了。”其中一个人叹息一声。

　　“看！我的天，这是战斗过的痕迹！”

　　另一个人看了下现场，越看越是震惊，终于忍不住失声惊呼道：“看这战斗过的痕迹，对方是一直压着老四在打的，从始至终，李老四竟然连还手的余地都没有！”

　　“妈的，对方到底什么来头？”那指出徐洛身上还藏着宝物的中年人，看着李老四死亡的惨状，忍不住倒吸一口凉气，心中不由得后悔起来。

　　“刚刚听到老四的惨叫声，我就已经觉得不对，没想到，还是来晚了。”粗犷的大汉伸手将李老四的双眼合上，又仔细的检查了一下李老四的致命伤。

　　呆了良久，这粗犷的大汉眼中的恐惧之色也没能减少几分，他沉声道：“对方的实力强过老四，至少是剑师的修为，我们都走眼了。老四应该是轻敌了，你看这把刀……”

　　大汉说着，拿起被徐洛斩断的那把属于李老四的百炼精钢刀，沉声说道：“对方出其不意，斩断了老四的武器，老四只能在地上狼狈翻滚躲避，随后老四应该是施展了鹰爪功，却被人踩住了手，一只手生生被踩烂，随后，对方顺势，用膝盖狠狠磕在他的太阳穴上，就这一击，让老四当场毙命。”

　　“对方是个什么怪物？既然有这份实力，又怎么会那么轻易的放弃黄金王蛇？难道真的是被黑风帮的名头吓到了？”

　　指出徐洛身上藏宝的中年人目光闪烁，喃喃说道：“而且他杀人杀的……怎么说呢，有些别扭。若是我们，踩住了老四的手，当然是兵器下压，直接斩首，避免被反扑。但他却不然，他就像是个……没有学习过任何武技的人，只是凭着本能，先是踩住老四的手，然后向下一跪，顺势磕死了老四……这份战斗的本能，简直太让人恐惧了！”

　　“是啊，我也没听说过哪门功夫是这样的。”另一个人心有余悸的说着。

　　“别说了……”粗犷大汉四下看看，眼中闪过一抹恐惧之色，说道：“带上李老四的尸体，赶紧回去。”

　　“咱不追了？”一个成员小心问道。

　　“还追个屁！”粗犷大汉骂道：“对方跑的比兔子都快，实力又这么强，追上去像李老四一样送死吗？”

　　说话的人一缩脖子，心说一开始也不知道是谁最积极。

　　等到这些人全部离开后，两个中年人，忽然从一颗枝繁叶茂的大树上现身出来。


第0026章 杀手

　　这两人，正是当日在帝都，接下魏子亭手中银票的人！

　　“大哥，帝都传言有误啊！要不是亲眼所见，你敢相信文官饭碗这么强大？”

　　年龄大些的中年人点点头，沉声道：“看他击杀那个李老四的手段，相当熟练而且狠辣无比，这位徐家二公子，隐藏的可是够深的！”

　　“幸好我们躲在暗中，没有被任何人发现，现在知道了那家伙的真正实力，我们应该可以动手了！”

　　中年人的二弟冷笑道：“再强，他也不过是个小孩子！”

　　“没错，准备动手吧，死在黑森林，也算是不错的归宿了。”

　　年龄大些的中年人咬牙道：“也算是跟徐将军他，先讨点利息回来！”

　　两个眼中闪烁着疯狂仇恨的中年人，脸上全都露出复杂而狰狞的冷笑。

　　……

　　第一次杀人，并没有任何愉悦的感觉。

　　明知道对方该死，而且那种场面，不是你死就是我亡，但徐洛的心中还是有种罪恶的感觉。

　　“这就是江湖，刀口舔血，快意恩仇！”

　　“我不杀他，他就要杀我。”

　　“这群人着实可恶，抢我拿命换来的猎物不说，还想要杀人夺宝，他们该死！”

　　“没错，他们都该死！”

　　徐洛咕哝着，渐渐平复自己那颗有些不安的心。

　　将手中那株植物放进背包，徐洛猛然间抬起头，却看见眼前站着两个中年人，脸上挂着似笑非笑的表情，正在看着他。

　　徐洛的一颗心，瞬间沉下去，跌入谷底。

　　自己连这两人什么时候出现的都没发现，若是对方刚刚就出手，恐怕自己已经死了。

　　“你们是什么人？”徐洛运起暗影摇光心法，让自己镇定下来，平静的看着对面两个冲自己狞笑的中年人。

　　“徐公子，藏得很深，实力很强，心狠手辣啊！”年龄略小些的中年人看着徐洛，狞笑着嘲讽。

　　“人家都说徐家二公子是病秧子、药罐子、废物、弱者，嗯，现在又叫你文官饭碗，在我看来，那些人真是瞎了眼，才会把你当成是无害的废物。”

　　年长的中年人淡淡说道：“我就说么，徐将军虽然罪该万死，但好歹也是从尸山血海中杀出来的，怎么会生出个废物儿子，二公子，你隐藏的的确够深，不过，到此为止了。”

　　这两人竟然知道我的真实身份！徐洛微微一惊，随即心中想到：是谁要杀我？

　　徐洛一边想着对策，一边猜着对方的来历，靠在那个大背包上，心中暗道：此时我若是放弃这个背包，能不能够从他们两人的眼皮子底下逃脱呢？

　　“别想着逃走，二公子，从你离开帝都，我们兄弟就一路跟随，到你刚刚施展杀人手段，我们更是看得一清二楚，若是想要袭杀你，你早就死了！”年龄偏小的中年人冷笑着说道。

　　年长的中年人看着徐洛，咬牙道：“是不是奇怪我们怎么会认识你的，说起来，我们兄弟沦落到今天，都是拜你那将军父亲所赐！所以，原本我们不会接杀你这种小角色的任务，但听说是你，我们兄弟两人立即就答应了下来。”

　　“嘿嘿，你死了，想必你爹娘都会很心疼吧，徐将军一定会发疯会发狂吧？最好直接气得吐血而死，让他们也尝尝亲人死去的滋味，哈哈哈哈！”年龄略小的中年人忍不住狂笑起来。

　　年长一些的中年人冲着徐洛狞笑道：“徐洛，要怪，就去怪你爹吧，死了做鬼，也别来找我们兄弟麻烦，去找魏子亭！”

　　原来是他！

　　徐洛听到魏子亭这三个字，终于明白了事情的根源。

　　这两人看起来本就跟自家有仇，又被魏子亭请来杀自己……但他们既然来杀我，既然有仇，为何还一口一个‘二公子’？为何？还称呼自己父亲‘徐将军’？

　　“要不要给我个机会，让我在死之后，做个明白鬼？不然就这样杀我，你们也没什么乐趣吧？”

　　想通事情的因果，徐洛反倒不急了，左右是逃不掉的，徐洛干脆靠着大背包坐了下来，打开斗篷，露出自己年轻英俊的脸来。

　　脸上挂着平和的微笑，从背包中拿出那株刚刚得来的灵药，笑着说道：“你看，这是连黄金王蛇都要守护的好东西，肯定价值不菲，你们想要不？”

　　“在我兄弟看来，你二公子的命，比这个珍贵！”年龄偏小的中年人不屑的冷笑。

　　年长的中年人看着徐洛那张平静的脸孔，说道：“让你死个明白，也无不可，你说的对，简简单单杀了你，固然畅快，但却会觉得缺了点什么。”

　　“大哥，不要跟他啰嗦，这小子也许在等救兵呢！”年龄略小的中年人提醒道。

　　“他有什么救兵？先不说这黑森林地形复杂，地广人稀。这一路上，我们一直跟着他，对他的行踪一清二楚，哪里还有旁人？”

　　年长中年人冷笑道：“说起来，洛心蓝还是太自信了！真以为在苍穹国境内，到处都是安全的，也不想想这位徐将军他……这些年得罪了多少人！”

　　“是啊，还敢把自己的儿子放出来历练，真是白痴！”另一个中年人嘲笑道。

　　“你们辱我父母，会遭报应的。”徐洛听着对方侮辱自己父母，心中已是恼怒，眸子里也射出两道森冷的目光来。

　　“遭报应？我们早就遭报应了！不然会这么惨？你不是想做个明白鬼吗？那我就告诉你，你爹当年到底做了什么！”年长的中年人嘿嘿笑着，眸子里却闪过一抹哀伤。

　　“我叫袁仁，我弟弟叫袁义，曾经，我们还有一个最疼爱的三弟，名叫袁智。”

　　“我那三弟，曾经是你父亲身边六个心腹联络官之一！”

　　“神兵？”徐洛眯着眼睛，插了句嘴。

　　“没错，就是叫做神兵！”

　　袁仁眸子里闪烁着晶莹的泪光，一脸难过的道：“我那弟弟当年对你父亲无比忠诚，但却因为一次跟他没有关系的战役失败，你父亲为了找人承担责任，竟将罪名安在我三弟身上，将他驱逐出军队，除去了军籍！”

　　“就算这样，我那忠厚的三弟也并没有怨恨你父亲，他大病一场，回到老家养了半年多，准备来帝都投靠我们，可谁知道，他来到帝都才十几天，就莫名其妙的死了！”

　　袁仁的眼中闪烁着仇恨的光芒，他咬牙道：“为什么，他已经被开除出军队，没了军籍，你父亲还不能放过他？为什么！”

　　“你的意思……是我父亲杀了你们的弟弟？”徐洛微微皱起眉头，他根本就不相信，自己父亲会做出这种事情来。

　　“真的想要杀他，在军中为什么不杀？别跟我说没有证据之类，一个主将真的想要杀一个人，需要太多理由吗？”徐洛反驳道。

　　当年那次兵败，是父亲有生以来，唯一一次败仗，导致朝野震动，被无数人弹劾，父亲也因此消沉了好久。

　　徐洛当时虽然年幼，但却已经有了些记忆。

　　以魏风为核心的魏相集团，正是在那个时候真正崛起的！

　　徐洛平静的看着袁仁兄弟，接着说道：“就算不在军中杀他，那么在你弟弟回老家养伤的时候，不可以派人杀他？偏偏要等他回到帝都了才杀？”

　　说着，徐洛嘴角露出一抹讥讽的笑容：“我父亲要多笨，非要在帝都杀你三弟，然后把脏水泼到自己身上？”

　　“不是你父亲，还能是谁？他把当年那场战役失败的原因，归结到我那可怜的弟弟身上，真是好大的一个黑锅啊……呵呵，呵呵，我那可怜的弟弟，却是没有半点怨言，但就算这样，依旧没能逃出你父亲的毒手！”袁义眼珠子通红的看着徐洛，根本不听徐洛的解释。

　　“我说，你怎么就能确定，这件事是我父亲干的？你有什么证据？”听着对方口口声声说是自己父亲杀了袁智，徐洛也有些恼了。

　　他说着，冷冷看着对面两人，说道：“没有证据的话，就不要胡乱猜测，我的父亲我了解，他根本就不可能做出这种事情来！”

　　“不可能……什么不可能？还需要个屁的证据，老子现在就宰了你！”袁义咆哮一声，整个人状若疯狂，猛的扑向徐洛。

　　手中寒光一闪，一刀挥向徐洛！

　　“老二，不要！”

　　嘭！

　　一声闷响。

　　袁义的身子猛然间抛飞出去，狠狠撞在十几米外的一棵大树上，当场昏迷过去。

　　“二公子，你果然阴险狡诈！”袁仁狂怒，眼珠子都红了，就要出手。

　　“他没死。”

　　徐洛淡淡的看着袁仁，冷冷说道：“别以为你们真的了解我的实力，我想杀你们，易如反掌！不信的话，袁仁……你来试试？”

　　“你……”

　　袁仁看着那边一动不动的弟弟，一张脸气得铁青，略微犹豫了一下，还是先跑向弟弟的方向。

　　徐洛这一击轰出，丹田中雄浑的真元澎湃激荡，只可惜摇光星魂上原本闪烁的光芒，却变得十分黯淡，就如同当初他刚发现摇光星魂时一样。

　　刚刚那一瞬间，海量的真元力量从摇光星魂上涌出，关键时刻，救了徐洛一命。

　　“还好，你不是只进不出，不然，我今天真要死在这了，而且死的还很冤。”

　　徐洛内视着黯淡的摇光星魂，心中自语：“放心好了，我会在这片黑森林中，寻到大量灵药，来补充你刚刚的损失的。”

　　摇光星魂光芒轻轻闪烁，似在给徐洛回应。

　　袁仁顾不得徐洛，跑过去看自己的弟弟，发现袁义确实只是昏迷，伤势并不严重，这才放下心来。

　　徐洛站在那里冷笑道：“现在相信了？你们辱我父母，我本该将你们击杀当场，方解心头之恨，念你们事出有因，我便饶你们一命，赶紧带着你弟弟滚远点，别耽误我在这里的正事！”

　　“难道你之前杀了黑风帮的一个成员后逃走是故意的？”袁仁像是想到了什么，忽然问道。

　　“这跟你有什么关系？”徐洛翻了个白眼，心说：小爷要是真有那么大本事，早把那群该死的东西统统干翻了，怎么会跑？只是这种秘密不能跟你说就是了！

　　“不错，跟我是没关系，徐洛，你说这件事不是你父亲做的，那好，我们这就回帝都，找你父亲问个清楚！”袁仁大声说道。

　　“你脑子有病吧？”

　　徐洛看着袁仁，忍不住叹息了一声，说道：“我父亲已经远赴边疆，根本不在帝都，再者说，你们就这样回去，难道就不怕魏子亭找你们麻烦？你也不想想，他根本不是军中子弟，又是怎么知道你三弟跟你之间关系的？”

　　袁仁脸色微微一变，忍不住沉默起来，这件事当时他跟袁义也讨论过，只是他们从来就没接触过帝国上层，更不清楚高层是怎么回事。

　　都是下意识的以为魏子亭这种大人物，真的什么都能查到。

　　被徐洛这么一说，袁仁顿时感觉到自己三弟的死，似乎一下子充满了谜团。

　　“这样吧，你说的这件事，关乎到我父亲名声，我爹他英雄一世，又怎么可以背上这种莫名其妙的黑锅？”

　　徐洛说着，看着袁仁：“若是你们信得过我，就给我点时间，等我忙完眼下的事情，回到帝都，就立即调查这件事，等到查清楚，我定会给你们一个公道！”

　　“此话当真？”袁仁看着眼前脸上稚嫩尚未完全褪去的英俊少年，眼中带着几分怀疑。

　　“不当真又能如何？小爷要杀你们易如反掌！最烦你这种问来问去的人！”徐洛一脸冷傲，非常不屑袁仁的问题。

　　袁仁被刺激得翻了个白眼，看着一脸平静的徐洛，知道今天真的是踢到铁板了，对方的实力太强大了，竟然一击就将自己的弟弟给击昏，尤其看上去，对方还留手了！

　　这种境界，就算他冲上去，也根本就是白费。

　　“既然如此，那我就等你半年时间，半年后，我自会去帝都找你。”

　　袁仁说着，背起弟弟袁义，走了几步，又回头道：“到时候，希望徐少能给袁某一个公道！若这件事，跟镇国大将军无关，到时候，要杀要刮，我们兄弟任你处置！若真的是徐将军做的，我们到那时候，将这两条命拼了便是！”

　　说着，袁仁大步离去。

　　徐洛看着袁仁的背影消失在森林中，摇头轻叹道：“虽然蠢了点，但也算是条汉子。”


第0027章 突飞猛进

　　感受着空荡荡的丹田，徐洛忍不住露出一丝苦笑，轻叹道：“江湖险恶啊……”

　　若不是刚刚一巴掌拍飞了袁义，将袁仁给震慑住，徐洛自己都不知道今天的事情会是怎样的结果。

　　“若是没有摇光星魂在关键时刻给我力量，怕是我已经悄无声息的死在这片森林里！”

　　徐洛说着，背起地上的大背包，朝着密林深处走去。

　　一天之内遭遇了野蛮无耻的强盗冒险者和凶险的刺杀后，十六岁的少年终于懂了一个从前就知道，但却理解不深的道理——财不露白！

　　在这片密林中穿行了一个多时辰，足足深入进去一百多里，徐洛终于感觉到疲惫，这时候，他已经爬到黑森林中一座山峰的顶端。

　　山风强劲，吹动着徐洛的衣袍，在靠近山顶的地方，徐洛发现一处背风向阳的山洞。

　　山洞并不深，正好能容纳他一个人和身上的背包。

　　取出干粮，随便吃了一口，徐洛便有些迫不及待的打开皇甫冲之送他的笔记，翻找起来。

　　终于在笔记中间，找到了关于黄金王蛇和这株植物的介绍。

　　“黄金王蛇，成年体长一丈，性情凶猛，攻击性强，有剧毒！”

　　“蛇皮坚韧无比，是制作剑鞘刀鞘和贴身软甲的极品材料，蛇肉、蛇血、蛇胆、蛇骨皆可入药，为大补之物，方法正确，几乎有着起死回生的功效！”

　　“黄金王蛇数量极少，寻常武器几乎无法伤其分毫，加上毒性太强，因此价格极为昂贵。一条成年的黄金王蛇，市价至少在三千两黄金以上！”

　　“一张完整黄金王蛇的蛇皮做成的贴身软甲，刀枪不入，价值更是不可估量。”

　　“三千两黄金啊……”徐洛微微摇摇头，想起那几个黑风帮成员贪婪的眼神，心中怒火熊然。

　　“黑风帮的几个杂碎，你们给小爷等着，杀人夺宝是吧？”徐洛喃喃道：“我一定会让你们后悔做了这件事的！”

　　随后，徐洛的目光，落到关于那株植物的介绍上。

　　“蓝龙果，世间奇异药材之一。”

　　“蓝龙树高尺许，枝杈嶙峋，狰狞如龙，无叶，果实为蓝色，暗淡无光。”

　　“一次最多结果十余枚，每百年结果一次，果实未成熟时光泽闪亮，成熟后暗淡无光，光芒收敛，三天后自动脱落。”

　　“一枚蓝龙果，可以增加五年修为，此物为世间极少数不需要炼制成丹，便可直接使用，增加功力的极品药材。”

　　“黑森林中曾有人发现过蓝龙果树，试图移栽，但却失败，证实这种树只能生长在黑森林中。蓝龙果的果实，极少有人采摘到。”

　　“任何可以直接增进武者修为的药材，价值都无法估量。”

　　“价值无法估量……”徐洛微微眯着眼睛，看着挂在蓝龙树上这四颗牛眼大小，暗淡无光的蓝色果实，有些疲倦的脸上终于露出一抹开心的笑容。

　　“总算是有些收获！”徐洛轻声说着，然后从上面摘下一枚蓝龙果，想了想，直接扔到嘴里。

　　刚一咬开，一股苦涩顺着徐洛的舌头，猛然间传遍了他的整个嘴巴。

　　“啊！”

　　徐洛一张脸顿时挤在一起，这种苦涩的感觉，比直接吃黄连还强烈！

　　徐洛感觉自己的嘴里已经没感觉了，被这股苦涩直接给麻住了。

　　甚至脑袋都变得有些空白！

　　“呸呸……怎么……这么苦啊！”徐洛下意识的，想要把嘴里的蓝龙果吐出去。

　　这时候，被咽下去那部分蓝龙果的汁液已经进入到徐洛的肚子里面去，丹田中的摇光星魂骤然一闪。

　　随即，一股吸力，将这股力量直接吸收掉。

　　而后，摇光星魂散发出来的这股吸力，迅速蔓延了徐洛全身，嘴巴里的苦涩感觉如同潮水一般迅速退却。

　　很快，这枚蓝龙果便完全被摇光星魂所吸收。

　　徐洛从始至终，除了咬开蓝龙果差点被苦死之外，竟然没有任何感觉！

　　全然不像他吸收七转筑基丹和烈阳草时候那样，能清楚感受到一股澎湃浩瀚的力量。

　　蓝龙果给他的感觉，除了苦涩至极外，就什么都没有了……

　　这时候，徐洛的目光，再次落到皇甫冲之的笔记上，看到蓝龙果的介绍篇章最下面，还有一行小字。

　　“蓝龙果的使用，直接放在手中，运转修炼的心法，便可自动吸收其中精华，口服也可，但蓝龙果味道奇苦，寻常人难以忍受……因此口服的话，当以直接吞服为佳。”

　　“我……我……”徐洛看着这行小字，有一种想死的冲动，不过这完全怪不得别人，谁让他自己没看完就迫不及待的咬开了一枚呢？

　　剩下三枚蓝龙果，徐洛很明智的选择直接吞掉，那种满嘴苦涩，快要被苦死的滋味，他真的不想再尝试一次了。

　　摇光星魂飞快的将这三枚蓝龙果全部吸收掉。

　　徐洛内视丹田，发现摇光星魂闪烁的光芒，不但恢复到之前的状态，反而要比过去更加明亮几分。

　　当下徐洛再无怀疑，知道这四枚蓝龙果是真正的宝物。

　　这时候，徐洛忽然感觉到丹田中的真元隐隐的，有一种要凝聚的势头。

　　心中微微一惊，喃喃道：“莫非……我终于要突破了？”

　　轰！

　　一股强大的力量，顺着摇光星魂爆发出来，瞬间充斥了徐洛的整个丹田。

　　丹田中原本如同雾气一般，稀薄而又稀少的真元，则缓缓的朝着一个地方汇聚而去，在摇光星魂爆发出的这股力量的压制下，终于融合到了一起。

　　丹田中的真元，一下子变得有些厚实起来。

　　如果说之前丹田中的真元是水雾，数量少而又稀薄的话；那么如今水雾，则是化作了一片水云。

　　真元的凝聚，让徐洛丹田中的力量，发生了质的变化。

　　徐洛感觉到自己整个人身上的疲惫一扫而空，精力也变得充沛起来，不由惊喜道：“我终于突破到剑士了，哈哈，真是太好了！”

　　丹田中原本摇光星魂发出的那股力量，这刻又被它收了回去，星芒闪耀，少年脸上露出开心笑容。

　　徐洛如今终于有理由相信，体内的摇光星魂虽然不会跟他交流，但却绝不是没有生命没有意识的东西。

　　不然的话，又怎么可能在关键时刻救他一命？又怎么可能在他最需要突破的时候，帮他凝聚体内真元？

　　徐洛根本不明白，他这种修炼时间全部加起来也不过两个多月，便从零突破到剑士的修炼速度，究竟意味着什么。

　　他此时也根本没去管那些，只想着在这片黑森林中，采集到更多的灵药，让摇光星魂变得更加明亮，同时，他也会跟着一起，变得更加强大！

　　“就让我们一起成长吧！”

　　徐洛走出山洞，俯瞰着绵延起伏的群山，胸中豪情万丈，轻声说道：“有朝一日，我徐洛，也会成长为这个世间的顶级强者！”

　　摇光星魂闪烁，似是在给这阳光少年无声的鼓励。

　　随后的六天时间里，徐洛的足迹遍布了黑森林方圆五百余里的范围，各种灵药采集到足有上百份！

　　不得不说，摇光星魂实在是太强大了，随着吸收灵药越来越多，摇光星魂的能力也变得越来越强，从最初必须靠近灵药几米才能感应到，到后来的十几米，再到几十米……

　　一直到如今方圆六十米范围内，只要有灵药存在，摇光星魂就能够感应得到，配合徐洛可以穿透物体的双眼，寻找灵药的速度快了很多倍！

　　而徐洛的实力，在短短六天之内，也从剑士一阶，突破到剑士五阶！

　　这简直就是神一般的突破速度！

　　就连懵懂的徐洛自己，都觉得有些快的过分了。

　　徐杰和隋岩这种被称为帝都年轻一辈小天才的少年，修炼十几年，也不过才到八九阶剑士而已。

　　而徐洛却只用了不到三个月的时间，就要赶上他们了！

　　“若是他们知道了我现在的修为，会不会惊讶到不敢相信？”刚刚突破到剑士五阶的徐洛感受着丹田中强大的力量，脸上露出笑容。

　　徐洛并不知道，别人若是知道他的修炼速度的话，第一反应并非是不敢相信，而是根本不信！

　　因为这世上，除了他几乎再没有第二个人，能够像他一样，直接从灵药中吸取精华。

　　哪怕是那些大宗派的弟子，也做不到！

　　灵药之所以被称为灵药，正是因为它们当中蕴含着大量的能量，而这些能量的属性……并不一样。

　　比如烈阳草中蕴含的能量，是纯阳属性，至阳至刚。

　　比如之前差点把徐洛给苦死的蓝龙果，是没有任何属性的纯粹能量。

　　这段日子他吸收的这些灵药当中，各种属性差不多都有。

　　水属性的、火属性的、风属性的……

　　换个人的话，很有可能因为灵药属性跟自身修炼功法属性冲突，造成严重后果。甚至某些强大的属性灵药，可以直接将人撑得爆体而亡。

　　就像当初那株烈阳草！

　　而徐洛因为有摇光星魂，吸收起这些在皇甫冲之笔记中，号称要慎之又慎使用的灵药，那是一点压力都没有！

　　因为摇光星魂的确就是个无底洞，来者不拒！


第0028章 七彩之光

　　徐洛纵然吸收了如此多的灵药，也丝毫没有感觉到摇光星魂有一丁点满足的迹象。

　　他能突破到剑士五阶，还全都是摇光星魂最近每一次吸收了大量能量之后，都会反哺回来一点点。

　　用徐洛的话说就是：“捡剩。”

　　不然的话，徐洛到现在依然是那个只有剑徒九阶实力的少年！

　　因此，徐洛的修行速度，对别人来说，岂止是奇迹？

　　简直就是神迹！

　　随着徐洛修炼到剑士五阶，摇光星魂也再次送出一门新的功法，只不过这门功法，徐洛目前只是将其领悟和掌握，却没有能力使用出来。

　　这门功法，叫做“摇光爆”，一经施展，可在瞬间抽空摇光星魂中所有的力量，将自身战力提高十倍，给敌人致命一击！

　　只是这门功法施展之后，想想就会知道，整个人会因此陷入到极度虚弱的状态中。

　　不到万不得已，徐洛肯定不会使用摇光爆这种伤敌一千自损八百的功法。

　　更别说，他现在就算想使用，也使用不了。

　　“或许，等我到了剑师的境界，才能够施展吧？”徐洛心中暗自猜测着。

　　不过也正因为摇光爆这门功法，使得徐洛对摇光星魂这个贪婪的无底洞，再没了任何怨念。

　　到了此时，徐洛方才有种真正跟摇光星魂融为一体的感觉。

　　而不是自己丹田中，多了一些奇奇怪怪的东西……

　　大背包中很多生活必需品，已经快要消耗尽，距离七公主成人礼的日子，也越来越近，徐洛决定即刻返程。

　　背包里面，还多了一些灵药，这些都是皇甫冲之向往已久但却无法得到的，徐洛准备回去之后，把这些灵药送给他。

　　这些天来，徐洛在黑森林中也经历了几场战斗，都是跟凶兽之间的战斗，并没有再遇到其他的冒险团队或是独行侠。

　　因为黑森林实在太大了，这片区域虽然也已经深入到黑森林七八百里，但对整个黑森林来说，却只不过是边缘地带。

　　真正强大的冒险团和独行侠，几乎都不会停留在这里，都选择更深入的地方。也只有徐洛这种拥有摇光星魂的家伙，才能在这种地方找寻到灵药。

　　换作其他人，又哪有这个能耐，在这种几乎很早以前就被人翻遍了的地方找到那么多特征并不明显的药材？

　　虽是跟凶兽战斗，但徐洛同样得到了很好的历练。

　　随着实力的精进，徐洛目前修炼的几门功法，也都有了一些明显的提升。

　　例如破军七杀，徐洛目前已经初步掌握了破军七杀中的第二杀——截经脉！

　　暗影摇光心法运行起来，吸收真元的速度比之过去也快了足足一倍。

　　摇光步越来越熟练，速度……自然越来越快！

　　如果现在再遇到黑风帮那几个人，徐洛绝不会像之前那样狼狈。

　　就算不能全歼对方，至少也可以从容退走，那条黄金王蛇……更不会被抢！

　　一想到这件事，徐洛心中便怒火难平。不过他心中也清楚，不用黑风帮的帮主，那个有着大剑师实力的杜可出面，只要随便来十几个剑师，现在的自己就绝不是对手了。

　　对方人多势众，自己孤掌难鸣，只能暂时压下这口气，等自己什么时候足够强大，再找他们报仇。

　　“不想那么多了，我还年轻的很，受点挫折跟委屈，就当是一种磨练好了！”徐洛轻声说了一句，随即，准备离开。

　　这时候，体内的摇光星魂，忽然隐隐的，有一丝轻微的悸动……

　　很轻，很细微。

　　若不是徐洛跟摇光星魂之间融合程度比之前高了许多，甚至根本不会感觉到异常。

　　“又有灵药？”徐洛轻声咕哝了一句，开始顺着摇光星魂的指引，朝着黑森林深处的方向走去。

　　原以为摇光星魂只能搜寻方圆六十米左右的灵药，却没想到，顺着摇光星魂指引的方向，徐洛一直前行了七八十里……竟然，还没有找到！

　　若不是丹田中摇光星魂的悸动越来越强烈，徐洛甚至根本不相信它有什么发现！

　　“这怎么可能呢？明明只能搜寻到六十米范围的灵药，怎么一下子变得这么远了？”徐洛自言自语的咕哝着，随后，发现自己来到了一处巨大的山谷上面。

　　向下看去，这个山谷方圆足有数百里那么大，山谷中间，是一片很大的湖泊，其他地方则生长着高高低低的各种树木，郁郁葱葱，十分繁茂，将整个山谷都给覆盖起来。

　　这时候，徐洛丹田中的七星之魂的悸动愈发强烈，让徐洛确信，就在脚下这片巨大的山谷里面，肯定藏着不可思议的灵药！

　　不然的话，只能搜寻到方圆六十米范围的摇光星魂，怎么可能发现近百里之外的东西？

　　心里想着，徐洛也不禁有些兴奋起来，心中，充满期待！

　　“到底是什么呢？”徐洛咕哝着，顺着陡峭的山坡，缓缓向下走去。

　　这里，仿佛从未有人迹踏足过，一切都那样的原始。

　　在上面还不觉得，到了下面，徐洛才发现，眼前随便一株参天古木，都有两三丈粗，数十丈高！

　　巨大的树冠遮天蔽日，阳光几乎完全无法透过树荫照射下来。

　　脚下是经年积累的枯枝烂叶，因为几乎没有阳光照射到这里，这些枯枝烂叶有些潮湿，踩在上面，松松软软的，几乎不会发出多少声音。

　　徐洛按照体内摇光星魂的指引，运行着摇光步，绕过碧波荡漾的大湖，悄无声息向着山谷中心偏南一点的位置移动着。

　　“吼！”

　　突然间，一声雄浑的兽吼，如同万里晴空的寂静午后猛然间响起一声炸雷，震动得方圆几十上百里的千沟万壑一起颤动！

　　徐洛当即被吓了一跳，赶紧站住，随即，就听见前方几十里的地方，传来一声凄厉的鸟鸣声！

　　徐洛想了想，凌空而起，跃起十几米高，随后，如同猴子一般，无比灵活的爬上眼前一株足有七八十丈高的古树。

　　片刻工夫，徐洛便爬到这株古树的顶端，极目望去。

　　远处几十里外天空中，一只叫不出名的大鸟，展开双翼足有上百米宽！

　　大鸟通体漆黑，在天空中如同一团浓墨，正不断的翻腾滚动。

　　大量的鲜血和雪花一般的黑色羽毛，不断从大鸟的身体上，如雨一般，飘飘洒洒，向下洒落。

　　一道浅黄的身影，看上去只有十几米长，跟这大鸟的庞大体型根本没办法相提并论。

　　但却灵活得让人难以置信！

　　那道浅黄色的身影明明没有翅膀，但却可以在空中停留，身形如电，攻击狠辣。

　　每一次攻击，都能在大鸟的身上抓起一大片的乌黑羽毛，留下一道深深的伤口。

　　只片刻工夫，那只庞然大物一般的鸟，居然就已经到了濒死边缘！

　　摇摇欲坠，眼看着就要从天空中坠下！

　　尽管隔着几十里，处于生死搏斗的双方应该看不到这里，但徐洛还是感觉到自己后背一片冰冷！

　　那种自心底升起的恐惧感，根本不是嘴上说的勇气能压下去的！

　　“这是两个什么玩意儿？我说摇光……你大老远把我引到这里，该不会……是让我去对付那两个恐怖的禽兽吧？要是那样，你不如直接让我去自杀！”徐洛轻声咕哝着。

　　这时候，那边交战的双方胜负已分。

　　那只大鸟发出一声凄厉的哀鸣，从天空中向下坠落而去，那道黄色身影，则紧随其后，也向下落去。

　　徐洛的嘴角剧烈的抽了抽，喃喃道：“这不是我能来的地方……我还是老老实实的回家好了……跟这比起来，黑风帮那几个家伙算个屁啊！”

　　霍地！

　　徐洛的眼中，竟映入了一道七彩的光芒！

　　那光芒一闪而逝，徐洛几乎以为自己看花了眼。可随即，那道七彩光芒，再一次闪烁起来，这一次，徐洛是真的看清楚了！

　　就在那大鸟和黄色野兽降落下去的地方，每隔一会，就会有一道七彩光芒闪过！

　　徐洛想到一个可能，一颗心，不禁剧烈的跳动起来。

　　难道是……‘七彩之光’？

　　“天呐……不会这么巧吧？七彩之光……真的会这么巧的出现在自己眼前？”徐洛无法控制自己的激动之情。

　　脑海中，却是想起了一道亮丽的倩影。

　　“喂，那个小子，你闯进我的花园做什么？”

　　“这里是皇宫，是我的家，你闯进来，怎么还问我是谁？”

　　“呀，原来你就是徐洛呀？”

　　“不不，我可没说你是废物，你看，我连路都不能走，都站不起来，相比起来，你可比我却幸运多了！”

　　“要说你是废物，那我算什么？”

　　“徐洛，经常过来陪我玩好不好？我一个人很孤独的，父皇虽然很疼诗诗，但父皇很忙的……”

　　“徐洛，诗诗好久没见你了……”

　　“你是不是不想见到我呢？为什么见我的次数，一次比一次隔得时间长？上次见我到现在，已经有半年了，上上次的时候，是五个月零八天……”

　　“徐洛，是我父皇不喜欢你对吗？但诗诗很喜欢跟你在一起玩的呢……”

　　从五岁，到十三岁。

　　整整八年！

　　两个同龄，而且同病相怜的少男少女，从一次偶然间的相遇，成为朋友，然后成为好朋友。

　　到后来，皇帝皇甫浩然察觉到这件事，便下令不允许徐洛随意进宫了。

　　理由是徐洛跟七公主都已经长大，男女有别，不好总腻在一起。

　　实际上，皇帝的心思，人们都清楚的很，不就是因为徐洛体质羸弱吗？

　　的那个霸道的帝王来说，他的女儿，可以是残疾，可以天生就不能走路，但哪怕是残疾的女儿，也绝不会嫁给徐洛那样的废物！

　　若徐洛换作是徐素，恐怕很多年前，双方就已经把亲事定下来了吧？

　　“已经有三年没见到诗诗了，想必她……已经变得更漂亮了吧？”徐洛的脸上，露出一抹会心的笑容。

　　如果说除了皇甫冲之、徐杰、隋岩和刘峰这几个兄弟之外，徐洛还有朋友的话，那么，就只有这个皇室的七公主……皇甫诗诗了！

　　别看徐洛当日对涟漪说过不在意七公主之类的话，实际上，如果说这世上还有谁是最希望七公主能够站起来的人，那么……排在第一的，绝非那位高高在上的皇帝。

　　而是……徐洛！

　　“不过……已经三年了，或许，她已经把我忘了呢。”徐洛自嘲的一笑，看着闪烁出七彩光芒的地方，眼中闪过一抹疯狂之色。

　　“我徐洛……无论如何，也一定要得到它！”


第0029章 九阶灵兽

　　心里面想着，徐洛随即从树梢处滑下来，坐在宽大的树杈上，背靠大树，打开皇甫冲之送他的笔记。

　　果然，能够治疗皇甫诗诗病情的药材的相关记载，笔记上做得相当详尽！

　　“七彩之光，吸收天地灵气成长，世间灵物中最为神奇的一种！”

　　“每一千年变幻一种颜色，七彩之光初始为赤色，其红如血，鲜艳无比。”

　　“千年后，七彩之光转变为橙色，艳如珊瑚，美轮美奂！”

　　“再千年，七彩之光变为黄色，犹如黄玉，晶莹剔透。”

　　“四千年，七彩之光为绿色，色如翡翠，璀璨动人。”

　　“五千年，七彩之光转青色，其色如天，大放华彩！”

　　“六千年，七彩之光为蓝色，碧蓝如天，近乎透明，如同神物一般！”

　　“七千年，七彩之光化为紫色，如紫气东来，上面会生出神秘的大道纹理！”

　　“再三千年，至一万年时，七彩之光会化为白色透明植物，植株上长满道纹，虽是白色透明，但在光芒照耀之下，却会快速的不断变幻为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色光芒……看上去，如同仙灵之物一般！”

　　“至此时，七彩之光会开出七彩花朵，每一朵七彩花，甚至每一片七彩花瓣，都蕴含着无法想象的恐怖能量！”

　　“只需要一片花瓣，诗诗就可以真正站起来，做一个真正健全快乐的小公主！”

　　“只可惜七彩之光之畔必有九阶灵兽守护，倾皇家之力，倒是可以从九阶灵兽手中抢走七彩之光，然，此举第一会当场死伤惨重，九阶灵兽的战力，根本不是世俗中人所能匹敌的。

　　第二，九阶灵兽智商卓绝，极为记仇，若被这种恐怖的家伙给盯上，便会一直追杀，不死不休！”

　　“因此，指望得到七彩之光的花朵，要比登天更令人绝望！”

　　“登天路看不见摸不着，古来唯有圣贤者方能成功，七彩之光就生长在这俗世中，可以看见，却没有任何机会去获得……”

　　徐洛能从大哥皇甫冲之后面这番话中体会到那种绝望的情绪，明知道有灵药可以救治妹妹，但却无能为力！

　　只能眼睁睁看着芳华绝代倾国倾城的妹妹，每天坐在轮椅上面，那种心痛的感觉，非亲身体会过的人，是永远不会明白的。

　　“世间野兽，分猛兽、凶兽、异兽、灵兽。作为世俗中万兽之王的灵兽中，九阶灵兽最强！它们智慧卓绝，生命漫长，可说人语，可化人形，战力强大无匹，威力如山、如海！”

　　“守护在七彩之光身边的灵兽，必然为九阶灵兽！”

　　“皇室当年曾在黑森林中远远的发现过一株七彩之光，派出大量高手，然而却连对方的面都没有见到，便被铺天盖地的威压给压得喘不过气来，根本不能靠近！”

　　嘶！

　　徐洛看到此处，忍不住倒吸了一口凉气。

　　“真的是九阶灵兽……让我从九阶灵兽眼皮子底下夺取七彩之光？”

　　徐洛抬起头，透过树冠，看了一眼头顶苍穹，咕哝道：“开什么玩笑！”

　　不过关于七彩之光守护兽的介绍，徐洛也看出来了，对方根本就是因为这株七彩之光，才会出现在黑森林的边缘地带。

　　而且看样子，已经在这里守护很多年了。刚刚那只巨鸟，可能就是发现了七彩之光，想来占便宜，结果送了性命。

　　“那么……自己……又将如何虎口夺食呢？”徐洛喃喃说着，又接着看皇甫冲之关于七彩之光守护兽的介绍。

　　“越是强大的灵兽，越是喜食世间灵药，最喜星辰之光……”

　　“星辰之光……等等！”徐洛眼睛微微一亮，忽然想到越是强大的灵兽，越是喜欢吸收天地精华，而星辰之光中则是蕴含了大量的星辰之力！

　　一个主意，在徐洛脑海中形成。

　　“智商卓绝……不能被它记住模样吗？那就……不让它看见好了！”

　　徐洛说着。

　　入夜。

　　群星璀璨。

　　苍穹之上，北斗七星散发着微弱的光芒，不复从前那种光亮。

　　徐洛盘膝坐在这株大树上，看了一眼几十里外，在夜色中非常明显，不断闪烁的七彩光芒。

　　“摇光啊摇光，是你把我引到这里，这一次，算我求你，你一定要帮我，引开这只恐怖的九阶灵兽，让我盗取到这株七彩之光！回头治好了诗诗的病，剩下整株的七彩之光，全都给你吸收！”

　　徐洛也不管摇光星魂能不能听懂自己的心声，先是在心神中跟摇光星魂保证了一番，随后，默默运行起暗影摇光星魂来。

　　随着暗影摇光心法的不断运行，苍穹之上，北斗七星中的摇光星，渐渐变得明亮起来。

　　徐洛不断运行着，丹田中，摇光星魂也渐渐的，开始发出璀璨的光芒……越来越亮！

　　轰！

　　一束炫目的光芒，猛然间顺着天穹中那颗摇光星爆射而出！

　　这一瞬间，举世震撼！

　　“天呐，摇光星亮了！”

　　“天佑我苍穹国啊！”

　　“谁说北斗七星再也不会庇佑我苍穹国的？”

　　遥远的帝都，整个皇室被震动，皇帝皇甫浩然站在宫门外，惊喜的看着头顶天穹之上，摇光星射出的这道光芒，被惊得目瞪口呆。

　　“摇光星如此变化，说明了什么呢？”皇帝不像那些国民，他看着那束射向大地的光芒，忍不住陷入沉思。

　　原本蠢蠢欲动的周边邻国，也被摇光星这突如其来的变化给震慑住，不少国家因此老实了很多，苍穹国的边防压力骤减。

　　这，却是始作俑者徐洛，完全没想到的。

　　“吼！”

　　一声低沉的咆哮，在几十里外的七彩之光附近响起。

　　那只九阶灵兽，第一时间发现了这种变化。

　　这头九阶灵兽，今天在杀死一头六阶灵兽之后，在这里留下了它浓重的气味，它不相信还有哪个不开眼的东西，敢在这种时候打七彩之光的主意！

　　自它打败一只八阶灵兽，抢到这株七彩之光后，已经很久没有灵兽敢来这里找麻烦了。

　　今天那只大傻鸟，只是个意外……

　　嗖！

　　夜色中，一道黄色影子，如同闪电般，扑向那束不知有多远的光芒。

　　“星辰之光！”

　　才是顶级灵兽的最爱！

　　徐洛的一颗心，都提到嗓子眼，如果这个举动不能成功，他真的不知该用什么办法，才能在恐怖的九阶灵兽的眼皮子底下，得到七彩之光。

　　徐洛没有任何犹豫，从藏身的古树站起身来，运起摇光步，踏着脚下成片的古树树冠，身形化作一道闪电，以一种不可思议的速度，冲向闪烁着七彩光芒的地方！

　　耳畔风声呼啸，那风刮在脸上，让徐洛的脸都有些轻微的刺痛感，然而此刻，徐洛却完全感觉不到这些。

　　他的心中，只剩下一件事。

　　七彩之光！

　　“我一定要得到它！”

　　片刻间，徐洛便冲到了七彩之光的跟前。

　　看着这株只有半尺多高，通体白色，近乎透明，如白玉雕琢出来，不断流转着七彩光芒的矮小植物。

　　紧张、激动、兴奋、不可思议……种种情绪，在徐洛心头涌起。

　　上面开着两朵晶莹如玉，散发着七彩光芒的花朵，璀璨动人，大自然的鬼斧神工，胜过世间任何雕刻大师！

　　神秘的道纹，布满整株七彩之光，更是为这株神奇的灵药平添了无尽神秘的色彩。

　　这巧夺天空的宝物，让徐洛一时间甚至有些不知从何下手！

　　他走上前，轻轻触碰一下七彩之光，润泽如玉，根本不像是一株活着的植物！

　　体内暗影摇光心法忽然自主运转起来，被徐洛抓在手中的七彩之光，竟然像是自己从土中跳出来，将没有准备的徐洛给吓了一跳。

　　但是这种时候，徐洛哪里还有心思去想其它？

　　从大背包中翻找出一块很大的黑布，将七彩之光包裹起来，小心翼翼的放好，背包背在身上。

　　运起摇光步，转身就跑！

　　风声自耳边呼啸而过，徐洛的心中完全被兴奋填满。

　　“诗诗，你终于……可以站起来了！”

　　……

　　徐洛离开这里两个多时辰之后，苍穹上摇光星射下的那道光芒才渐渐变得暗淡下来。

　　今夜，注定了是个不眠之夜。

　　对这个世界上的人来说是这样，对这头九阶灵兽来说，更是这样！

　　这只九阶灵兽并没有追到那束蕴含着大量星辰之力的光芒，移动的太快了！

　　别说它还只是幼年期的九阶灵兽，就算它是成年的，并且觉醒了始祖血脉，也难以追赶得到。

　　这种东西，看的是机缘。

　　若是没有机缘，哪怕九阶灵兽……也不行！

　　然而，更让它愤怒到发狂的，却是当它回来的时候，发现它整整守护了很多年的七彩之光……不见了！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！该死的！哪个混蛋偷了大爷的七彩之光！”

　　“大爷好容易打败一只八阶灵兽才得到的七彩之光啊！”

　　“该死该死该死该死该死！大爷要是找到你，绝不会放过你的，绝不放过！”

　　“出来啊！”

　　“给本大爷滚出来！”

　　“滚出来滚出来滚出来快点滚出来受死啊！”

　　“本大爷的七彩之光啊！”

　　“星辰之力啊！”

　　“很多年啊！很多年啊！气死本大爷了！”

　　“我的我的都是我的，怎么都不见了啊啊啊啊啊啊！”

　　九阶灵兽快气疯了，发狂了，数百里方圆内，万兽慑服，全都趴在地上，被一股狂躁暴虐的气息给压迫得连大声喘气都不敢。

　　没有兽知道究竟发生了什么，让这头在这地方隐居了十几年的九阶灵兽如此震怒。

　　不知过了有多久，九阶灵兽终于平静下来，那双如同宝石般的碧蓝眼睛中射出凶残的光芒，锋利的牙齿磨得嘎嘎直响：“混蛋，以为偷了本大爷的宝物，就可以这样逃离吗？该死的人类，你留下了自己的气息……等着吧，大爷一定会找到你，虽然大爷从不吃人……但这一次非要把你一口一口一口又一口的细嚼慢咽啊啊啊啊啊！把你一节一节一节又一节的变成大爷的粪便啊啊啊啊啊……呜呜！”

　　星辰之力没得到，七彩之光又丢了，九阶灵兽大爷泪流满面仰天大吼顿足捶胸捶胸顿足。

　　随即，嗖的一声窜了出去。一路走一路咆哮，但它走的极慢，用鼻子嗅着，慢慢的走。

　　若是徐洛在这里，定然会骇然发现，这九阶灵兽的行进方向，竟然与自己离去的道路完全吻合，一丝一毫，也没有错……

　　“本大爷的鼻子气死本大爷我了啊啊啊！！”九阶灵兽咆哮着：“什么时候本大爷才能一嗅百里啊啊啊啊……吃了七彩之光就能达到了啊啊啊啊……该死的该死的该死的……只差半年，半年啊！就完全成熟了啊啊啊啊……呜呜，该死的该死该死的……”


第0030章 再遇假小子

　　徐洛一路疾驰狂奔，一颗心都快紧张得要跳出来，直到一口气跑出黑森林，方才真正的松了一口气。

　　“终于……安全了啊！”

　　然而让徐洛万万没想到的是，他刚刚踏入到黑风镇，随后就被人给盯上了。

　　虽然这次出门历练的时间并不久，但徐洛却成熟了很多，已经不是那个初次离开家门离开帝都的懵懂少年了。

　　当感觉到有人在跟踪他之后，徐洛立即运行起摇光步，在喧嚣拥挤的街道上，如同一条灵活的游鱼，眨眼间便失去了踪影。

　　“他奶奶的，这小子是不是感觉到什么了？怎么这么狡猾？”一个二十多岁的年轻人忍不住低声跟身边的同伴抱怨。

　　“能把李老四打到连还手之力都没有的人，自然不简单。”另一个人低声说道：“上面对这小子很重视，赶紧汇报上去，千万不能让他给跑了！”

　　“听说这小子身上有神兵利器，还有价值连城的灵药……”二十多岁的年轻人一脸贪婪的道：“要是我们能够先找到他，再报告上去，功劳不就都是我们的了吗？”

　　“这样……万一让那小子跑了怎么办？”另一个人有些迟疑。

　　“李老四活着的时候，高高在上，眼中哪有我们？他的死活，跟我们也没什么干系。”年轻人冷笑道：“要是万一让他跑了……那就跑了呗，能怎么的？我们就当从来没见过这人好了。”

　　说着，看了一眼川流不息的街道，年轻人又说道：“这街上穿黑色斗篷的年轻人，又不是只有他一个，要不是他身上那个背包很显眼，你我也根本不可能发现。”

　　另一人说道：“说的倒也是，那我们就私下里查找好了，这小子刚从黑森林出来，估计不是在酒楼，就是在客栈，黑风镇不算大，我们肯定能找到他！”

　　“没错！”年轻人眼中露出贪婪的神色，他心中想的，可不仅仅是找到那人之后就去报信那么简单。

　　他更想得到那个独行者身上的全部！

　　看了一眼身边同伴，年轻人心中轻叹：若我真的能够得手，就只能对你不起了。

　　徐洛专门往人多的地方走，看起来不快，但实际上眨眼间就已经走出去数百米，别说那两个盯梢的，就算在整个黑风帮追踪术能排进前三的李老四复活，此时也不可能跟得上他！

　　徐洛风尘仆仆，多少有些疲倦，也有些饿了。

　　但他却不敢轻易的进入酒楼或是客栈。

　　“能成为黑风镇第一大帮派，黑风帮的底蕴肯定十分深厚，在这小镇上，眼线应该极多。尤其是酒楼客栈这种地方，更是惹人注目，还是不去的好。”

　　心里想着，徐洛在街上的熟食店铺里，买了几斤熟牛肉，又在旁边买了几张大饼，包好之后，直接放入到身后的背包当中。

　　原本还想着要怎么报复黑风帮一下的徐洛，此时却没了那种心思。

　　“刚进镇就被人盯上，说明黑风帮已经注意上了自己，在这种情况下还想要去报仇，那就是自己找死了。”

　　徐洛决定不在黑风镇停留了，直接离开！

　　至于说黑风帮这些人，相信他们短时间都不会离开这里，等自己变得更强的时候，再回来找他们麻烦就是。

　　徐洛买完东西之后，见没人注意到自己，随即将背包背在身上，朝着黑风镇通往帝都的那条路，一路疾驰而去。

　　此时天色尚早，徐洛估计自己要是全力赶路，应该可以在天黑之前到达另一个镇子，那里已经脱离了黑风帮的活动区域，就算不是很安全，但至少不会像这里这样危险。

　　就在徐洛快要来到小镇出口的时候，忽然间看见远远的出口方向，传来一阵骚乱。

　　“拦住他，别让他跑了！”

　　“妈的，就是这个小王八蛋，抓住他老子要扒了他的皮！”

　　“该死的，这小王八蛋每次都那么狡猾，这次绝不能让他跑掉！”

　　“黑风帮抓人，闲人回避！不然伤到无辜，可别怪到我们头上！”

　　一阵吵嚷的声音，从小镇出口那边传来，随后就是一阵人仰马翻，很多来不及躲避的人被撞倒，街上一阵鸡飞狗跳。

　　“真倒霉！”徐洛眼看着大批人马从镇子出口的方向，朝着自己这边跑来，心中清楚对方不是冲着自己来的，但如果看见了他，也一定不会放过。

　　一闪身，徐洛拐进旁边一条小巷子中，想要先避开对方再说。

　　小巷两边也都是各种做生意的店铺，虽然没有主街繁华，但也十分热闹。

　　徐洛一边瞄着主街上的动静，一边往小巷里面走去，走了几十米后，发现主街上一大群人横刀纵马，轰然而过。

　　其中有两三个人，朝着这个小巷拐了进来。

　　徐洛忍不住翻了个白眼，心说：也不知道哪个混蛋惹到黑风帮的杂碎，出动这么大的阵仗，还牵连了自己。

　　心里想着，徐洛又到一个小路口，刚一转身，迎面正好走来一人，两人差点就撞在一起。

　　“走路看着……”

　　“走路看着点！”

　　“咦？是你？”

　　“怎么是你？”

　　两人异口同声，指责对方不看路，随即看见对方的脸，又同时愣住。

　　差点撞到徐洛的，正是前些日子徐洛来到黑风镇时，在客栈中像他兜售资料的那个脏兮兮的少年……不，应该说是少女。

　　对方显然也认出了徐洛，随即机警的看了一眼四周，一把拉起徐洛，低声道：“你还敢堂而皇之的出现在黑风镇，难道不知道你已经上了黑风帮的通缉令么？他们出动这么大的阵仗，就是为了抓你……”

　　少女一边说着，一边拉着徐洛又七拐八拐，在把徐洛彻底绕晕之前，带他进了一个小院子，关好大门之后，少女拍着胸脯，长出一口气，看着徐洛，理直气壮说道：“我救了你一命，你说你要怎么感谢我？”

　　徐洛忍不住翻了个白眼，看着少女冷笑道：“你看我像凯子吗？”

　　“像……”

　　少女下意识的脱口而出，随即立即嘿嘿一笑：“不像不像，不过你自己应该清楚我没骗你，黑风帮的确在到处找你，要不是我，你就被他们抓了！”

　　“狗屁！”

　　尽管徐洛自幼接受皇家贵族教育，此刻也禁不住骂人的冲动，他指着眼前脏兮兮的假小子骂道：“要不是你多事，小爷已经安然无恙的出了黑风镇，那群人根本不是抓我的，我看倒像是抓……嗯？你的腿怎么了？受伤了？”

　　徐洛说着，忽然发现眼前少女的身子有些微微颤抖，仔细一看，才发现少女身上那脏兮兮的黑色裤子，已经被鲜血染红！

　　少女的脸色惨白，轻咬着下唇，可怜兮兮的看着徐洛，身子有些摇摇欲坠，仿佛想说些什么，身子却是软软的倒了下去。

　　“原来我刚刚说自己倒霉……还说早了！”

　　徐洛看着晕过去的少女，有心一走了之，能让黑风帮如此震怒，出动这么大的阵仗，疯了一般的在黑风镇上抓捕的人，用膝盖想也知道这小丫头一定把黑风帮得罪惨了。

　　救？

　　本就自身难保的自己可能会因此招惹更大麻烦！

　　尤其这少女如今重伤昏迷，带着她，肯定就是个累赘。

　　不救？

　　可看着少女脏兮兮的脸上血色尽失的可怜样子，徐洛又狠不下心来。

　　最后一咬牙，心中暗道：反正自己跟黑风帮之间，也不能善了，对方若是逮住自己，怕是也不会让他好活。

　　既然如此，还怕多一个麻烦吗？

　　心里想着，徐洛打量了一眼这个小院，看起来很不起眼。

　　周边看起来像是一片贫民区，成片的这种小院，看上去都差不多少。只要黑风帮不出动大量人手来个全镇地毯式搜查，这里应该就是安全的。

　　徐洛又看了看有没有血迹留下，还好，少女还算有点脑子，并没有留下任何血迹。

　　徐洛将少女抱起来，推开房门，先是将少女放在西面一间屋子的床上，然后快速的打量了一眼这房间。

　　房间很干净，床上被褥叠的很整齐，房间里带着一股清淡的香气，倒是有些像女孩子的闺房。

　　徐洛看了一眼浑身上下脏兮兮的少女，心里有些怀疑，这是不是她家。

　　不过这时候救人最重要，徐洛推了推少女，对方似乎因为失血过多，轻轻呻吟两声，却没有醒来的迹象。

　　随后，徐洛看了一眼少女受伤的部位，有些为难起来。

　　少女似乎被人用剑刺中了大腿根部，虽然是在外侧，可那地方对女孩子来说，显然是不能随便让人看的。

　　他要是没发觉对方是女人，也就不会有这么多顾忌，可偏偏的，发现了对方的秘密。

　　看着脸色越来越白的少女，和已经有些开始凝固的血液，徐洛知道，再不动手救人，她可能就会没命。

　　一咬牙，徐洛用水蓝将少女受伤一侧的裤子划开，一条晶莹如玉的白皙美腿，出现在徐洛眼前。

　　若不是大腿外侧那道不大，但却很深的伤口触目惊心，只凭少女这条美腿，便会让人浮想联翩。

　　徐洛先是在背包中取出一个瓶子，里面装着的是皇甫冲之配出来专门用来消毒的药水，避免伤口溃烂用的。

　　也许是清洗伤口时候药水带来的冰冷和疼痛感，刺激得少女一下子清醒过来。

　　她的呼吸，骤然急促起来。


第0031章 女扮男装

　　胸口剧烈的起伏着，随即，少女的眼睛睁开了一条缝，人虽然极度虚弱，但神志却是非常清醒的。

　　深深的看了一眼徐洛，少女惨白的脸上，浮现出一抹红晕，随即，似乎平复了紧张的情绪，闭上眼睛，整个人又昏昏沉沉的睡过去。

　　这一切，正在专心给她清理伤口的徐洛并没有察觉到。

　　给少女伤口上好了金疮药之后，徐洛想了想，又从背包中找出一个玉瓶。

　　这玉瓶里装的丹药，也是皇甫冲之炼制出来的，里面蕴含了大量的能量，几乎有着起死回生的功效。

　　这丹药，皇甫冲之一共只炼制了十颗！

　　他们五兄弟每人两颗，留着关键时刻保命用的，这次徐洛出门，皇甫冲之又把他留下的那两颗给了徐洛。

　　因此，这个玉瓶里面，一共有四颗丹药。

　　撬开少女的嘴巴，把丹药喂了下去，还好，少女似乎还有点意识，很顺从的把丹药咽下去。

　　徐洛这才松了一口气，用没沾血的手背抹了一把额头的汗水，然后跑去厨房，把手洗干净。

　　回到房间见少女还没有醒过来，徐洛想了想，决定出去看看情况。

　　这时候，外面天色还早，并没有听到太大的动静，徐洛松了口气，刚想转身回到屋子里，却突然听见远处传来一阵吵杂的声音。

　　“挨家挨户的给我搜！今天要是不能找到那个该死的小王八蛋，谁也别想好！”一个粗犷的声音大声喊道。

　　徐洛听见这声音，心骤然一紧，随即，一股恨意涌上心头。

　　这声音，正是在黑森林中那个大汉的声音，徐洛一下子就听出来。

　　“老大，那小东西到底干了什么？让上面这么愤怒？”另一个声音传来，很陌生，不是徐洛认识的。

　　“问那么多干什么？好好做你的事，知道的太多，不怕死的快啊！”大汉呵斥了一句，随即又传来一阵砸门的声音。

　　“坏了，他们这样搜，迟早会找到这里，到那时候，那个大汉认出自己，岂不是连锅端了……”徐洛心中想着。

　　身后忽然传来一阵轻微的开门声，徐洛转回身去，却看见那少女正倚在门上，一脸虚弱的看着他。

　　“你快走吧，我没骗你，你也是他们的目标，不要管我了，他们抓我回去，也不敢杀我。”少女的声音带着虚弱，却依旧故意做出一副男孩子的举止。

　　显然，少女并不确认对方有没有发现她的真实身份，不过她要是知道徐洛早就发现，并且是怎么发现的话，恐怕就不会像现在这样淡定。

　　哪怕拼着伤口崩裂，也会冲上来跟徐洛拼命吧？

　　“咳咳……”徐洛见少女依旧在装男孩子，有些觉得好笑，不过对方既然不说，他自然也不会主动去揭穿。

　　咳了两声，掩饰了一下自己的尴尬，随即转移话题道：“那群人搜过来了，怎么办？”

　　“我都说了，你赶紧走，那些人可能不会杀我，但却绝不会放过你！”少女神色有些焦急起来。

　　若是对方拼命的把徐洛往火坑里拉，徐洛可能真的会转身就走，管你少男还是少女，想坑小爷那是没门。

　　可现在她这样说，徐洛却有些不忍心了。

　　一个女孩子，落到满怀仇恨的敌人手里，会有怎样的下场？这种事情，哪怕徐洛没什么江湖经验，也想象得到。

　　“再不走就来不及啦！”少女有些焦急的看着徐洛。

　　“要走就一起走，我不能把你一个人丢在这。”徐洛看着少女，认真的道：“若是那样，一开始我就不会救你了。”

　　“走？往哪走？走得了么？”

　　少女轻叹一声，说道：“也罢，你进来吧，我给你化妆一下，你就装作是这家的主人，他们抓了我，我就说你受我威胁，应该不会过多难为你的。”

　　徐洛想了一下，跟着少女走进了屋子。

　　“你的药不错，谢谢你。”少女缓慢的走着，身上已经换了一条裤子，也不知道她是怎么忍着疼痛换的。

　　“这种时候，还说什么谢不谢的。”徐洛有些郁闷的说道。

　　“抱歉，是我连累了你，我要是不拉住你，你可能已经逃出去了。”少女的脸上，露出一抹歉然。

　　“要是不拉住我，你估计也活不成了。”徐洛叹息一声，说道：“在那种时候，换我也会这么做。”

　　“别动，我给你化妆。”少女不再说话，而是拿出一些道具，开始在徐洛脸上摆弄起来。

　　“好啦，你看看。”少女说着，又想到什么，说道：“把你这身黑斗篷换掉，还有，你这个大背包，也要藏起来。”

　　等徐洛换掉斗篷藏好背包之后，对着镜子看了一眼，发现镜中人已经变成了一个看上去二十七八岁，留着一点小胡子的青年。

　　虽然时间仓促，但这少女的易容手段却很高明，徐洛自己都有些认不出自己来。

　　“你既然能给我化妆，为什么不能给你自己化妆打扮一下？”

　　“时间来不及啦。”少女说道。

　　徐洛忽然想到什么，忽然笑着说道：“对了，看你的样子，有点像女孩子呢，你稍微打扮一下，估计就可以化妆成女人！还有，给你治伤的时候，你的腿好白啊，一点都像个不爷们，哈哈哈！”

　　少女脏兮兮的小脸上一阵青一阵白的，咬牙道：“混蛋，你给我闭嘴！我是货真价实的男人，要不要……脱了裤子……给你看看？”

　　说话间，少女的脖子都有些发红，心里面气得七窍生烟，心说：你这个笨蛋，本姑娘就是女人，什么稍微打扮一下，亏你还见过本姑娘的腿……哎呀，羞死了。

　　狠狠瞪了一眼徐洛，虽然那张小脸看上去脏兮兮的，此刻却有一种颠倒众生的感觉。

　　“一定是错觉！”徐洛心中想到。

　　“这家这家，猴子，你进去查！”粗犷的声音在外面响起。

　　随即，小院的门被一脚踹开，骂骂咧咧的声音同时跟着传来。

　　虽然少女决定牺牲自己保全徐洛，可到了关键时刻，还是禁不住心中的紧张，本就没多少血色的小脸变得煞白。

　　徐洛却一把将小女推到床上，拿起被子，就往少女身上盖去。

　　“你……你要做什么？”少女一惊，本能的护住自己的胸口，一脸惊讶的看着徐洛。

　　“嘘，现在你是我生病的娘子，把头发弄乱！”徐洛低声说着，然后又嘿嘿笑道：“说起来，你长得真像个女人！”

　　“闭嘴！”

　　若不是敌人就在外面，少女跟徐洛拼命的心思都有了。

　　犹豫了一下，少女深深看了一眼徐洛，还是乖乖的听从徐洛的话，将自己的头发打开，弄得很乱。

　　“嗯，真像！”徐洛百忙之中，还不忘夸奖一句。

　　可怜的不知真相的少女此刻心中翻腾滚动，生出一种想要掐死徐洛的念头。

　　砰砰砰！

　　外面敲门声响了起来。

　　“有喘气的没有？给老子滚出来开门！”

　　砰！

　　这一声，已经用手换成了脚。

　　“来了来了，什么人啊？”徐洛故意将自己的嗓音弄粗一些。

　　笨手笨脚的打开房门，看见门口站着一个尖嘴猴腮的年轻人，一脸的不善。

　　“你是……”

　　“滚开滚开，老子要检查一下你家里有没有窝藏贼人！”猴子根本不想跟这个看上去傻乎乎的青年讲话，推了徐洛一把，想要将他扒拉到一旁，然后自己进去查。

　　啪！

　　徐洛一把抓住猴子的手腕，冷冷道：“你是什么人？闯到我家想干什么？说！”

　　最后这一嗓子，声音很高，别说屋子里的少女被吓了一跳，就连外面巷子里的粗犷大汉那些人都给吓了一跳。

　　“猴子，发生了什么事儿？”有人高声问道。

　　猴子被徐洛死死的攥着手腕，一点力气都用不上，一张脸涨得通红，愤怒的看着徐洛，但却咬牙大声回答道：“没事，遇到一个不开眼的，你们不用管，我自己能解决！”

　　“哈哈，黑风镇上，还有敢不给我们面子的人？猴子，你可别丢了黑风帮的脸面！”那人嘲笑道。

　　“放心好了，希望你不会遇到茬子！”猴子咬牙切齿的回了一句，外面的人放心了，没了动静。

　　“你他妈找死吗？还不放开我？现在知道我是干嘛的了？”猴子低声咆哮着，他不敢让外面的人知道里面发生的事情，不然的话，以后他猴子就不用在黑风帮混了，会被嘲笑死。

　　徐洛如同抓了一块烧红的铁，一把放开猴子的手腕，哆哆嗦嗦的道：“对……对不起，小人不知道大爷是黑风帮的老大……”

　　“滚蛋，别他妈乱说，我可不是老大。”猴子一边甩着被捏得生疼的手腕，一边说道：“我要是老大，还用干这种活吗？嘶……我说，你他妈手劲儿怎么这么大？差点给老子的手腕捏断了，嘶嘶……疼死老子了。”

　　“对不起对不起，要不……我帮您揉揉？”徐洛诚惶诚恐的说道。

　　“算了算了，我怕被你揉折了，他奶奶的，真是晦气。”猴子说着，根本没往里面看，而是看着徐洛道：“你小子这么大力气，练过？”


第0032章 嫁给你好不好

　　“没练过，只是小的从小就有一膀子力气，经常进山采药，偶尔会跟老虎啥的野兽干上一架。”徐洛憨厚的回答道。

　　“能跟老虎干架？”猴子的眼睛一亮，随即恍然道：“难怪这么有劲，小子，有没有兴趣加入黑风帮？以后跟爷混？吃香的喝辣的，还有漂亮女人可以上！”

　　“小人也能进黑风帮？不说黑风帮里都是高手吗？”徐洛瞪大了眼睛，一脸天真的看着猴子。

　　“屁的高手，高手能被你把手腕差点捏断吗？”尽管知道对方没胆子故意嘲讽自己，但猴子还是忍不住自我代入了，瞪了徐洛一眼，然后说道：“就说你愿不愿意吧！”

　　猴子心中却想着：这样一个力气奇大，能跟老虎干架的家伙，稍微教他一点功夫，就可以调教成一个很厉害的打手，到时候，他能不记得俺猴子的好？能不报答？

　　“可是，小人已经有老婆了啊，她还在生病，家里离不开人啊，要不信你看看……”徐洛说着，就要拉着猴子的手，往西屋走去。

　　躲在西屋床上的少女，一颗心已经提到了嗓子眼，心说这家伙的胆子也太大了点，对方明明没想搜查了，你竟然还主动拉着人家进来，嫌没被发现吗？

　　猴子下意识的飞快将手收回，心有余悸的看着徐洛，骂道：“妈的，你别碰我！”

　　说着，猴子往西屋那边看了一眼，皱眉说道：“一个病怏怏的娘们，有什么看的？一屋子药味，老子最讨厌药味了。”

　　“猴子，你他妈快点！”这时候，外面传来催促的声音：“眼看着天就黑了，到时候更不好找，别磨磨蹭蹭的！”

　　“是不是看上人家娘们了？现在可不是泻火的时候，猴子，老大已经要发火了啊！”

　　“好啦好啦，老子出来啦！”猴子冲着外面大喊一声，随即低声对徐洛说道：“今天老子有事，明天再来找你，跟着老子混，吃香的喝辣的，至于女人么……”

　　猴子皱着眉头，一脸厌恶的往充满药味的房间看了一眼：“到哪不能找？你一个大男人，何必整天侍候一个病秧子？好了，老子走了，记住了，明天啊！”

　　猴子说着，根本就没有去东西两间房看一眼的念头，直接转身就走。

　　徐洛毕恭毕敬的送到大门口，远远的几个人见了，冲着猴子打趣道：“我说猴子，不会是你威胁了人家，然后又把人家老婆给上了吧？哈哈哈哈，你看那小子，还送出门来了，被带绿帽子还挺开心的嘛！”

　　“给老子滚！”猴子冷笑着骂了两句，心中暗道：等我把这家伙弄进帮里，教他几手功夫，到时候，你们怕是都要喊他一声老大！

　　猴子虽然实力不怎么样，但眼光确是很出色，只凭徐洛抓住他手腕那一下，他就断定出这人的力气，绝对相当恐怖。

　　而且，能跟老虎干架，还活着回来的，真不是他们这些黑风帮底层能比的。

　　一群黑风帮的帮众骂骂咧咧的走远，徐洛深深看了一眼那边为首的粗犷大汉，心中冷笑几声，关好门，回到了屋子里。

　　却见那少女已经把被子掀开，靠在床头，似笑非笑的看着他：“我说，你的演技很不错啊，几下子忽悠得人家都要拉你入伙了，听听……吃香的喝辣的，还有漂亮女人可以……呸呸，真是下流！”

　　“关我什么事儿？”

　　徐洛翻了个白眼，然后轻声说道：“眼下我们算是闯过了第一关，就看下一步，能不能逃出这个地方了，不过我想知道，你究竟干了什么天怒人怨的事情，让黑风帮如此震怒？”

　　少女看了一眼徐洛，轻声说道：“我偷了杜可的剑。”

　　“什么？”徐洛有些不敢相信的看着少女，问道：“就这么简单？”

　　“你知道个什么，杜可是大剑师，他的剑，是他当年在宗派时传给他的，那剑本身便是一把神兵利器不说，更重要的是可以证明他杜可大宗派出身的身份！”

　　少女说着，冷笑道：“杜可一向很重视自己大宗派弟子的身份，也正是这层身份，让他在黑风帮稳坐第一把交椅，黑风帮也成了黑风镇第一大帮派，不然的话，你当其他人会那样信服他？”

　　“你给我那份资料上，写着这杜可是黑风镇最不能招惹的人，可你自己却偏偏去招惹他。就算那把剑是神兵利器，可你偷出来，对你有什么好处？”

　　“哼，我愿意，你管得着吗？”少女似乎有了些精神，顿时变得有些刁蛮起来，看着徐洛道：“我饿了，去给我弄点吃的去。”

　　“你饿了关我什么事儿？你当你是哪家的大小姐？你不过是个脏兮兮的小乞丐好不好？”徐洛冷笑，心说你刚讽刺完我，就想让我给你弄吃的，哪有那么好的事情？

　　“喂，你这人怎么这么小气？你是男人好不好？”少女似乎发现自己的口误，连忙补充道：“大家都是爷们，不要那么小气啦！”

　　“行了，怕了你了，救人还救出错了……”徐洛听着少女大家都是爷们这句话，想笑又不敢笑，强忍着，直接把大背包翻出来，从里面拿出尚有余温的熟牛肉和大饼，递给少女一张大饼，把熟牛肉放在她面前。

　　“我也饿了，先吃吧！”徐洛说着，拿起一张大饼，卷上牛肉，大口吃起来。

　　少女却是呆呆的看着他，眸子里蒙上一层水雾。

　　徐洛疑惑道：“怎么？你不喜欢吃这个？要不……我出去再给你买点？”

　　“喜欢。”少女忽然像是被抽空了力气，声音很低，伸出手，拿起一张饼，很秀气的吃起来。

　　虽然察觉到少女有些异样，但徐洛却并没有多想，一边吃一边说道：“你最好在这里养几天，等伤好一些再想办法离开，因为这两天，黑风帮一定会彻底封锁这镇子，你带着伤，很难离开的。”

　　“嗯，听你的。”少女低声应了一句。

　　少女突然间变得乖巧起来，让徐洛多少有些不适应，吃了两张饼，又吃了大半的牛肉之后，徐洛终于觉得自己不饿了。

　　看了一眼少女，皱眉道：“你不是饿了，怎么吃东西这么慢？跟个女人似的！大口吃，多吃点！”

　　“知道了。”少女已经有些麻木了，翻了个白眼说道。

　　看着徐洛走出门，少女的眼泪再也控制不住，滴滴答答的掉落下来，哭了一会，不知想到什么，又扑哧一笑，笑容里带着几分甜蜜，大口的吃起手中的饼来。

　　这一夜，平安度过。

　　应该是已经搜查过的原因，再没有人来这片地方搜寻。

　　第二天一早，徐洛准备出去买几套衣服回来，这时候，少女从房间里出来，看着徐洛说道：“我看起来，真的像女孩子么？”

　　“……”徐洛木然看着少女点点头，不知道这古灵精怪的小丫头又想干什么。

　　“那……你说我穿上女装，来个男扮女装，会不会更容易逃出去？”少女明亮的眼珠子转来转去。

　　“男……男扮女装？”徐洛嘴角抽了抽，看着少女。

　　“对呀，你不是说我像女孩子，我化妆又很厉害，那么，我扮成女孩子，也应该会很像吧？”

　　“这……应该会吧。”徐洛嘴角抽得愈发厉害。

　　“嗯，那你就去买几套女装回来好了，人家还没试过扮成少女呢，到时候，你可不许笑话我。”

　　“放心吧，我肯定不笑。”徐洛信誓旦旦的保证，一脸严肃。

　　随后，徐洛出门，直奔镇上最好的裁缝店。

　　在给少女买衣服的时候，还被那个少妇老板娘夸奖了一番，说他心疼老婆，黑风镇上这样的男人太少了。

　　徐洛最后在老板娘的媚眼下仓皇逃离，回到小院，把衣服扔给少女，然后自己也换上新买的衣服。

　　少女换好衣服之后，从房间里走出来，等在外面的徐洛顿时看得有些傻眼。

　　眼前这女子，穿着一身束腰的碎花长裙，秀发披肩，眉目如画，皮肤白皙细嫩，哪里还有之前那脏兮兮少年的影子，分明就是一个绝色佳人！

　　“看傻了你？”少女伸手在徐洛面前晃了晃，有些娇羞的嗔道。

　　“你真漂亮！”徐洛真心实意的赞美了一句。

　　虽然昨天在给她上药的时候，就看见了那条美得惊人的腿，但此时此刻，当少女以自己的真实面目出现在徐洛面前时，还是让徐洛感到了惊艳。

　　“呆子！”少女一脸娇羞，明媚的眸子凝视着徐洛：“我真的美吗？”

　　“嗯，真美！”徐洛点头。

　　“那我……嫁给你好不好？”少女说着，脸上更红了。

　　“噗……咳咳。”

　　刚端起水杯喝了口水的徐洛一口水喷出去，差点被呛到。

　　“可是……你是男人啊！”徐洛用力的喘了几口气才缓过来，心里面肚皮都快笑破了，然后苦着脸说道：“你是不是心理有点问题啊？”

　　“你……”少女剧烈的喘息了几下，才翻着白眼，咬牙切齿的说道：“我只是试下你的反应而已，看来我的装扮……哼哼，还是很成功的嘛！”


第0033章 崩溃的少女

　　“没错，简直太神奇了！”徐洛一脸虚心的请教道：“敢问您的化妆术，是跟谁学的啊，简直太神奇了！”

　　“本少爷……不，本姑娘无师自通！”少女仰起脸，一脸傲娇：“对了，本姑娘还不知道你的名字呢！”

　　“兄弟，咱别装女人了成不？看着怪怪的，我也不知道你的名字啊……”徐洛一把搂住少女肩膀，很是哥俩好的说道。

　　这少女跟个妖女似的，一会泼辣一会温柔的，那张倾城绝色的脸变得也是飞快。

　　明知道对方是女子，可却因为种种原因，徐洛根本没办法揭穿。

　　无论是第一次不小心发现她的秘密，还是昨天有些香艳暧昧的疗伤……除非少女自己承认，不然，徐洛是没办法说出口的。

　　看着少女完全不想承认自己身份，徐洛便忍不住生出捉弄她的心思来。

　　少女脸色微微一变，看着徐洛清澈如水的眼睛，很快败下阵来，挣开徐洛的手臂，撇嘴道：“两个男人搂搂抱抱的，成何体统……”

　　“这才是兄弟啊！是兄弟，就要吃饭睡觉都在一起，一会咱们洗澡去吧，我们互相搓背……”

　　“你……”

　　“你什么你啊，大家都是男人，怕什么？”

　　少女已经快晕过去了，几近崩溃。

　　看着徐洛，咬牙切齿的说道：“既然这么好，那我还是嫁给你好了，那样，我们……兄弟……就可以天天在一起了啊！嗯？”

　　“呃……那还是算了吧，我对男人没兴趣。”徐洛“吓”得赶忙摆手，知道自己快把这个小妖女给惹毛了。

　　“嘻嘻，人家跟你开玩笑的，看把你吓的！”少女见徐洛终于怕了，忍不住开心的笑起来：“我叫林落……嗯，没错，我的名字叫林落，你呢？”

　　“我叫徐洛。”

　　“哇，这么巧，我们的名字居然一样哦，那以后我叫你徐洛，你就叫我林洛好了。”少女笑起来，明眸弯起来，如同两弯新月。

　　……

　　转眼，过了五天，少女的伤势已经好多了，走路几乎看不出任何问题。

　　而此时距离七公主的成人礼，还有两天时间。

　　徐洛决心今天必须要离开了。

　　黑风帮那个猴子一直没有过来找他，估计这几天实在是太忙了，没时间理会徐洛。

　　整个黑风镇几乎都被戒严了，气氛十分紧张。

　　徐洛最近两天都没上街，街上到处都是黑风帮的成员，一个个目光不善，似乎看谁都像是贼。

　　同时，在这几天，徐洛又听说了一件事，黑风帮唯一的女堂主叛逃出走，在黑风镇引起很大轰动。

　　听说黑风帮高层十分震怒，在搜寻林落的同时，也派出人手，去追杀那个女堂主。

　　而那个女堂主的名字，叫南宫语嫣。

　　徐洛在听到这个名字的时候，脑中想起在黑森里时，那个维护自己的黑风帮成员，似乎别人就叫她南宫。

　　“若真的是你，希望你能平安逃出！”徐洛在心里想着，虽然痛恨黑风帮，但那女人却是不错，虽然没能拦住黑风帮那群人对自己的追杀，但徐洛依旧对她心存感激。

　　“好了，我们可以走了。”林落把东西都收拾好，看着徐洛说道。

　　“好，我去雇一辆马车，然后咱们就走。”徐洛说着，转身出门。

　　黑风镇虽然气氛紧张，但这里的冒险团队和独行侠依旧很多，也不是所有人都怕黑风帮的。

　　比如另外两大帮派，烈火帮和天火帮，最近都在看黑风帮的笑话。

　　那几个名头很响的独行侠，也不会在乎黑风帮。

　　所以从表面看去，黑风镇的一切，还是很正常的。

　　“老板，我要雇一辆马车，要最好的。”徐洛此时已经化作一个三十多岁的贵族青年，一身高贵的气质明显跟其他人不同。

　　车行的老板一脸热情的亲自过来接待。

　　“贵人这是要去哪？”车行的老板五十多岁，看上去十分富态，笑眯眯的，一脸和善。

　　“去西城镇。”徐洛说的这个地方，正是往帝都方向的一个大镇，距离黑风镇大概两百多里路，如果快的话，一天就能赶到。

　　而实际上，徐洛这马车，是给林落雇的，毕竟她现在还不方便高速赶路，而他自己，出了黑风镇之后，就会跟林落分开，不然就赶不上七公主的成人礼了。

　　虽然徐洛心里并不想去参加，但考虑到徐家目前只有自己一个男丁在家，父亲和哥哥都不在，他再不出现，会让别人误会徐家不把皇家放在眼里。

　　尤其现在很多人都在等着徐家出错，徐洛不想因为自己，再给家族添麻烦。

　　“西城镇的话，要二十两银子！”老板伸出两根手指，笑眯眯的道：“最好的马车，绝不会让贵人感受到半点颠簸！”

　　“好，那就这么定了。”徐洛从身上掏出一张五十两的银票，递给车行老板：“剩下的不用找了，现在就出发！”

　　“好，好！”车行老板知道真的是遇到有钱人了，当下亲自下去吩咐，片刻工夫，一辆十分豪华的马车，便准备妥当。

　　“对了，我们出镇，该不会遇到麻烦吧？”徐洛皱起眉头，说道：“我妻子非要这时候离开，听说最近镇上不是很太平。”

　　车行老板淡淡一笑，说道：“放心好了，我这黑风车行的车，没人会拦的！”

　　简简单单的一句话，但徐洛却从这车行老板身上感受到极大的自信。

　　“那就好。”徐洛点点头，然后上了马车。

　　车行的老板看着那辆豪华马车渐行渐远，长长的松了口气，轻声说道：“总算有人来雇最豪华的马车，南宫娘子，大哥也只能帮你到这么多了，至于能不能顺利逃出去，就看你的造化了！”

　　林落早就等候在街上，脸上蒙着面纱，身段妖娆，十分动人，带着几个大包裹，看上去就像是个要回娘家的小妇人。

　　马车到了林落身旁，徐洛下了车，先将林落扶上车，然后把几个大包裹也扔上去，最后自己才跳上车，想了想，又从口袋里掏出一块散碎银子，大约有三五两的样子，扔给车夫。

　　“我娘子怕颠簸，你好好驾车。”

　　车夫眉开眼笑的接过银子，说道：“贵人您放心，小的专业赶车二十年，水平在整个黑风镇那是一流的，不然能轮到小的赶这车么？”

　　徐洛无声的点点头，坐回到宽敞舒适的马车里面，林落紧紧挨着徐洛，眸子里闪过一抹忧郁。

　　她知道徐洛出了黑风镇就会离开，徐洛也给她说了回帝都有要事，但林落心中，还是有些难过，十分不舍。

　　短短数日的相处，林落这颗少女的心里面，悄然印上了徐洛的影子，或许连她自己都没有察觉到，她有些喜欢上徐洛了。

　　车子行至镇口，被一群人拦了下来，就听见车夫有些不快的说道：“你们不知道这是黑风车行的车吗？”

　　外面传来几声赔笑的声音，有人说道：“抱歉啊林老把式，我们也是奉命行事，你也知道，我们黑风帮最近出了点事，贼人可能还躲在黑风镇里……”

　　“行了行了，那就来看一眼好了，不过，别惊扰了我们的贵客！”许是收了银子，车把式非常维护徐洛。

　　“行，行，就看一眼。”说着，有人跳上马车，打开车门，向里看了一眼。

　　徐洛皱着眉头，有些不悦的说道：“车夫，这些人是干什么的？是镇上的守军吗？怎么这么没规矩！回头见了彭城的王城主，我倒要问问他，他就是这么管理下面的人的？”

　　彭城正是管辖着黑风镇、西城镇的大城，距离帝都三百多里，也十分繁华，彭城的城主，身份地位自然也不一般。

　　上来检查这位黑风帮的成员被吓了一跳，虽然黑风帮从来没把黑风镇的镇守放在眼中，守军干脆有大半就是黑风帮的成员，可他们却没胆子不把彭城放在眼中。

　　真惹怒了彭城的城主，杜可都顶不住，更别说他们这种小喽啰。

　　这位黑风帮成员丝毫没有怀疑车中之人说的是假话，像他这种常年混迹于社会底层的人眼力最是出色，车中这青年那一身高贵的气息根本不是寻常人能装出来的。

　　“对不起对不起，小的也是奉命行事，还望贵人不要跟小的一般见识。”黑风帮这位成员连连道歉，然后跳下马车，冲着车夫歉意的笑笑：“林老把式，多有得罪，改天小的请您喝酒！”

　　“嗯。”赶车的林老把式从鼻孔里哼了一声，一脸高傲的上车，然后一甩鞭子。

　　“驾！”

　　两匹矫健的马十分轻松的拉起车子，朝着帝都的方向扬长而去。

　　身后的黑风镇越来越远，到最后，完全消失在视线中。


第0034章 林落雪

　　“呼！”

　　车里面的徐洛和林落两人相互对视一眼，都暗自松了口气。

　　“总算是离开了！”

　　徐洛轻叹一声，随即，看着林落轻声道：“到了前面的镇子，休息的时候我会悄然离开，到时候，便不与你告别了，你自己，多多保重。”

　　“嗯。”

　　林落轻轻的应了一声，抿着小嘴，漂亮的眸子里闪过一抹不舍，随后，她从身上取出一枚戒指，递给徐洛，轻声说道：“你等下还要带大量东西离开，这个送你，你可以把东西装到里面，这样……也方便些。”

　　“这是……”徐洛的眸光一闪，凝注着林落递过来的这枚亮银色，看上去很普通的戒指。

　　“这是一枚储物戒指！你带上，试着用精神力量去开启它。”林落微微犹豫了一下，顿了顿，笑道：“是我盗剑的时候，顺手从杜可那里牵来的！”

　　徐洛忍不住倒吸了一口凉气，储物戒指，这种过去他只听说但却从未见过的宝物，竟然会出现在杜可那种人的身上，那杜可到底是什么人？

　　大宗派弟子？大宗派弟子会混迹在这种小帮会里面？自己的娘也是大宗派出身，说起储物戒指都是一脸向往。

　　这东西……真的会是杜可的？

　　徐洛心里有些怀疑，摇摇头，冲着林落道：“这东西太贵重，我不能要，你还是自己留着吧。”

　　“跟命比起来，这身外之物算个什么？”林落看着徐洛，板着脸道：“若你看我不起，不拿我当兄弟，那便算了。”

　　“怎么会看不起你，只是这东西……”徐洛还欲分说，这边林落却抓过他的手，将这枚戒指戴在他的手上。

　　徐洛有些呆呆的看着手上这枚戒指，心中涌起了一股异样的感觉。

　　尽管林落说的轻描淡写，但徐洛却清楚的很，哪怕只能装下一个大背包的空间戒指，也是价值连城！

　　这东西，传说只在大宗派才有，世俗中，根本就是有价无市！

　　你有再多钱，也买不到！

　　少女见徐洛手下，于是开心的看着徐洛说道：“徐洛，从今以后，你就是我的人了！这是大爷的定情信物，哈哈，来，给大爷乐一个！”

　　“去你的！”徐洛敲了一下林落的脑袋。

　　林落不甘示弱的反击起来，两人在车里忍不住打闹起来。

　　此时马车已经出了黑风镇足有十余里，路上行人不多，车子跑的很快，隔音也很好，所以两人的打闹颇有些肆无忌惮。

　　随着两人之间渐渐的升起一股暧昧的气息，林落心中忽然觉得有些怪怪的，心道：这呆子一直认为我是男扮女装，可现在这样子……他，他该不会是……喜欢男人吧？

　　天呐，要真是那样，那……那可就太恐怖啦！

　　“咯咯……”

　　车子里突然间传来一声轻笑，顿时将打闹中的两人给吓得毛骨悚然。

　　“什么人！”林落冷冷一喝，手中便多出一把弯刀。

　　徐洛更是直接，水蓝直接出鞘，朝着脚下厚厚的车厢板直接刺去！

　　那车厢板啪的一声翻转过来，一道身影顿时出现在二人面前，当徐洛准备运转破军七杀的刹那间，看清楚面前这人，顿时微微一怔，拦住要出手的林落。

　　“怎么会是你？”

　　眼前这人，不是别人，正是在黑森林中为徐洛说话，在前几天又叛出了黑风帮的那个女堂主——南宫语嫣！

　　“怎么就不能是我了？”南宫语嫣笑眯眯的看着两人，尤其是林落，接触到南宫语嫣的目光时，一脸心虚的样子。

　　“落……”南宫语嫣看着林落，刚说出一个字来，便被林落打断掉。

　　“南宫姐姐，别那么肉麻好不好，叫我林落！”林落说道。

　　“哦哦，好吧，林落，真想不到，你会化妆成这个样子，啧啧，还真是漂亮呢，让姐姐都自愧不如了。”南宫语嫣笑眯眯的伸出手轻轻摸了摸林落的脸蛋。

　　“你又来调戏小爷！”林落一把打掉南宫语嫣的手，然后看着徐洛道：“现在你知道我为什么会知道你被黑风帮追杀了吧？”

　　徐洛点点头，看着南宫语嫣：“你跟林落……早就认识？”

　　“是啊，南宫姐姐一直很照顾我的！”林落抢着回答道。

　　南宫语嫣意味深长的看了一眼林落，然后对徐洛道：“你这小家伙命还真大，胆子也够大，还敢进入黑风镇。”

　　“南宫姐姐，是他救了我，不然的话，我这次就死定了！”林落说道。

　　南宫语嫣有些责怪的看了一眼林落，说道：“你这次太冒险了，你说你要是出点什么意外……”

　　南宫语嫣没有往下说下去，目光转向徐洛：“接下来，你有什么打算？”

　　“我要回帝都，本来也是要走，只是有些不放心他，既然你也在，关系又很好，那我就可以放心离去了。”

　　徐洛说着，将车上自己的包裹收进储物戒指里去，想了想，还是从身上解下一块玉佩，递给林落道：“这是我的信物，拿着它，到帝都随便一个衙门，都能够找到我！”

　　“好。”林落将这块玉佩接过来，反过来调过去的研究了半天，欢喜的收起来。

　　随后，看了一眼南宫语嫣，冲她点点头：“咱们后会有期了！林落，再见！”

　　“嗯，再见……”林落的声音多少有些不舍，几日的相处，让她对这个很聪明但有时候很呆的救命恩人印象很好，分别，总是让人难过的。

　　等她再次抬起头的时候，车厢里，已经失去了徐洛的身影，唯有马车的窗子轻轻关上，像是风吹的。

　　林落抿着嘴唇，轻声咕哝道：“该死的家伙，这么无情无义的就走掉了。”随即，少女又满脸忧愁的道：“可是，他还不知道人家是女孩子呢……”

　　“落雪，你不会喜欢上这小子了吧？”

　　南宫语嫣很随意的坐到林落雪的身旁，轻声道：“他的来头应该不简单，你若喜欢上他，未必是件好事。”

　　“喜欢？怎么会呀，只是他对我有救命之恩呀，却连我是女孩子都不知道，这个呆子！”

　　林落雪说着，想起徐洛那呆头鹅的模样，又忍不住扑哧一笑，心里面，却是微微泛起一丝淡淡的涟漪，却很快被压下去。

　　“哈哈哈，笑死我了，谁让你这小妮子终日喜欢装男孩子的，这下傻了吧。”

　　南宫语嫣笑得前仰后合，乐不可支。

　　“你也笑我，哼，还是林伯伯好，专心致志的赶车，一点都不嘲笑人家！”林落雪气哼哼的瞪着南宫语嫣：“你还笑！”

　　这时候，外面传来林老把式的声音：“那个，大小姐，老奴什么都没听到的。”

　　“你……”林落雪脸色绯红，嗔道：“不来了，你们都是坏人！”

　　“呵呵，好了，不闹了，落雪，这几个月委屈你了，都是姐姐无能，拿不回那把剑，还要害得你遇险，幸亏你安然逃脱，不然的话，姐姐真是万死难辞其咎。”南宫语嫣说道。

　　“姐姐说的哪里话，咱们之间还用这样客气吗？不管怎么样，剑取回来了，这一次，宗主应该不会再难为你了。”

　　林落雪这刻那张绝色的脸上，露出的，是一种完全跟她年龄不相符的成熟。

　　“只是回到宗派以后，姐姐可要想好，如何面对那些狂蜂浪蝶吧！”林落雪笑嘻嘻的看着南宫语嫣，一脸戏谑。

　　“要是那些出色的年轻人听到天枢圣女竟然这么形容他们，一定会很伤心的。”南宫语嫣并不在意，笑着回答。

　　“我管他们去死！”林落雪撇撇嘴，不屑一顾的说道。

　　南宫语嫣白了林落雪一眼，幽幽说道：“哪怕你只有一点点喜欢你那只呆头鹅，最好，也还是忘了他！不然，就是害了他！”

　　林落雪没想到南宫语嫣又把话题扯了回来，翻了个白眼，懒洋洋的靠在车上，随意的笑道：“你真的是多虑啦姐姐，我真没有喜欢他啊！”

　　“一点点也没有？”南宫语嫣看着林落雪：“他救了你的命啊！”

　　“救命之恩就一定要以身相许吗？讨厌！”

　　林落雪娇嗔了一句，随后想起徐洛的模样来，忍不住会心一笑，心中想到：喜欢谈不上，最多是不讨厌吧，那个呆子，做个朋友，应该是蛮不错的呢！

　　南宫语嫣也不知心里在想什么，笑着说道：“除非，他能够真的从世俗踏出来，成为真正的绝巅强者，也只有那样，才能从这世间最大的宗派，带走你这个圣女啊！只是……绝巅强者，莫说是他，就算各大宗派的那些最出色的弟子，也……”

　　“姐，算我求你，咱不说这件事了，行吗？”林落雪靠在南宫语嫣的肩膀上，娇声说道：“不过是想逃避你回去之后必须面对的现实，何必非要把我扯进去呢？”

　　林落雪忽然坐直了身子，一脸审视的看着南宫语嫣，恍然大悟的说道：“啊……我明白了，姐姐，一定是你喜欢上了那小子，对不对？所以你才不断的提起他！”

　　南宫语嫣怔了怔，随即瞪大眼睛否认道：“胡说八道，这怎么可能？开什么玩笑，他又没救过我的命……”

　　脑海中，却是想起徐洛在黑森林时那惊鸿一现，但却无比惊艳的脚上功法以及……李老四的死。

　　“哎呀你简直太讨厌了，救命之恩就一定要以身相许吗？改天我一定设个圈套，找个美男来救你一下，看你再说我！”

　　“你敢！”

　　“哼，你看我敢不敢！”

　　“让你再气我……”

　　“哎呀呀……南宫姐姐，你不许碰我那，痒……”

　　“还敢不敢了？”

　　“不敢了不敢了再也不敢了……”

　　“哼，这还差不多！”

　　银铃般的笑声，从马车里传出来，飘洒一路。

　　……


第0035章 盛宴

　　帝都。

　　七公主的成人礼前，摇光星闪，天降祥瑞，让整个苍穹国上上下下，几乎所有人都兴奋不已。

　　星祭失败，给苍穹国民心带来的打击相当巨大。

　　加上周边邻国的蠢蠢欲动，最近一段时间人们承受了巨大的压力。

　　而就在这种时候，北斗七星中的摇光星突然射出一道光芒，光芒璀璨，整整持续了一个多时辰！

　　以北斗七星镇压国运的苍穹国人民，自然兴奋无比，前段时间所承受的种种压力，终于全部卸去。

　　上至士大夫，下至贩夫走卒，几乎所有人，都松了一口气。

　　认为北斗，并没有放弃苍穹国！

　　时值七公主成人礼，于是最近便流出一个传言，说七公主，是真正的贵人，虽然她身有残疾，但却给苍穹国带来了好运。

　　这种说法愈演愈烈，一时间，七公主之名，响彻整个苍穹国！

　　至于说因为星祭失败而背负了巨大耻辱的那个少年徐洛，还有谁会记得他？

　　下午，宰相府内。

　　魏风一脸开心的坐在椅子上，态度温和的看着站在自己面前的儿子魏子亭，语重心长的道：“子亭啊，你今年，也已经有十八岁了吧？”

　　“回父亲，孩儿今年已经十八岁，刚过完生日不久。”魏子亭不知父亲将自己唤来所为何事，老老实实的回答道。

　　“嗯，也该是……谈一门亲事的时候了。”宰相魏风用手轻轻捋着胡须，笑眯眯的道：“你觉得七公主她……如何？”

　　“七公主？”魏子亭微微一怔，随即说道：“七公主国色天香，芳华绝世，又聪慧无比，只是……”

　　“只是她是个残疾，对吗？”魏风并没有生气，而是笑眯眯的看着自己的儿子。

　　“是。”魏子亭一狠心，点了点头，心说：被骂就被骂吧，七公主若是没有残疾，怕是整个帝都的贵公子做梦都想娶到她。

　　可她连站都站不起来，娶这样一个女人，哪怕她贵为公主……这心里面，也不痛快啊！

　　“若是之前，爹必然不会逼着你娶一个残疾的女子回来做正妻，哪怕她是皇室的公主，可现在不一样啊！”

　　魏风眸光深邃，轻声说道：“七公主成人礼前，天降祥瑞，摇光星整整亮了一个多时辰！虽然可能有人在暗中推动，拔高七公主的名望，可不管怎么说，如今的七公主，名气已经凌驾在皇室所有公主之上了！”

　　“甚至……就连太子，风头也被她压过！”魏风说道：“如果你能娶了七公主，那么，必然会让我魏家的声势，更上一个台阶！”

　　“爹……”

　　“你听我说，子亭，爹一向很看重你，知道你这些年忍辱负重，在冷家那小子面前低头，委屈你了。”魏风淡淡说道：“只要你这次能跟七公主定亲，那么……用不了多久，冷家那小子，必然会向你低头！”

　　“真的？”魏子亭想到冷少那高高在上的姿态和排场，心中忍不住升起一团火热。

　　“当然是真的，他冷家……也不过是底蕴更深一些，又凭什么，硬要骑在我魏家头上？”魏风淡淡的说道：“你已经长大了，过去这话为父绝不会对你说，是非轻重，你自己考虑吧。”

　　说着，魏风站起身，准备离去。

　　魏子亭咬咬牙，心中想到七公主那张国色天香的脸，然后说道：“爹，孩儿答应，今晚一定尽量表现，博取七公主芳心，到时候，还请爹给孩儿求亲！”

　　“哈哈，这才是我的好儿子！放心好了，爹一定为你把这个如花似玉的俏公主娶回家的！”魏风心怀大慰，开心的笑着说道：“一会，去库里面，挑选最精美最昂贵的礼物，作为你送七公主的成人礼礼物！”

　　……

　　几乎在同一时间，帝都的各大家族，但凡有资格惦记七公主的，都差不多发生了相似的情况。

　　冷家、王家、赵家、孙家……一众苍穹国顶级文臣势力的家族，都对家族中的优秀子弟，发出了这样的指令。

　　“不惜一切代价，博取七公主芳心！谁能娶到七公主，谁……就是家族的下一任家主！”

　　与此同时，帝都的一些武勋家族，也有着自己的心思。

　　以徐稷为首的武勋家族，向来是坚定的保皇派，他们原本并不在意一个皇室公主的身份。

　　奈何最近几天有关天降祥瑞是因为七公主成人礼的流言传得沸沸扬扬，想不知道都不行。

　　这些武勋家族的男人们虽然都在前线，但主事的夫人们，也都是大家小姐，自然清楚这里面隐藏的一些说法。

　　至少她们都清楚，以魏相和冷大人为首的魏相集团，一定会疯狂的想要娶到七公主为妻！

　　这样一来，便可以为整个文官集团，提升更大的势力！

　　“所以，徐杰，你给我听好了，别的事情，我不管，但这件事，你必须认真起来，就算你不能娶到七公主，你也不能让冷家和魏家的小子得逞！”

　　不愧是武将家族的主事夫人，徐杰的母亲话语很直接，快言快语。

　　“娘，皇甫诗诗跟我三弟之间……可是有着很深感情的，你让孩儿去跟着参合，有些不大好吧？”

　　徐杰苦着一张脸，看着自己的母亲说道：“尤其三弟现在还没回来，这事儿要是传出去了，我以后可怎么面对他啊？”

　　“你以为皇上会把女儿嫁给徐洛那孩子？别傻了，他们之间是不可能的！虽然你们是兄弟，娘也从来不反对你跟徐洛相交，但这种事情，却是要看个人机缘的！”

　　徐夫人循循善诱，语重心长的说道：“要是你真的能娶到七公主，那我们徐家……日后未必不能超越徐洛他们家……”

　　“娘！”徐杰听到这话，有些不高兴了，皱起眉头，沉声说道：“我爹跟徐稷大将军虽然被称为南北双壁，但他们之间的交情同样坚不可摧，娘这话，切不可再说第二次，尤其不能让我爹知道！”

　　“好了好了，你这孩子，当娘多嘴好了。”徐夫人也知道自己的话有些过了，笑着说道：“反正，就算帮你兄弟，你也要尽量阻止其他人获取公主的青睐！”

　　刘家，刘峰把头摇晃得跟拨浪鼓一样，任凭他的公爵老爹怎么劝，刘峰都不同意去追求七公主。

　　“这跟她是不是残疾没有任何关系，她跟三哥才是一对！什么？三哥没回来？那又如何？”

　　“你当魏子亭和冷平那些人就真的能入了七公主的眼？别开玩笑了！”

　　“七公主不止有美貌，她更有智慧！你当她美貌与智慧并存的说法是别人给她脸上贴的金么？”

　　“老爹，别闹了，你儿子的婚事你还用愁吗？倒是你……我听说你日前在……”

　　“好吧好吧，我不说了，但你也不许说我！”

　　“我们爷俩，各玩各的，对，就这么说定了！”

　　相比之下，隋岩的回答就简单得多了，只有两个字：“不行！”

　　隋家夫人只能摇头叹息，不知道自家这块只在几个兄弟面前会开朗的小石头，什么时候才能开窍。

　　入夜。

　　皇城内。

　　皇家最大的国宴大厅此刻灯火通明，热闹无比。

　　几乎所有帝都中有身份的贵族，全都到来，齐聚一堂！

　　这，是一场真正顶级阶层的盛会！

　　所有人，全都盛装出席！

　　位列九卿的宰相魏风家的公子魏子亭，穿着一身华丽的黑色长衫，上面绣着象征着文臣的玄武，玉树临风，犹如人中之龙，站在那里，一身气质极为高贵！

　　当朝一品，同样位列九卿的冷大人家的大公子冷平，穿着一身白色华服，袖口绣着金丝，头戴束发金冠，面如冠玉，身边一群人拥簇着他。

　　“冷少，今天魏少似乎……很高调啊？”有人在冷平身边轻声说着，看向不远处的魏子亭。

　　“呵呵。”冷少淡淡一笑，却并未说话，只是眸子里，闪过一抹不屑之色，心道：魏子亭？就凭你……也想娶公主？做梦去吧！

　　同为朝廷大员的王家公子王子文，虽然身材有些臃肿，但却穿着一袭蓝色长衫，看上去倒也不错。

　　赵家的公子赵墨，穿着一袭紫色长衫，神情孤傲的站在人群中，对周围人不屑一顾。

　　孙家公子孙东海，穿着青色长衫，满脸笑容的正在跟一些勋贵子弟说笑着，这位孙家公子，向来低调，很少参与到帝都贵公子们的圈子中去，但却自成一派，没人敢招惹。

　　无数勋贵家的少女，也都盛装出席，一个个打扮得花枝招展，三三两两聚在一起，谈笑风生。

　　涟漪坐在角落里，神色平静，内心……却是带着几分忐忑。

　　这是她第一次，以郡主这种贵族身份，参加这种盛大宴会。虽然并不怯场，但却在心中担忧徐洛。

　　按说徐洛前几天就应该回来了，少爷不是那种不守时的人。可到现在，宴会即将开始，徐洛却依然不见踪影！

　　如今老爷在前线，大公子也在前线，夫人在少爷走后第二天，就回了师门，履行诺言去了。

　　如今整个镇国将军府，就只有涟漪一个能管事的。

　　所以，尽管涟漪并不是很想来参加七公主的成人礼，但她，却非来不可！

　　“我的大少爷……小祖宗，你快出现吧！”涟漪在心中祈祷着。

　　皇甫冲之和徐杰等人，此时也聚在一起。

　　“老三怕是赶不回来了，唉，他跟小七……”皇甫冲之没有说下去，而是叹息一声。

　　“没准，三哥兴许会给我们一个惊喜呢！”刘峰说道。

　　徐杰微微皱皱眉头，没有说话，心里面却不是很乐观。外出历练，会发生很多意想不到的事情，谁也不敢说徐洛能及时赶回来。

　　“人在江湖，身不由己。”隋岩言简意赅的说道。

　　“请诸位安静！”这时候，大厅中忽然间传来一声响亮的声音。

　　宫廷的大礼仪官，出现在台上，环视四周，脸上带着淡淡的笑容，高声说道：“吉时已到，七公主成人礼开始！有请……七公主！”

　　随着宫廷乐师奏起音乐，两个漂亮的宫女，推着盛装打扮，美到让人窒息的七公主，缓缓到了台上。

　　“哇，太美了！”

　　“几年不见七公主，想不到出落得愈发动人！”

　　“真是太漂亮了！”

　　“只可惜……”

　　“我一定要娶到她！”

　　台下面，一群人几乎都看呆了，坐在轮椅上的那个女子，美的让人心醉，只看一眼，灵魂甚至都在颤抖。

　　原本有些抗拒娶一个残疾公主的那些贵公子们，此时全都改变了主意！

　　如此倾国倾城的佳人，就算她不能走路，那又如何？

　　就连一向清高冷傲的冷少，眼中，也不禁闪过一抹炽热的光芒。

　　“七公主，我要得到你！”

　　台子很高，七公主虽然坐在轮椅上，依旧可以看到全场所有的人。

　　她目光中，透着几分期盼，对下面一阵阵赞叹的声音，恍若未闻，只在寻找着一个人。

　　然而最终，她失望了。

　　她看见了自己大皇兄，看见了徐杰、刘峰，看见了隋小石，也看见了涟漪。

　　可偏偏的……那个人，没来！

　　七公主的眸子里，顿时蒙上一层淡淡的水雾。

　　她，伤心了。


第0036章 争奇斗艳

　　成人礼，对一个少女来说，可以算得上是人生当中第一个，最重要的日子。

　　今天是她的成人礼，自然希望得到所有朋友的祝福，但她，却已经有三年，没有见到他了。

　　小时候的七公主，天真烂漫，并没有因为自身的缺陷而自卑，勤奋好学，最喜读书，但凡宫廷中能够找到的书籍，几乎都被她看了个遍。

　　大一点的时候，她看着姐姐们出嫁，也曾经一度觉得，自己跟徐洛哥哥同病相怜，父皇又那么倚重徐稷大将军，应该会将自己，赐婚与徐洛吧。

　　可后来她渐渐明白，父皇并不喜欢徐家的二公子，对徐家大公子到是很有兴趣。

　　可惜徐素从小就订了亲，亲家也是当朝勋贵，作为皇帝，自然不可能去拆散人家姻缘。

　　到后来，她见到徐洛的次数越来越少，关于徐洛的事情，也渐渐很少有人再跟她说。

　　七公主的心里，一直在期盼着一件事，那就是，在自己的成人礼上，见到他。

　　他一定会来的！

　　到时候，自己要亲口问他，心里面是怎么想的！

　　若你记得当年青梅竹马情，我皇甫诗诗自然不会负了你！

　　若你也已经开始嫌弃诗诗是个残废，那……诗诗便绝口不提！

　　但是，他没来。

　　皇甫诗诗眸子里，水光闪过，随即，她的脸上，露出一抹淡淡的微笑，抬起手，冲着下面，轻轻的挥了挥。

　　哗！

　　人群中，一阵热烈的喧哗。

　　有人带头高呼道：“公主殿下千岁、千岁、千千岁！”

　　冷平的眸子里骤然闪过一抹冰冷，带着几分杀机，向着魏子亭那边看去，心中无比恼怒：魏子亭……你竟敢在我面前……先喊出这句话？

　　你……找死！

　　而魏子亭，则是一脸狂热的看着台上的七公主，根本没有看他！

　　“公主殿下千岁、千岁、千千岁！”

　　整个宴会大厅里面，所有人，全都跟着这个声音，一起高呼！

　　宴会大厅中间挑空，二楼是一圈奢华的包房，那些有身份的当朝勋贵，全都在二楼。

　　一楼，是留给年轻人表现的舞台！

　　一年又一年，一直是这样！

　　从未有过改变。

　　随即，便是七公主皇甫诗诗的成人礼仪式，因为无法站立，所以，这个仪式比较简单，但也不失庄重。

　　随着大礼仪官一声：“礼成！”

　　下面人群中，传来一阵欢呼！

　　端庄秀丽的皇后，坐在皇帝的身旁，饶有兴致的看着下面那一幕，看了一眼陪坐在下首的宰相魏风，轻笑道：“魏丞相家的公子，一表人才，颇有魏丞相当年之风啊！”

　　魏风老脸一红，轻咳两声，说道：“皇后说笑了，老臣如今已经老喽，这世界，已经是年轻人的世界啦。”

　　当年魏风年轻的时候，在这种场合也是出尽风头，魏风的妻子，就是在这种宴会上，魏风当众追求来的。

　　在当年也被传为一时佳话。

　　皇帝微微一笑，颇有深意的看了一眼魏风，却没有多说什么。

　　这时候，随着七公主的出场，下面那些想要博取公主芳心的贵公子们，与无声无息间，便开始展开了竞争！

　　如同一只只骄傲的雄孔雀，各自展开美丽的羽毛，争奇斗艳。

　　“冷大人家长公子冷平，祝七公主殿下青春永驻，特……送上产自南天神州的顶级胭脂水粉一套，产自维多利亚湖天鹅绒风衣一件，产自黑水的黑水晶手链一串……望公主殿下能够喜欢！”

　　冷家的随从，在冷平的暗示之下，终于抢到了魏子亭的前头，报出了冷少送给公主的成人礼礼物。

　　嗡！

　　人群中顿时一片哗然，无数人都一脸不敢置信的看着冷平。

　　“天呐，这手笔……有点太大了吧？这……这送的……都是世间珍奇之物啊！”

　　“前段时间，镇国将军府收义女的宴会上，风月楼楼主凤凰的礼物，就已经够惊人，可跟冷少这手笔相比，还是有些相形见绌啊！”

　　“切，你拿一个风月场合的女子跟冷少相比？冷少是什么人？”

　　“南天神州……听说距离我们这百万里之遥，在另一块大陆上，中间隔着无尽海洋，那边的胭脂水粉我曾听过，堪称世界之最！”

　　“是啊，胭脂轩的水粉够好了吧？可跟南天神州的顶级水粉相比，那就是黄铜跟黄金的差距啊！”

　　“碧蓝居的首饰够贵也够好，但终究是用钱能买到的，可黑水的黑水晶……听说每一颗黑水晶里面，都蕴含着大量的天地精气，对人的身体有着极大好处！这东西，有钱也买不来啊！”

　　“维多利亚湖的天鹅绒……天啦，那种白天鹅最差的都是五阶异兽啊！用天鹅绒制成的风衣……这……这……前所未闻啊！”

　　在场的贵族们议论纷纷，论本事，他们可能不行，可论眼光，眼下大厅中这群人，已经代表了苍穹国的顶级眼光！

　　事实上，不止宴会大厅一楼的这些人为冷平的大手笔感到震惊，就连坐在二楼的这些大人物，也都被震撼得有些说不出话来。

　　皇后的嘴角微微抽搐了几下，随即看着皇帝轻声撒娇道：“一会……七七那份水粉……咳咳，七七还小，用不着呀……”

　　皇甫浩然有些无语的看了一眼身边年过四十但依旧青春貌美的皇后，小声提醒道：“皇后，你是七七亲娘！”

　　“就因为是亲娘我才……”皇后说着，环视了一眼房间内其他假装自己什么都没有听到的大臣们，轻咳两声，端庄坐好，像是刚刚那个撒娇的女人不是她。

　　魏风也有些被震撼到，看着冷大人，眸子里不由多了几分深邃，热络的笑道：“冷大人家不愧底蕴雄厚，连南天神州那么遥远地方的水粉都能搞到，我看皇后千岁似乎很喜欢，冷大人回头何不多送些给皇后千岁？”

　　皇后听着一张俏脸虽然有些微红，但却颇有几分企盼的看着冷大人。

　　冷大人肚子里恨不能把魏风大卸八块，心中狂骂：你他妈的魏老狗，你以为南天神州的顶级胭脂水粉是什么？是你这种暴发户家里的大白菜吗？想要多少就有多少？

　　可是看着皇后那企盼的眼神，冷大人不得不硬着头皮苦笑道：“娘娘啊，非老臣有宝物不舍献出，实在是……这东西太过珍稀了，从我中原星洲到南天神州，相隔百万里海域，就算运气好到逆天，一个往返也要十年……就连老臣，都不知道犬子是从哪弄到的这东西，来讨公主欢心……”

　　皇后微微撇撇嘴，心中暗道：老狐狸，当我不知道你家里富可敌国吗？

　　嘴上却是露出温和的笑容，一脸严肃的道：“冷大人多心了，本后母仪天下，又岂能去跟大臣讨要东西？”

　　“嘿嘿，皇后圣明！”冷大人不着痕迹的摸了一把额头的冷汗，心里面恨死了魏风，他确实没说谎，那产自南天神州的顶级胭脂水粉，他是真不知道儿子冷平从哪弄来的。

　　也决定回家好好教训一下那小子，出风头可以，可这风头出过头了，是会招人恨的啊！

　　宴会大厅里面，无数的贵族小姐们，全都九分羡慕一分嫉妒的望着高台上坐在轮椅中那道倩影。

　　同时，也有不少贵族小姐一脸炽热的看着冷平那道挺拔的身影，眼中充满了爱慕。

　　这份手笔……今天晚上，应该没人能够打破了！

　　虽然只有区区三样礼物，但还能有谁，拿出比这还好的东西呢？

　　感受着四面八方云集过来的羡慕眼光，哪怕冷平向来低调沉稳，此刻也不禁有些飘飘然，心中暗道：跟着六皇子，果然最有前途！

　　台上坐在轮椅中的七公主，也是有些微微一怔，眉梢轻轻一挑，淡淡说道：“如此，便多谢冷少的慷慨了。”

　　“公主国色天香，正所谓胭脂配美人，公主和这几样薄礼相得益彰，在下……也不过是借花献佛罢了！”冷平一脸矜持的说道。

　　虽然七公主并没有直接说‘我很喜欢’这样的话，但在冷平看来，那不过是属于高傲女孩的矜持罢了，他不相信，这世上，会有女子不喜欢他的这些礼物！

　　七公主淡淡一笑，粉面桃腮，美艳不可方物，整个宴会大厅中的所有贵族公子，甚至包括那些贵族小姐，都被七公主这美态震得有些恍惚。

　　就连二楼很多身份高贵的当朝勋贵，都看得心头一震。

　　好一个……绝世佳人！

　　然而，若是最了解七公主的徐洛在此，一定会看出七公主这丝笑容里面，隐藏极深的那抹不以为然！

　　魏子亭淡淡一笑，冲着身边的人微微示意一下，他的心腹随从轻咳两声，扬声说道：“我家少爷，知七公主绝世聪明，智商卓绝，喜欢各种古老典籍，特寻来几本远古神文孤本，献给七公主殿下，希望七公主殿下，能够喜欢！”

　　这时候，有人用一个十分古旧的木制托盘，里面放着几本看上去极为古老的手卷，还有一本上面锈迹斑斑，竟是铜质的书籍！

　　送到台上，呈到七公主面前。

　　七公主的眼睛一亮！

　　魏子亭的眼睛，也是一亮！

　　冷平的眸子里，则是闪过一抹浓郁的愤怒，袍袖中的手，微微颤抖，死死攥着。

　　只是这时候，几乎所有人的目光，都集中到了七公主那里，并没有人看见冷平的失态。

　　“远古神文吗？谢谢，我喜欢这礼物！”七公主扫了一眼那古旧的木制托盘，淡淡一笑，说道：“唯有万年沉香木，方能保存远古的典籍，魏少有心了！”

　　轰！

　　整个宴会大厅，声浪好似轰然爆开，人们一片哗然。


第0037章 我是朱雀郡主

　　不知多少人，看向魏子亭的眼神里，都充满了不可思议的目光。

　　这礼物……太珍贵、太独特了！

　　最重要的，七公主亲口说了：“我喜欢！”

　　这太了不得了！

　　这些年，又有谁能让七公主亲口说这句话呢？

　　这些人却是不知，这三个字，对有个人来说，很多年前就已经快要听腻了……

　　二楼，皇后扑哧一笑，看着魏风说道：“你这儿子，还真是尽得你的真传，知道投其所好，小七对别的任何东西，都能抗拒，唯独对这珍贵书籍，喜欢到痴迷……”

　　冷大人此时的脸色，就跟他的姓氏一样，冷的不能再冷，看向魏风的目光，充满愤怒，毫不掩饰。

　　他们，是一个派系的，他们，有着共同的目标——扶持六皇子上位！

　　然而，同派系之内，也一样有竞争！

　　这份竞争，有些时候甚至会演化成斗争，凶狠程度，一点都不比对待政敌弱！

　　只是如今六皇子尚未上位，太子地位稳固，而魏风……竟然在这种时候，就用出这种手段，真真让人痛恨！

　　别看现在冷家更受六皇子的重视，可一旦魏子亭博取到七公主芳心，娶到七公主的话，那么六皇子……一定会在第一时间，把重心放到魏家！

　　更重要的一点就是，这些个老狐狸，都很会在皇帝面前演戏！

　　若真的天下群臣一家亲，估计那时候坐不住的人，就是皇帝了啊！

　　皇帝从始至终，一直老神在在的坐在那里，喝茶看戏，仿佛对宴会大厅和自己身边这些明争暗斗视而不见。

　　魏子亭隐忍多年，一直以冷少跟班的形象示人，尽管他的身份，在这帝都，也称得上是顶级公子，可在很多人眼中，他魏子亭……不过就是冷平的一个跟班！

　　直到今天！

　　魏子亭一鸣惊人！

　　刹那间，他的形象，在无数人心中，发生了翻天覆地的巨大变化！

　　很多贵族小姐这时候方才发现，那道挺拔昂然的身影，站在那里，器宇轩昂，一身高贵气质，竟丝毫不比那个号称帝都第一少的冷平差！

　　魏子亭心中充满激动，甚至藏在袍袖中的手心，都充满汗水！

　　他的脸上，露出一丝矜持而又温和的笑容，目光清澈而又炽热的看着七公主道：“公主能喜欢，子亭……便心满意足！”

　　咔吧！

　　一声清脆的声响，猛然间在这喧闹的宴会大厅中响起，霎时，变得一片寂静。

　　所有人的目光，都向着发出声音的地方汇聚而去。

　　却见冷少的手中，握着一个杯子，而现在，那杯子，已然粉碎。

　　“呵呵，抱歉，见七公主开心，我一时激动……”冷平干笑着，轻描淡写的把手里几乎化成粉末的杯子，放到一旁宫女端着的托盘中。

　　魏子亭的眸子深处，闪过一抹淡淡的嘲讽，在心中冷笑：“冷平……你真以为，这样会吓住我？”

　　宴会大厅的气氛，顿时变得有些古怪起来。

　　原本想要献礼的其他贵公子们，比如王子文、赵墨和孙东海等人，全都熄灭了念头，知道他们已经失去了机会，也不失落，皆是一脸看戏的表情。

　　冷平身边一个跟班，出身伯爵家族的公子，见到主子失态，赶忙打圆场道：“呵呵，今天帝都贵公子齐聚，各大家族全都到此庆贺七公主成人礼，然而……还是有人不把七公主放在眼里呢。”

　　“哈，我看那位呀，根本就是目中无人啊！”

　　“该不是怕出来丢人，躲在家里不敢出来了吧？”

　　“哈哈哈！”

　　其他几个冷平身边的跟班，都有着贵族身份的公子们纷纷出言嘲讽起来。

　　这时候，很多有些人自然明白他们说的是谁了。

　　涟漪坐在那里，眸子里闪过一抹愤怒，死死盯着那几个说话的人，心道：你们为自己的主子转移话题，凭什么要扯上我家少爷？

　　只是对方并未指名道姓，这让涟漪就算想发作，也无从发作。

　　啪！

　　远处一张桌子上，徐杰一巴掌拍在桌子上，将杯盘都震得唏哩哗啦一阵乱响。

　　将所有人的目光，都引到他这里。

　　徐杰冷着脸看着说话那几人道：“你们也算有贵族身份的人，说话能不能不要这么阴损？说的是谁，直接提名字！说不出名字，就给我滚出去，别在这里聒噪，影响大爷心情！”

　　刘峰在一旁端着一杯酒，笑吟吟的说道：“二哥何必动怒，你什么时候见过狗说人话？”

　　隋岩淡淡说道：“几只狗而已，二哥理他们作甚？”

　　“你……你骂谁是狗？”刚刚说话那几人全都怒了，论身份他们是不如徐杰隋岩等人，可在这帝都里，他们也是有名号的公子哥，被人在七公主成人礼上当众羞辱，又怎么能忍得住不发作？

　　冷平轻咳一声，止住了几个手下的话语，看着徐杰这边淡淡说道：“他们说的是徐洛，怎么了？他就是目中无人，七公主成人礼，他都不来参加，分明就是不把七公主，不把这皇家放在眼中，说他一句骄横嚣张，很过分么？”

　　冷平说着，又冷冷道：“更别说整个镇国将军府，怕是也没人过来道贺吧，呵呵，这种骄傲……徐大将军还真的是劳苦……功高啊！”

　　这话一出，二楼中的很多当朝勋贵，脸色骤然变了。

　　年轻人之间的事情，怎么争风吃醋都无所谓，可把话题扯到镇国大将军身上，那可就真的过了。

　　这冷平平日里根本不可能说出这样没脑子的话，今天真的是被刺激过头了，以至于连智商都没了。

　　“该死的东西，敢污蔑镇国大将军，真是找死！”冷大人直接站起来，愤怒的说道，就要下去教训冷平。

　　他是真的怒了，也是怕了。

　　徐洛可以侮辱，那是个废物！

　　没实力，哪怕是镇国大将军的公子也不行！

　　可徐稷那是什么人？

　　之前魏子亭指责隋岩的时候失言，被徐洛抓住语病，过后差点被魏风给骂死。

　　更别说冷平敢当着几乎帝都所有贵人的面，扯上镇国大将军，这真的是自己找不痛快了。

　　“年轻人，热血上头，一时冲动而已，冷大人何必较真？”一直没有说话的皇帝，淡淡的发话了，轻笑着道：“谁都年轻过，朕，是相信徐稷的，你们，也都是知道徐稷的，所以，一个孩子的话，没人会当真。冷爱卿，坐下。”

　　“陛下，犬子实在该死，陛下不能拦着我教训他！”冷大人满头冷汗，天知道皇帝这话是不是要反着听？

　　“要教训，也是回家教训去，我们现在这里，就当看热闹，看看这群年轻人，究竟会闹出什么样子来，不好吗？”皇帝板起脸，教训了一句。

　　“这……是，老臣冲动了。”冷大人缓缓坐下，但却有种如坐针毡的感觉。

　　“谁说镇国将军府没来人道贺？”

　　这时候，一楼的宴会大厅中，响起一个冷冽的声音，涟漪，缓缓的站起身来，走向冷平。

　　这时候，很多人才发现，宴会大厅中竟不知什么时候，多了一个芳华绝代，一身气质丝毫不比台上那艳光四射的七公主差的绝色佳人！

　　“这人是谁？”

　　“咦？帝都的小姐中，什么时候出了这样一个国色天香的美女？”

　　“呀，我知道了，她是朱雀郡主！”

　　“朱雀郡主？”

　　很多人先是一阵愕然，随即，全都反应过来，这朱雀郡主是谁。

　　“她就是徐夫人收下的义女，被皇上封为朱雀郡主的涟漪？”

　　“是她呀，真是好命！”

　　“她过来干什么？”

　　一群人在私底下议论纷纷，不少贵族小姐看着涟漪的眼神都充满复杂之色。

　　一个原本侍女身份的女子，不但被镇国将军夫人收为义女，竟然还被皇帝封为郡主！

　　不仅如此，这郡主，还是前无古人的外姓封号郡主！

　　台上，几乎已经处于忍无可忍，即将爆发边缘的七公主，这时候松了一口气，但眸子里，依旧闪过一抹冷厉的光芒。

　　所有侮辱诋毁徐洛的人，都是她的敌人！

　　冷平看着走向自己的涟漪，一时间也不禁有些愣住，这女人太美了，竟然丝毫不比台上的七公主差上分毫。

　　听着周围人的议论，冷平心中顿时产生了一种不好的念头。

　　他今天冲动了，甚至是有些昏头了，然而这时候，再想后悔，却是已经晚了。

　　涟漪走到冷平面前，淡淡说道：“我是朱雀郡主！”

　　嗯？

　　很多人都有些怔忪，疑惑的看着涟漪，不知道这个极美的女子，究竟想干什么。

　　台上的七公主，却是忽然微微一笑，心中暗赞一句：聪明！

　　“我，我知道。”冷平下意识的，接了一句。

　　这时候，那边桌子上，大皇子皇甫冲之淡淡说道：“冷平，见到朱雀郡主，还不拜见？身为贵族，这点规矩都不懂吗？”

　　轰！

　　宴会厅中，一片哗然。

　　所有人这才明白过来，这位原本只是侍女身份的朱雀郡主，走到冷平面前，说那四个字的含义。

　　聪明啊！

　　岂止是聪明，这反应，简直比狠狠一巴掌抽在冷平脸上更难受！

　　你不是说，徐洛眼中没有七公主吗？

　　你不是说，镇国将军府目中无人吗？

　　那么，我来了！

　　就这么简单！

　　涟漪简简单单的四个字，将冷平的面皮给剥得丝毫不剩！

　　“我……”冷平嘴巴微张，几乎丧失了思考的能力，他深吸了一口气，冲着涟漪，微微一躬身：“在下冷平，见过朱雀郡主！”

　　说着，就想直起腰来。

　　“我让你起来了么？你是在应付当朝郡主吗？莫非你……看不起我？”

　　涟漪不沾火气的几句话，顿时让正直起身的冷平僵在那里。

　　宴会大厅，一片死寂！


第0038章 就送朵花吧

　　若不是在这种场合，徐杰等人甚至会用力的拍着巴掌，大叫几声过瘾！

　　太爽了！

　　不仅仅是徐杰这些人，包括七公主在内，很多原本就不喜欢冷平的人脸上纷纷露出幸灾乐祸的笑容。

　　甚至包括站在那里的魏子亭，都是一脸解恨的表情。

　　“今天是个喜庆的日子，日前天降祥瑞，七公主德行无双，天降祥瑞佑我苍穹，也为七公主成人礼献礼。”

　　涟漪轻启朱唇，声若黄鹂，在这寂静的宴会大厅响起。

　　“我徐府二公子徐洛，得夫人求自师门的七转筑基丹，已然通经络，筑根基，体质转好，日前外出历练，临行曾言‘修炼有成，将来报效皇家。’”

　　涟漪的这番话，说得宴会大厅中很多人连连点头，挑不出半点毛病！

　　这话徐洛自然没说过，但此刻谁敢怀疑？

　　就连坐在二楼，原本眯着眼睛看戏的皇帝，闻言都是微微一挑眉梢，露出若有所思的神情来，心中想到：我之前，对徐洛……是不是有些过了？

　　涟漪接着说道：“我义父，镇国大将军徐稷，如今镇守边疆，震慑宵小，使敌不敢侵我苍穹疆域，他确实就是劳苦功高！我义兄徐素，如今在军中效力，报效皇家。敢问冷公子，你又做了些什么？你又哪来的胆子，有什么资格，把这脏水，泼到我徐家头上！”

　　滴答、滴答！

　　豆大的汗珠，顺着躬身低头的冷平头上，滴落在地上。

　　宴会大厅里，依旧一片死寂！

　　很多人看向涟漪的目光，全都变了！

　　这个将军府的义女，厉害！

　　“你说徐家没派人前来道贺，那本郡主，又算是什么？”涟漪冷喝了一句，让面前冷平的身子，微微一颤。

　　“罢了，今天是七公主成人礼的大喜日子，大家不要因为涟漪扫了兴致，想必冷公子，也是没看见本郡主，我原谅你的失言，但请冷公子记住，日后……慎言！”

　　涟漪说着，也不再看冷平一眼，转过身，袅袅娜娜，朝着自己原本坐着的那个角落，缓缓走去。涟漪的眼眸深处，充满悲伤和坚定：少爷来不了，涟漪就要顶住！绝不会让别人，轻视我徐家！

　　“郡主教训得是，冷平知错，日后……定会慎言！”

　　冷平沙哑着嗓子，沉声说了一句，也不理会别人目光，冲着涟漪深施一礼，随即，深吸一口气，坐在自己的座位上，仿佛什么事情也没发生过。

　　啪啪！

　　这时候，宴会大厅的二楼，忽然突兀的传来两声掌声。

　　有人抬头看去，却见皇帝正站在栏杆处，笑吟吟的拍着巴掌。

　　“陛下万岁！天佑苍穹！”魏子亭带头喊了一声，跟着用力的拍起巴掌来。

　　“陛下万岁！天佑苍穹！”宴会大厅中的所有人，全都跟着一起拍起了巴掌。

　　原本诡异而又紧张的气氛，也随之一松，无数人都松了一口气。

　　也有很多原本没把涟漪放在眼中的贵族公子小姐，眼神热络的准备到涟漪那里去联络感情。

　　经过今天这一幕，还有何人，敢不将这位皇帝亲封的朱雀郡主放在眼中？

　　还有谁敢？

　　七公主静静的坐在轮椅上，颇有些羡慕的看着涟漪那两条修长笔直的美腿，心中暗道：也许……涟漪姐姐，才是徐洛哥哥的良配吧……

　　“咳咳……抱歉抱歉，我来晚了。”

　　宴会大厅的门口，忽然间传来一声慵懒中带着几分疲倦的声音，台上的七公主，双眸骤然闪亮，死死盯着门口，当看见那道梦萦魂牵的身影出现在那里时，七公主整个人，都痴了。

　　而刚刚恢复到热烈氛围的宴会大厅里面，一点点，又变得安静下来，人们都望着站在门口那个身材颀长的少年。

　　少年风尘仆仆，一脸疲倦，甚至连身上的衣服都没有换过！

　　就这样，穿着一身带着灰尘的劲装，施施然的，走了进来！

　　“徐洛！”涟漪有些不敢置信的从座位上站起来，看着走进来那个风尘仆仆的少年，眼中泪水再也止不住，噼里啪啦的掉落下来。

　　“啊哈，我就说嘛，三哥会给我们一个奇迹的！”小胖子刘峰站起身，一脸兴奋的说道。

　　徐杰和隋岩以及向来沉稳的大皇子皇甫冲之等人，也都纷纷站起身来，有些不敢相信的看着门口走进来的少年。

　　“真的是徐洛，看起来跟过去……确实有了些变化呢。”

　　“七转筑基丹啊，你们懂不懂，就算给一头猪吃了，那头猪也会变成强大异兽的！”

　　“没想到徐夫人是真的爱他这个儿子，竟然能求到这种灵药！”

　　“就算吃了七转筑基丹，对徐洛来说，怕是也没大用，就他那先天不足的体质，难有太大成就！”

　　宴会大厅中的人们低声议论着。

　　徐洛缓缓的走向高台，看着那道美丽的倩影。

　　“抱歉，七七，我来晚了。”徐洛越过魏子亭，走到台下，看着台上安静坐在轮椅中，那芳华绝世的少女，脸上露出开心的笑容。

　　少女眼角湿润着，眼圈红红的，强忍着不让泪水当众流下来，微笑道：“你能来，我很开心！”

　　站在徐洛身后的魏子亭，在看见徐洛的那一瞬间，眸子里骤然闪过一抹惊愕。

　　随即，光芒隐去，淡淡笑着道：“徐洛，听闻你改变了体质，恭喜你啊！”

　　徐洛回转身，微笑道：“谢谢。”

　　“呵呵，不知七公主成人礼，徐洛你……有没有准备什么礼物，送给七公主呢？”魏子亭一脸笑容，若是不知情的人，定会以为他跟徐洛之间是极好的朋友。

　　“该死！”徐杰用力的一握拳，无比愤怒的看着魏子亭。

　　小胖子刘峰也冷冷道：“用心歹毒，明知道三哥刚刚历练回来，一身风尘，又能准备什么礼物出来？”

　　“摆明是想要三哥出丑。”隋岩的目光也极为冰冷。

　　皇甫冲之则皱着眉头，不悦的看着魏子亭。

　　涟漪刚想说话，她今天也是准备了礼物的，徐家不敢说富可敌国，但也绝非一点好东西没有，只是一直没机会拿出来罢了。

　　徐洛却是笑了笑，说道：“此番外出历练，归来仓促，也没什么好送的，就送一朵花好了。”

　　“哈哈哈。”宴会大厅里面，顿时传来一阵哄堂大笑。

　　尽管人们因为涟漪的一番话，不敢再小看这位朱雀郡主，更不敢轻视徐家。

　　可多年来积累下来的对徐洛的印象，又怎能在短时间内完全改变？

　　虽然不能再像过去那样肆无忌惮的嘲讽徐洛，可谁让这徐洛自己不争气？

　　七公主成人礼，你就送一朵花？

　　你以为这是无聊话本里农夫儿子送一朵花给公主就得到公主的心的桥段？

　　别做梦了！

　　还敢不敢更没诚意一点？

　　魏子亭听了，眼中也是充满嘲讽，似笑非笑的看着徐洛。

　　“一朵花也敢拿出来显，不嫌丢人吗？”

　　“就是，我看着徐洛真的是疯了，就怕自己不够丢人，哈哈哈。”

　　“不知道继文官饭碗之后，会不会再多个一朵花的称号啊，哈哈！”

　　“今天这场宴会，还真是热闹呢，开心！”

　　一群被魏子亭和冷平压着的贵公子们，此刻终于找到了嘲笑的目标，纷纷嘲讽起徐洛来。

　　就连站在二楼看热闹的皇后也是一脸笑容，说道：“这孩子倒是别出心裁。”

　　皇帝忍不住轻叹一声，心中暗道：这烂泥巴……终究是扶不上墙的。

　　台上的七公主，却是满脸开心，丝毫没在意其他人对徐洛的嘲笑，一脸期待的说道：“你送什么，我都喜欢！”

　　这下，很多人顿时不自在了，嘲讽的笑容纷纷僵在脸上。

　　七公主看向徐洛眼中的情意，只要不是瞎子都能看出来，先前冷少送那么珍贵的东西，七公主也只是一句谢谢。

　　魏少投其所好，送上珍贵无比的上古神文典籍，七公主也不过矜持的说了句我喜欢。

　　而到了徐洛这里，就是一朵花……东西还没拿出来，天知道是不是狗尾巴花？

　　可七公主她……却说你送什么我都喜欢！

　　太过分了！

　　很多人看向徐洛的眼神中，都充满了赤裸裸的嫉妒！

　　原本坐在那里沉默不语的冷平，此刻看向魏子亭的眼神，充满嘲讽。

　　“魏子亭啊魏子亭，你以为你设计了我，就真的能得到公主芳心了？哈哈哈哈，做梦去吧你！人家只用了一朵花，就打败了你！”

　　冷平此刻的心态很简单：我得不到的，魏子亭你个反骨仔，也别想！

　　七公主一脸期盼的看着徐洛，虽然没说，但那动作，那眼神，让从小就很了解她的徐洛一眼就看出来她的意思。

　　“你快点拿出来送给我啊！”

　　三年了，她，没变！

　　徐洛微笑着，从口袋里，掏出了一朵晶莹如玉，闪烁着七彩光芒的……花朵。

　　啪！

　　一声脆响，大皇子手中端着的酒杯，掉在地上，摔得粉碎！

　　二楼的一众看热闹的大人物们，纷纷皱起眉头，皇帝也是一脸不悦的看着大皇子，心中恼怒：一个冷平失态还不够，你跟着凑什么热闹？

　　“七彩之光……那是七彩之光的花，七色花！”皇甫冲之喃喃咕哝着，声音不大，但却传遍了整个宴会大厅。

　　啪！

　　又一声脆响。

　　这一次，声音自二楼传来。

　　所有人循声望去，却见皇后失魂落魄的站在那，手中的酒杯掉在地上摔得粉碎。

　　然而这位母仪天下的皇后，却是浑然不觉，死死盯着徐洛手中那朵……闪烁着七彩光芒，莹润如玉的花。

　　宴会大厅中所有人的嘲讽笑容，在这一刻，全都僵在脸上！

　　尤其笑得最欢的魏子亭几人，更是像被人狠狠抽了一巴掌。

　　都傻了。


第0039章 震撼

　　七彩之光。

　　七色花。

　　这两个名字，如同魔咒一般，让整个宴会大厅的所有人，全都呆滞在那里。

　　“不可能，这是假的，不可能的！”魏子亭喃喃咕哝着，目光呆滞。

　　“这怎么可能？”整晚都一副看戏表情，对任何事情都淡然处之的皇帝，终于色变，他看着楼下台前少年手中那朵七色光芒流转的花，彻底愣住了。

　　“让我看看，让我看看。”大皇子皇甫冲之近乎失态的冲到徐洛跟前，并没有伸手，而是死死盯着徐洛手中这朵花。

　　整个宴会大厅中的所有人，全都屏住呼吸，紧张的看着皇甫冲之。

　　虽然有些看不起这个名义上的大皇子，可所有人都认可一件事：大皇子在药材这方面的学识，不比任何一个宫廷御医差！

　　“这……真的是……七彩之光上的……七色花！真的，是真的！”皇甫冲之喃喃咕哝着，冲着整晚都没站出来，却在这会联袂前来的太子跟六皇子说道：“殿下，六皇子，小七的病……可以治好了，可以治好了！”

　　皇甫冲之说着，冲着呆立在二楼的皇帝和皇后跪倒在地，泣道：“父皇，母后，七七的病，可以治好了！她可以站起来了！”

　　太子跟六皇子以及七公主三人一母同胞，皆是皇后所出！

　　虽然六皇子一直想要跟太子争位置，可他跟太子和宫廷中的所有皇子一样，对七公主这个小妹的喜爱，都是发自内心的！

　　聪慧而又美丽的七公主，在整个皇室，都是一颗最亮的明珠！

　　太子和六皇子随后反应过来，跪在大皇子身边，齐声道：“恭喜父皇，恭喜母后，小七的病有救了！小七她……可以站起来了！”

　　太子和六皇子的声音，也都充满哽咽。

　　“冲之……真的吗？那真的是七彩之光的花朵吗？你没看错？快告诉母后，这是真的，快啊！”皇后回过神来，立即抛出一连串的问题。

　　若不是理智告诉她不能在人前失仪，这位有着不错实力的皇后甚至想从二楼直接跳下来亲眼看看那朵花！

　　皇帝倒是沉稳一些，沉声问道：“冲之……这不是开玩笑，你能确定，那朵花，就是气色之光的花朵？”

　　皇甫冲之答道：“父皇，母后，孩儿不敢妄言，那的的确确，就是七彩之光的花朵！”

　　“传首席大御医，算了，把所有御医，都给朕叫来，另外，立即去请帝都中的顶级药师，朕要他们，在一炷香之内，全部到场！”皇帝当机立断，甚至不在乎会不会因此遭受非议。

　　相信也绝没有人，敢在这种时候，提出反对意见。

　　今天本就是七公主的成人礼，皇家喜欢七公主也不是什么秘密。

　　七公主不能站起来，一直就是所有人心头的一个遗憾。若七公主是个健全的公主，怕是早就被帝都的顶级豪门抢疯了！

　　不能站起来的时候，各家争七公主是出于政治目的，若是七公主真的好了，可以站起来了，那所有有资格娶公主的家族，都会疯狂的争抢！

　　“徐洛哥哥……你上来，我，我要好好看看。”七公主并没有像所有人那样呆住，失神了片刻，就恢复了正常。

　　只是一双明眸里那欢喜，却是怎么都掩盖不住的。

　　眼看着所有人都陷入一种极度的狂喜中，七公主不由得露出一丝小女孩的顽皮，轻声招呼徐洛。

　　徐洛骨子里，也是个胆大妄为的家伙，人的本性，跟身体羸弱与否其实并没有多大关系。

　　他听见七公主召唤，顿时一笑，一纵身，跳上台去。

　　“哎哎，老三，你别弄坏了那朵花！”向来稳重的大皇子顿时站起身来急急的道。

　　太子也是一脸责怪的看着徐洛，虽然没出声，但眼中的表情很明显，怕徐洛把花摔坏了。

　　六皇子则开口道：“你小心点，弄坏了这朵花，本王跟你拼命！”

　　徐洛背对着几人，无奈的撇撇嘴，冲着七公主无声无息的翻了个白眼。

　　七公主掩嘴轻笑，目光并没有过多落在徐洛手中那朵花上，而是落在徐洛的脸上。

　　“你长高了，变帅了！”

　　“你更漂亮了！”

　　两人异口同声，随即，又都笑起来。

　　七公主仔仔细细的打量着徐洛，目光痴痴的，轻声道：“为了得到它，你一定经历了难以想象的危险吧？当年父皇曾派人去黑森林，无数强者，连靠近都不能……”

　　“一点都不危险，我是运气好。”徐洛笑嘻嘻的转移了话题，不想让她担心，更不想强调自己的功劳。

　　两人在台上眉来眼去的，台下几个皇子脸都绿了。

　　大皇子还好些，他本就真心实意的希望小名七七的皇甫诗诗能跟自己好兄弟凑一对。

　　太子和六皇子两人可就不这么想了。

　　别说他们本就宠着这个妹妹，希望妹妹能够找个好人嫁了，更重要的，如今声望如日中天的七公主花落谁家，便是代表着一股新势力的崛起！

　　相比之下，六皇子最不愿看到七七嫁到徐家。

　　“镇国将军府？还是不要了吧，徐稷是坚定的保皇派，徐家已经足够强大，不需要更强大了！”

　　“咳咳……”太子轻咳两声，提醒台上那两位，别太过分，这么多人看着呢。

　　“嗯……徐洛，你是不是，先下来，把这朵花，交给我父皇和母后？”六皇子忍不住出言提醒徐洛。

　　“凭什么呀！”皇甫诗诗正脑补着徐洛为了采到这朵花，历经九死一生，千难万难，又被九阶灵兽追赶的种种情节，被人打断，当下有些恼了。

　　“你们烦不烦？这花是送我的，跟你们有什么关系？”智商卓绝的七公主刁蛮起来，可是一点都不比那些贵族小姐们差。

　　更别说她从心里面反感自己的两个兄长之间的内斗，更不喜欢他们干涉自己的事情。

　　这世上敢这样同时跟太子和六皇子说话的人，恐怕除了皇帝皇后，也就只有眼前这位了。

　　太子苦笑了一下，把头转到一旁，他占着大义，他是太子，犯不着把一些事情做到表面。

　　六皇子扯了扯嘴角，也是一脸无奈。

　　这时候，皇帝和皇后终于忍不住，从二楼下来，身后，还跟着一众帝国勋贵。

　　几乎所有人的目光，都集中在站在台上的少年身上。

　　各种目光，情绪复杂。

　　尤其是站在台下的魏子亭，这会，已经完全没人注意到他了。

　　他费尽心思找来的那些上古神文古典，依旧放在万年沉香木的托盘中，孤零零的摆在那里，都没人去多看一眼。

　　他心目中的女神，则是一脸痴迷的看着那个他完全看不起的少年。

　　“该死！”

　　“怎么会变成这样？”

　　“今天的主角，应该是我！是我啊！”

　　“为什么光芒万丈的……会是那个该死的……废物！为什么！”

　　魏子亭心中咆哮着，脸上却不得不装出一副风轻云淡的表情，因为皇帝和皇后，以及一大群当朝勋贵，都过来了！

　　皇帝看了一眼皇后，皇后微微点点头，冲着台上的徐洛温和的招招手：“小洛，过来，来本后这里。”

　　皇后召唤，徐洛只能有些歉意的看了一眼皇甫诗诗，然后走下台，来到皇后面前。

　　尽管心里面真正想看的，是徐洛手中那朵花，但皇后终究是皇后，她微笑着看着徐洛：“果然是一表人才，几年不见，已经长这么高了。”

　　徐洛小时候，也是皇宫的常客，皇后自然可以通过这样的话语，来拉近彼此的关系。

　　“徐洛见过陛下，见过娘娘，见过诸位大人！”徐洛老老实实的给皇上皇后以及一群大人物失礼。

　　越是这种场合，这种时候，越是不能得意忘形，不然当时没人说你，过后一个“骄狂”的评价，是跑不掉的。

　　“免礼，小洛，你来给我说说，你是怎么得到这七彩之光的花朵的？”皇后娘娘没有啰嗦，直接问出了在场所有人都想问的问题。

　　感受到无数道目光注视在自己身上，徐洛有些腼腆的笑笑，说道：“说起来，也是我运气太好吧，或者说，是陛下娘娘和公主带来的幸运……”

　　很多跟在皇帝身后的大人物，都意味深长的看了一眼徐洛，不少人都在心中暗道：从前只知道这小家伙是个身体羸弱的废物，动不动就晕倒，为此还背负了一大堆难听的外号。

　　诸如“药罐子”“病秧子”“废物”“文官饭碗”之类。

　　尤其是最后这个，也是最近背上的诨号“文官饭碗”还是皇帝亲口说的！

　　可现在一看，这小家伙体质是不是真的改变了还不知道，但这智商，却一点都不差啊！

　　没见徐洛这话一说，无论是平素稳重的皇后还是从容淡定的皇帝，脸上都露出笑容了吗？

　　“你这孩子，快说经过，别卖关子，扯到我们身上做什么？”皇后笑眯眯的看着徐洛，话虽然这样说，但却一点责怪的味道都没有，更像是长辈在跟晚辈说话。

　　不少人暗暗心惊，同时，也都目光灼灼的看着徐洛，他们太想知道，徐洛是用了什么方法，才能从九阶灵兽的眼皮子底下，得到这朵七色花的。

　　“这个……是这样的。”

　　徐洛清了清嗓子，开始讲起来。


第0040章 七彩侯

　　“我当时正巧看见天空中，有两只灵兽在打架，其中一道影子太快，看不清楚，只能看出是一个十几米长的黄色影子；另一只灵兽，却是一只大鸟，展翼足有两百米，通体漆黑，遮天蔽日的，被那黄色影子几下抓死……”

　　皇甫冲之在一旁轻声道：“那通体漆黑的大鸟，应该是六阶灵兽黑金大鹏，性情凶猛，战力极强。”

　　嘶！

　　四周的人们都禁不住倒吸一口凉气。

　　六阶灵兽！

　　那是一种什么样的存在？恐怕这世俗中极少有强者能将其打败。但却被那黄色灵兽几下抓死……

　　岂不是说，那个黄色的灵兽，真的就如传说中那般，是九阶灵兽吗？

　　当下，原本很多嫉妒徐洛的人，不由得高看徐洛几分。

　　那种场面，换作他们自己，恐怕第一反应就是逃走，哪里还敢躲在暗中观看啊！

　　皇帝轻声道：“没错，当年朕……听说黑森林一处山谷中，生有一株七彩之光，便派人去，尝试能不能得到，可惜距离十几里，便被那守护七彩之光的灵兽发觉，放出威压，所有强者皆被压迫得口吐鲜血，根本无法前进……”

　　皇后娘娘看着徐洛道：“你接着说。”

　　徐洛点点头，说道：“当时我就在想，去跟九阶灵兽抢七彩之光，我是万万没有那个本事的，可若是就这样放弃，我却也不甘心！于是，我就在那里等着，期望奇迹能够发生！”

　　尽管在场很多人都知道，徐洛成功了，可他们还是有些难以置信，他的运气，怎么就这么好？

　　公主的脸上，却是升起一抹动人的绯红，虽然徐洛说的轻描淡写，但她却是清楚徐洛说的不甘心是什么。

　　此时此刻，一句‘这样放弃，我不甘心’对皇甫诗诗来说，要比世间任何情话都动听许多。

　　那株七彩之光生长的地方并不算多么隐秘，事实上，知道的人并不少，可皇家的人都失败了，帝都的其他家族，又怎敢去尝试？

　　跟九阶灵兽抢夺灵药，根本就是嫌命长了！

　　“等了一天一夜，到那个夜晚的时候，也不知道为什么，摇光星突然间射出一道光芒，那灵兽发出一声大吼，飞天而起，追着那道光芒而去……”

　　皇甫冲之在一旁说道：“越是强大的灵兽，越是喜欢灵药，但它们更喜欢的，却是星辰之光！”

　　“没错，灵兽吸取星辰之光，可变的更强大！”太子在一旁补充。

　　这时候，人们似乎已经明白了徐洛是怎么得手的了，一个个都目瞪口呆的，到现在，他们除了感叹徐洛狗屎运强大到逆天之外，还能说什么呢？

　　徐洛笑笑，说道：“所以我说，是天佑苍穹，是陛下、娘娘和七七公主带来的福泽，这可不是拍马屁，是我的心里话，若非如此，我又怎能得到七色花呢？”

　　“你就只得到一朵花？”魏子亭在一旁一脸不信的看着徐洛，冷笑道：“该不会是你得到了整株七彩之光，只拿出来一朵花吧？”

　　徐洛看了一眼魏子亭，一脸认真的说道：“在那种情况下，换作是你，你敢从容不迫的挖掘七彩之光吗？”

　　“我……”魏子亭其实很想说换作是我，我一定敢。可他也清楚，这不现实！

　　你要知道自己面对的是什么。

　　九阶灵兽啊！

　　谁敢在那种时候从容不迫的挖掘七彩之光？

　　可能换个勇气稍差的人，连靠近的胆子都没有！

　　别说是九阶灵兽，就算是九阶异兽，也都不是徐洛这种实力能够匹敌的！

　　那是几巴掌抓死六阶灵兽的存在！

　　不夸张的说，九阶灵兽打个喷嚏，都能把一个普通人给震死！

　　“好了好了，能够得到一朵花，已经是天大的幸运，天可怜见，我的女儿终于可以站起来了！”皇后说着，眼圈就有些发红。

　　皇帝看着徐洛，沉声道：“徐洛，这件事，你居功至伟，你说，你想要什么？”

　　这是要……封赏啊！

　　无数人的眼中，都露出炽热的光芒，羡慕、嫉妒……种种眼神，从四周射来。

　　皇帝最爱七公主，徐洛带回来可以让七公主站起来的灵药，这份功劳，对皇家来说，甚至比一场大胜仗更有价值！

　　“陛下，徐洛什么都不要，徐洛做这些，只因七七是七七。”徐洛几乎没有考虑，便开口说道。

　　只因七七是七七！

　　这句话说着简单，但却隐藏了太多东西在里面！

　　皇甫诗诗笑着流泪，一脸嗔怨，心中想：徐洛你这个坏人，不把人家惹哭不肯罢休是吗？

　　远处的涟漪，收起眸子深处一抹淡淡失落，脸上终于露出一抹欣慰的笑容，开心的笑起来，公主跟少爷，都没变，公主还是喜欢少爷的，真好！

　　这时候，很多人才突然注意到徐洛对公主的称呼。

　　七七……

　　除了皇家的少数人，还有谁，能这么称呼公主？

　　魏子亭在一旁嫉妒得都快要疯了！

　　他连诗诗都不敢叫，而这个该死的废物，竟然如此亲密的称呼公主，真是……该死一万次！不，该死十万次……一百万次！

　　啊啊啊啊啊啊！

　　魏子亭在心中咆哮，那颗心犹如被一万只九阶灵兽践踏过，那张英俊的脸都变得有些微微扭曲。

　　只是这时候，没人会注意到他。

　　更多人，都是一脸羡慕的看着徐洛。

　　皇帝微微一怔，随即哈哈一笑：“朕倒忘了，你从小，就跟七七青梅竹马，你能这么说，朕，很欣慰！但朕却不能不赏你！有功必赏，有过必罚，这是朕的准则，嗯……徐洛，听封！”

　　徐洛一躬身，十六年心酸屈辱，十六年嘲笑讽刺，十六年低调沉默，在这一刻，将全部离他远去！

　　“镇国将军之子徐洛，不畏艰辛，勇气可嘉，自九阶灵兽口中夺取七彩之光花朵七色花一枚，与皇室有恩，因缘起七彩，故……朕封你为……七彩侯！食邑三百户！”

　　皇帝说着，一脸微笑的看着徐洛，淡淡道：“七彩侯，还不谢恩？”

　　宴会大厅中的所有人，全都已经惊呆了。

　　“天呐，陛下……封了徐洛侯爵……帝国已经多少年，没有封侯了？”

　　“这侯爵来的……也太容易了吧？”

　　“徐家一门，贵不可言啊！”

　　“镇国大将军、镇国公徐稷，一品诰命夫人洛心蓝，朱雀郡主涟漪，县男徐素，七彩侯徐洛……”

　　“以镇国大将军徐稷为首的武勋集团，崛起了！”

　　所有人都为皇帝这个册封感到震惊，之前有想过，皇帝会直接册封徐洛贵族头衔。

　　或许是个县男，最多也不过就是个县子。

　　但却不曾想，皇帝在高兴之下，竟然一口封了徐洛一个侯爵！而且竟然是实封，不是虚名！

　　那食邑三百户，看似不多，但却是实打实的有封地的侯爵啊！

　　这才是真正的贵族！

　　也有很多人，称这种有封地的贵族，为贵族中的贵族！

　　普天之下莫非王土，然而拥有封地的贵族，在自己的封地上，那就是真正的王！

　　“陛下，这不合……”宰相魏风硬着头皮走出来，这种时候，指望冷大人是甭想了，可若是让徐洛如此轻易得到这个爵位，徐家将光芒万丈，这怎么得了啊？

　　“行了，朕意已决。”皇帝摆摆手，根本没给魏风说话的机会！

　　魏风没想到皇帝态度如此坚决，只能讪讪的退到一旁。

　　徐洛也有些愣住，他没想到，一向看自己不顺眼的皇帝，竟然金口一开，就封了自己一个侯爵爵位，就算皇帝他再怎么喜欢七公主，可这爵位也不能如此不值钱吧？

　　徐中天战功赫赫，九死一生，也不过就是个冠军侯。

　　皇帝他这是……想要捧杀自己吗？

　　他捧杀自己有意义吗？

　　徐洛百思不得其解，然而这时候，也由不得他多想，立即躬身道：“这……陛下，小子惶恐，小子何德何能，不敢接受！”

　　“呵呵，你这小家伙，也会怕么？惶恐什么？就凭你做到了朕都做不到的事情，这爵位，你便受得！”

　　皇帝似笑非笑，没人能看出这位天子此刻心中所想。

　　“若是觉得心中不安，那以后就像你父亲一样，成就一番丰功伟业，来夯实你头上这侯爵的爵位吧！”

　　这时候，太子和六皇子最先反应过来，一起向着徐洛恭喜道贺。

　　“七彩侯，恭喜啊！”太子一脸微笑，真心实意为徐洛恭喜。

　　“七彩侯，恭喜恭喜！”六皇子也是一脸灿烂的笑容，完全看不出任何异常。

　　“老三，恭喜你！”皇甫冲之走过来说道。

　　“嗯，三弟，有出息，七彩侯啊，哈哈哈！”徐杰爽朗的笑着，拍了拍徐洛肩膀。

　　“侯爷，以后您可要罩着小弟啊……”小胖子刘峰一脸谄媚，过来恭喜。

　　“你家就你一根独苗，以后你就是公爵了。”徐洛笑着说道。

　　隋岩这时候过来，看着徐洛，一脸欢喜的说道：“三哥，恭喜了！”

　　随着这些兄弟们的道贺，随后，王子文、孙东海和赵墨等一众帝都的顶级公子，也都过来恭喜徐洛。

　　皇帝和皇后，以及一众大人物，则带着刚刚赶到的御医以及帝都的顶级药师们，带着七色花先行离开了。

　　刚刚在皇帝册封徐洛之前，就已经有数个顶级药师和宫廷首席大御医，泪流满面的大呼神迹！

　　有个老御医还因为太多激动而晕倒了，那几个原本有些不情愿过来的帝都顶级药师，在看见七色花那一瞬间，全都忍不住哭着说：“能看见七色花，这辈子没白做一次药师！”

　　随后，这些人信誓旦旦的给皇帝保证，这朵七色花，就是七彩之光的花朵！

　　所以他们这些人，要赶紧离开，一同商讨药方，将这七色花配置成药，好让七公主早点康复。

　　随后，皇甫冲之也被叫走，因为他这些年来，一直在研究如何用七色花配药，对七色花的药性，甚至了解的比宫廷首席御医还要清楚。

　　徐洛的身边，瞬间被一群顶级贵公子围住，众星捧月的感觉，却并未让徐洛飘飘然失去自我。

　　反而让徐洛心生警惕，早早体会过世态炎凉的徐洛比任何人都清楚，今天是他得意，这些人就会围在他的身边。来日他若失意，这些人闪的肯定比谁都快。

　　这时候，一个意想不到的人，来到徐洛面前。

　　“七彩侯，恭喜你了，之前冷平多有得罪，还望七彩侯大人大量，不要跟我一般计较。”

　　徐洛看着站在自己面前低下头的冷平，微微一怔，随即他微笑道：“冷少这话说到哪里去了，过去的事情，就让它过去好了。”

　　冷平眸子深处，闪过一抹感激之色，抬起头笑笑，一脸平静：“没错，过去的就让他过去好了，我们来日方长！”


第0041章 夜杀

　　至于魏子亭那些人，则早已经悄然离去，他们，又怎么肯在这里见证徐洛的荣耀呢？

　　都在心里面恨徐洛恨到要死了，肯留在这里才怪。

　　这时候，有侍女推着七公主缓缓来到这里，众人识趣的让出一条路，然后又都退开。

　　但人们的目光，却是完全集中在这两人身上。

　　“父皇那边急着叫我过去，嘻嘻，他们似乎比我自己还着急呢。”

　　七公主看着徐洛，先是说了一句，随后话锋一转，说道：“徐洛，今天是我的成人礼，按说，我是要找一个舞伴陪我跳一支舞的，可是我现在站不起来，等我能站起来那天，你愿意做我的舞伴，陪我跳一支舞，为我弥补这个遗憾吗？”

　　皇甫诗诗眸中水光闪烁，凝眸看着徐洛。

　　徐洛用力点点头：“当然！”

　　“一言为定哦！”皇甫诗诗嫣然一笑，冲着徐洛摆摆手，然后被两个侍女推着，缓缓离开。

　　目送公主离开，徐洛简单应付了一下那些围上来的公子小姐们，有道别徐杰几个兄弟，直奔涟漪过来。

　　从始至终，这位低调的朱雀郡主只在徐洛到来之前，大发神威，将冷平从云端打落。而当徐洛出现之后，涟漪便低调得几乎让人立即忘记了她。

　　徐洛刚刚已经在快嘴的小胖子刘峰那里，得知了今晚之前发生的事情，清楚了冷平为什么过来道歉，更清楚涟漪在自己出现之前，承受了多大的压力。

　　“姐，对不起，我来晚了。”徐洛来到涟漪面前，拉起涟漪的手，说道：“咱们回家吧！”

　　“嗯，回家！”涟漪笑眯眯的站起身，脸上没有丁点失落的表情，就像一个看见弟弟回家的姐姐那样，无比的自然。

　　七公主的成人礼，这个夜晚，对很多人来说，都是个不眠之夜。

　　有一个人，因为一时失态，名声一落千丈。

　　有一个人，觉得胜券在握，最后却发现自己一无所获。

　　有一个人，背负了十六年的嘲笑讽刺，背负了很多诨号，却用这个夜晚，成功逆袭！

　　这一夜，精彩万分。

　　这一夜，潮起潮落。

　　独一无二的朱雀郡主，就这样被独一无二的七彩侯拉着，安安静静的离开国宴大厅，离开皇宫。

　　满门荣耀，光芒冲天！

　　这一夜，是属于徐家的一夜！

　　是属于涟漪，也是属于徐洛的一夜！

　　“我回来晚了，让你受委屈了。”皇宫外，夜风微凉，把家里的马车打发回去，徐洛就这样，拖着涟漪的手，一如年幼时的两人，漫步在帝都夜晚的街道上。

　　“不委屈，我做的，都是我应该做的。”涟漪轻笑着，心满意足的看着徐洛：“只要你好，叫我做什么都愿意！”

　　“我娘呢？她为什么没来？这种场合，她应该出现的。”徐洛的声音很平静。

　　但对他极为了解的涟漪却听出她的大少爷那紧张的心声。

　　“夫人……啊，娘她……回师门了。”涟漪犹豫了一下，还是决定说实话，因为这事儿根本瞒不住徐洛，早晚都要知道的。

　　说完，涟漪一脸紧张的看着徐洛，生怕他做出什么过激的举动。

　　徐洛沉默了半晌，拉着涟漪的手，微微紧了紧，却没有涟漪想象中的爆发。

　　“是那枚七转筑基丹的代价吧？”徐洛问道。

　　涟漪点点头：“夫人上次回师门求药，代价是……你若因此改变体质，夫人便回师门做五年教习，夫人自幼在师门长大，那里的一切，她都很熟悉，所以，你也不必担心，只是五年而已，很快……夫人就会回来的。”

　　呼！

　　徐洛长出了一口气。

　　然后忽然流下泪水，泪流满面。

　　这个从小体质羸弱，被人嘲笑的时候没哭过，被人打的时候没哭过，被人百般羞辱，被人叫做文官饭碗……都没哭过的少年，此刻却是哭得如此伤心。

　　涟漪什么也没说，只在一旁默默陪着徐洛流泪。

　　“我是不是，很没出息？”徐洛问道。

　　“不，你很出色，很优秀！皇家都无法得到的七彩之光花朵，都被你得到了。”

　　“你是最年轻的侯爵，你是七彩侯！”

　　“你是这世上最优秀的少年，没有之一！”

　　“呵呵。”苦笑一声，良久，徐洛才轻声道：“可我却连自己的娘都没有保护好，让她受委屈了。”

　　“不，娘要是看到你今天的威风，不知道会开心成什么样，她早晚会知道的，也会为你高兴的。娘又不是不回来，你不要这样伤心，也不要这样责怪自己，你伤心，我会更难过……”涟漪柔柔的说着，将头轻轻靠在徐洛肩上。

　　“你我都长大了，我们不再是小孩子了，所以，将军府的事情，在内有我，在外，你要肩负起来！”

　　涟漪说着，侧着脸，凝眸望着徐洛：“好吗？”

　　“好！”徐洛用力点点头，心中想着：五年见不到娘？那可不行，现在我的实力太弱，等我实力变强，就一定去找上那个门派，把我娘给接回来！

　　“爹和大哥要是知道你今天的事情，一定也会很高兴的。”涟漪挽着徐洛的手臂，微笑着说。

　　“未必，没准我爹会揍我一顿……”徐洛撇撇嘴：“他肯定嫌我风头出的太过，他要在，绝不会同意皇上封我侯爵。”

　　“说的也是，爹这个人，向来方正，肯定不赞成你通过这种方式获取侯爵爵位。而且，这样一来，我们徐家满门荣耀，光芒万丈，肯定会引起很多人的嫉妒，以后一定要低调一些呢。”

　　“是啊，回头我就去学院老老实实的低调一段时间再说吧。”

　　“你能这么想，那是最好不过，在学院里，还能够让你得到系统的学习，不过，等过了新年再去不行吗？”

　　长夜，静街。

　　两道依偎着的身影渐行渐远。

　　母亲的离开，对徐洛的打击，远比涟漪看到的严重得多。

　　自幼的经历，让这个少年早早成熟，家人的关爱，让徐洛对家看得比什么都重。

　　此番他外出历练，收获不能用简单的“丰富”二字来形容。

　　他很想把这些快乐跟母亲分享，让爱他的娘知道，她的儿子，有出息了，长大了！

　　然而迎接她的，却是母亲因为求药许下诺言，当他体质真的改变后，践诺回师门去做五年教习的消息。

　　徐洛没办法怨恨母亲的师门，然而依旧对他们的这种做法有意见。

　　“七转筑基丹，有没有那么灵，他们自己心里有数！”徐洛心中想着，眸光闪烁，知道这是个不能说破的秘密。

　　“对了，你不在的这段日子，凤凰楼主派人送过几次东西来，都是一些各地的特色产品，不贵，但看得出，很用心思。”涟漪忽然说道。

　　“哦？这女人到底想干什么？”徐洛对凤凰的举动感到不解。

　　“说不准真的是看上你了呢。”涟漪打趣了徐洛一句，随后眉头轻轻皱起来，看着长街前方的黑暗处。

　　徐洛在涟漪皱起眉头之前，就已经站住，一拉涟漪的手，将她拉到自己身后面去，说道：“藏在我身后。”

　　“可……”涟漪刚想说什么，忽然想到什么，随即闭上了嘴巴，老老实实的躲在徐洛的身后。

　　“一群杂碎！”

　　徐洛低声骂了一句，他的心中，正因为母亲的被迫离开而愤怒，却在这种时候，还有人想要半路截杀他，更是点燃了徐洛心中怒火。

　　对方是谁派来的，徐洛现在根本不在乎，他目前只想着杀光这群不长眼的王八蛋！

　　“保护好自己！”徐洛轻声说了一句，随即，抽出水蓝，脚踩摇光步，一步……两步，骤然如电，身形如同一道鬼魅，瞬间消失在夜色里。

　　当那些埋伏在暗处的人意识到他们被发现了的时候，徐洛已经完全消失了踪影！

　　噗！

　　当徐洛一剑割掉那个杀手脑袋的时候，对方居然还没反应过来！

　　“不好，他发现了！”

　　“杀！”

　　“一起上，杀了他！”

　　几声呼喝，在寂静的夜空中传出老远。

　　徐洛反手一剑，刺入到另一个冲上来的杀手胸口，那杀手来不及呼痛，便被徐洛又一剑刺在咽喉上。

　　砰！

　　徐洛身形如电回转，运起破军七杀，一拳砸在一个想要从背后偷袭他的杀手脑袋上。

　　“碎筋骨！”

　　随着徐洛一声低吼，那人脑袋竟被徐洛这一拳生生打得头骨碎裂，当场惨死！

　　“截经脉！”

　　随着徐洛又一声低喝，一指点在一个冲过来的杀手身上，那杀手骤然不能动弹，被徐洛一剑封喉！

　　“点子硬，弩杀！”一个阴冷的声音响起。

　　徐洛骤然停住身形，刹那间他有一种被毒蛇盯上的感觉，浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　几乎没有任何犹豫，徐洛如同一只大鸟，腾空而起。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　几声凄厉之极的破空声音骤然划破夜空，呼啸而至。

　　原本几个围上来想要围杀徐洛的杀手，被数支儿臂粗细的重弩，无差别射杀当场，连吭都没能吭一声。

　　“王八蛋！军用重弩……你们好大的胆子！”徐洛猛然间，暴喝一声，身上出了一层冷汗！

　　他的身形，在夜空中看上去无比诡异，摇光步运行起来，敌人根本无法捕捉到他的踪迹！

　　随着他这一声怒吼，那边的涟漪第一时间反应过来，厉声喝道：“你们敢动用军用重弩狙杀七彩侯，将军府绝不放过你们！”

　　“走！”那阴冷的声音再次响起，却是见事不可为，走的极为干脆利落！

　　“想走？哪那么容易？”徐洛心中大恨，军用重弩，为国之重器，这东西寻常人连听都没听说过。

　　想要把这东西弄出来，难比登天！

　　就算他父亲徐稷那种身份，想要调用军用重弩，也同样需要在军部报备！

　　而这些趁着夜色，堵在这里截杀他的人，又是怎么得到的？


第0042章 天子震怒

　　噗噗噗！

　　徐洛痛下杀手，根本没有留活口的意思。

　　水蓝爆闪，连杀数人！

　　对方既然能这么快知道他的位置，在此设伏杀他，又敢动用军用重弩，那么自然就是不怕查的！

　　既然不怕查，留下这些人的性命，也于事无补！

　　让徐洛心头大恨的是，那个主事者，声音阴冷的家伙跑掉了。

　　因为在这里设伏要杀他的人，足有三十多个。

　　徐洛不是神，仗着摇光步的速度，杀掉十六七个，在别人眼中，这已经是相当可怕的战斗力了。

　　这里距离皇城相当近，御林军和城防军几乎同时赶到。

　　一时间灯火通明，将这里照射得铮明瓦亮。

　　“侯爷，您没事吧？”

　　“七彩侯可安好？”

　　御林军和城防军的头目一看遇袭的竟然是今晚刚刚受封的七彩侯徐洛，一个个都感觉到有些头大。

　　再看敌人来不及搬走的两架军用重弩，一众御林军和城防军目瞪口呆，这会不是头大，而是头皮发麻了！

　　这事情，闹大了！

　　就算他们想压，也根本压不住！

　　就在帝都里，皇城边上，为了狙杀一个新晋的侯爷，竟然连军用重弩这种禁器都弄出来了……如果他们的目标不是徐洛，而是皇族中人呢？

　　看着那几个被无差别射杀的杀手，其中有个被弩箭当胸穿过的家伙整个胸膛都快被轰烂了！

　　那儿臂粗细的弩箭竖起来足有一人高！

　　看着都让人头皮发麻，更不用想这东西射穿人体时是一种什么感觉了。

　　徐洛站出来，冲着御林军和城防军的头目点点头，然后没有多说什么，带着涟漪，施施然走了。

　　也没人敢拦他，若是寻常贵族，御林军和城防军才不会管你是不是受害者呢，一定会先把人带回去，好生盘问一番。

　　可这人是徐洛！

　　他们不敢。

　　这件事，很快便报到了还没有睡的皇帝那里，皇帝当场震怒，下令彻查这件事。

　　于是，这个本就不平静的夜，更加不平静了。

　　徐洛倒是没什么不平静的，跟涟漪回道徐府之后，涟漪便跟着徐洛，来到他的房间。

　　“到底是谁，这么大的胆子？会不会是魏子亭？如果说现在谁最恨你，定然是他！”涟漪一张俏脸微微有些发白，到现在还有些后怕。

　　她没想到对方会动用军用重弩，若是早知道，打死她都不会让徐洛冲上去。

　　“连你都一下子想到是他，你觉得他自己想不到吗？”徐洛看着涟漪说道。

　　“真真假假假假真真，也许，他正是利用人们这种心理呢！”涟漪说道。

　　徐洛微微一挑眉梢，说道：“你说这种可能不是没有，不过……我还是不大相信他会这么没脑子。”

　　“能拿到军用重弩的，必然是能接触到军队的，这样的家族，帝都一共有多少？”

　　涟漪说道：“而魏家虽然是文官家族，可他们的附庸家族里面，却是有军队中地位不低的武将的！”

　　“这东西……都有编号的，每一个的编号，都在军部登记在册，我如果没猜错的话，今晚这两架军用重弩，要么，是没有编号的，要么，就是很多年前退役的，反正，想凭借这个追查到根源，根本不可能。”

　　“简直就是无法无天！”涟漪气呼呼的说道。

　　“好了，你看，我这不是没事吗？他们高估了军用重弩的威力，也低估了我的实力，下次我或许不会这么轻松了，不过短时间内，他们也应该不敢来找我了！”徐洛笑着说道。

　　“你莫非知道对方是什么人？”涟漪有些惊奇的看着徐洛。

　　因为今晚上从发现杀手到现在平安归来，整个过程中徐洛都表现得……太过平静了一些！

　　他可是新晋的侯爷！

　　遇到这种袭杀，怎能不怒？

　　又怎能不怕？

　　可徐洛为什么，偏偏如此平静？

　　“姐，你想多了，我又怎么可能知道对方是谁？只是我相信，这不是第一次，也绝不是最后一次，时间长了，对方自然就会露出马脚的。”徐洛笑着解释了一句。

　　涟漪尽管还是有些不信，可却也没有再说什么。

　　涟漪离去之后，徐洛一个人在房间里，神色中已经没有了刚刚面对涟漪时候的轻松。

　　“魏子亭……会是你么？你就这么恨我，如此迫不及待的，哪怕暴露军用重弩，也要杀我？”徐洛的眸子里，闪过一抹冰冷的杀机。

　　刚刚涟漪提出猜测的时候，徐洛没有承认，他并没有将黑森林中发生的事情告诉给涟漪听。

　　魏子亭今天看到他出现时，眼睛里那一抹惊愕之色虽然隐藏的极好，却依旧被徐洛给发现。

　　“看来他很惊讶我还能活着回来啊，刚刚他也不过比我早离去那么一会的功夫，我不太相信……这么一会的功夫，他就能做出如此安排！”

　　徐洛喃喃自语着：“可不是你，那又会是谁呢？六皇子？这个也不可能，六皇子如今跟太子一群人都在皇宫里面，眼巴巴等着七七的药呢。”

　　……

　　就在徐洛百思不得其解时，风月楼地下室的一间密室里。

　　凤凰正一脸怒气的看着那中年人，冷冷的道：“你好大胆子！谁让你去袭击徐洛的？还有，我问你，你是不是参与到皇储之间的争夺当中去了？我告诉你，今天算你运气好，徐洛他没出事，他要是有个好歹，我要你的命！”

　　中年人却是一脸平静的看着凤凰，还笑了笑：“你又是讨好人家母亲姐姐，又是不断的往那府上送东西，该不会是真的看上那个废物了吧？”

　　“你再说一句？”凤凰的身上陡然间迸发出一股无比雄浑而又强大的气息，轰然回荡在这间密室里，压得人几乎喘不过气来。

　　“没用的，你知道，我的实力并不比你差多少。”

　　中年人一脸平静的看着凤凰，淡淡说道：“我知道你怀疑那废物跟七星坠落有关，如今大宗派都在暗中秘密调查这件事。可你也看到了，洛心蓝已经离开帝都，回师门践诺去了。也就是说，徐洛改变体质，根本就是七转筑基丹的功效，跟七星坠落毫无关系！”

　　“那你又为什么要杀他？还动用了军用重弩，真是好大的手笔。”凤凰冷冷看着中年人，语气带着几分嘲讽。

　　“他死了，对我们有利。正好把帝都的水搅浑，凤凰，你也明白，我说的有道理。”中年人一脸诚恳。

　　“我不明白，我只知道，你跟着那人，参与到这件事情当中去，对风月楼，对我们背后的门派，没有任何好处！”

　　凤凰厉声道：“更别说，这风月楼，暂时还是我在当家……”

　　“很快就不是了。”中年人不以为然的笑了笑，然后看着凤凰说道：“你已经陷入到一个狭隘的思维误区当中，门派内，对我的支持，占了大多数！因为我的做法，才是更符合门派利益的！”

　　凤凰在这时候，却是奇异的平静下来，他看着对面中年人，冷冷一笑：“水晶，你很好！很好，隐忍了这么多年，终于让你得到机会。呵呵，挤掉我，就能得到你想要的么？可能用不了多久，你就会为你今天的举动，而后悔。”

　　说着，凤凰转过身，打开密室的门，没回头，幽幽说道：“记住我的话吧。”

　　砰！

　　密室的门被关上，密室里，那中年人冷冷一笑，伸手在自己的脸上轻轻一撕，一张极为精巧的人皮面具，出现在他的手中。

　　随后，一张国色天香的脸，露了出来。

　　冷冷的道：“我才不会后悔！”

　　……

　　七彩侯徐洛，在七公主成人礼的晚宴上大出风头，并且在夜晚回家的时候遇袭，这件事很快传遍了整个帝都！

　　各种各样的流言四起，说什么的都有。

　　徐洛在事发第二天，就接到了宫里来人的通报。

　　袭击他的杀手，都是查不出任何身份的人，他们就像凭空生出来的，没有任何记录能够查到这些人。

　　那两架军用重弩，经查也不属于任何一支军队，因为这东西管制得严格到了近乎变态的地步，没有谁能从军中带出它来。

　　不然的话，这种射程足有一千多米的重器，就是悬在所有勋贵甚至皇家头上的一把利剑！

　　有千日做贼却没有千日防贼的道理，所以，对军用重弩的控制，一向是重中之重。

　　查不出杀手的来历，也查不到重弩的来源。

　　制作重弩的作坊也没有任何问题！

　　这件事，便进入了一个死胡同。

　　据说皇帝因此龙颜大怒，一口气撤了七八个御林军和城卫军的将领。

　　“案发皇城边缘，若是有人在高处架起军用重弩，是不是连皇城里面都危险了？是不是连朕的安全都得不到保障了？”

　　“如此大的动静，让敌人抬着两架军用重弩摸到皇城边，御林军和城防军却竟然都一点察觉都没有，简直就是一群饭桶！”

　　皇帝这两句话传出来之后，人们都清楚了皇帝震怒的根本原因，不仅是因为徐洛，更是因为皇家自身的安全！

　　……

　　“这……你怎么可能还有一朵七色花？”

　　看着徐洛手中这朵闪烁着七彩光芒的花朵，涟漪被惊得微微张开嘴巴，一脸不敢置信的表情。


第0043章 腹黑院长

　　“呵呵，谁给你说七彩之光只能开一朵花的？”

　　徐洛微笑看着涟漪：“我查过大哥送我的笔记，七色花可以直接服用，不但能让你的实力得到极大的提升，甚至还能改变你的体质！姐，这朵送你，希望你能再次突破。”

　　“这……这不行，这东西如此珍贵，对你来说更有用，我不能要！”涟漪一脸坚定的拒绝。

　　“你若不要，我就扔了它。”徐洛作势欲扔。

　　“别扔……你这坏小子！”

　　涟漪一脸嗔怒的看着嘿嘿笑的徐洛，正色的道：“你是男人，日后还要有更高的山峰等着你去攀登，我再怎么强，也只是一个小女人而已。你的体质刚刚改变，比我更需要各种提升实力的灵药！”

　　“喏……你看。”徐洛手中忽然间多了一株通体白色近乎透明，却流动着七彩光芒的植株，如同玉雕一般，美轮美奂，让人看一眼目光便无法再挪开。

　　“这……这是……七彩……之光！”涟漪这下真的被惊呆了，此前她根本就没想过，徐洛会连七彩之光一起得到了！

　　“姐姐不要怪我偏心就好，这株七彩之光，我还有大用，所以，一朵花而已，没什么大不了的，收下吧。”徐洛笑着说道。

　　涟漪眸子里水光泛起，没有再拒绝，接过这朵七色花来。

　　轻声呢喃道：“为了得到它，你一定承受了难以想象的压力……真不敢相信，皇家派出那么多高手都做不到的事情，帝都各大家族都不敢去想的事情，竟然真的被你做到了。”

　　“没你想的那么严重。”徐洛笑道：“我运气好，对了，这朵七色花，每次服用一朵，将里面的能量全部吸收炼化之后，再服用第二朵。”

　　“嗯，我知道了。”涟漪轻声道。

　　“我这两天，就要去学院报到。”徐洛又说道。

　　“这么快？”涟漪有些不舍徐洛这个时候就去学院。

　　“武技、心法，我并不需要在真武学院得到，可战斗的技巧和各种经验，却是如今的我所欠缺的。”

　　“生死之间的战斗虽然也可以得到很大锻炼，但跟系统学习得到的东西，还是有着很大区别的。”

　　“想要成为真正的强者，不仅仅要有实际的战斗磨练，学院中系统的理论知识，也同样必不可少！”

　　“没见那些隐世大宗派中的弟子，都是在门派中学习很多年之后，才会放出来历练的吗？”

　　“还有一点，在学院里，应该也可以交到一些朋友，虽然现在可能不需要，但我总要为家族贡献属于我的一份力量。”

　　“最近一段时间，我们徐家的名声实在是太盛了一些，这对一个武将家族来说，并不是一件好事。”

　　“进入学院，也可以暂避风头，过一段时间，帝都那些乱七八糟的关于徐家和徐洛的传言，自然就会淡了。而且我在学院，也未必会待太久的时间。”

　　想到袁家兄弟对自己说起的那件事，再想到自己刚刚遇到的袭杀，徐洛直觉两者间，可能存在着一点关联。

　　徐洛说的都很有道理，涟漪也只能点头答应。

　　……

　　帝都城北，一片占地面积极广的建筑，掩映在高大的树木当中，这里，便是享誉苍穹国的最高学府——真武学院！

　　“你，就是徐家的二公子……徐洛？”

　　一个六十多岁，头发多少有些花白但精神很好的儒雅老者，轻轻推了一下鼻梁上的眼镜，抬头看了徐洛一眼，随即又低下头去，看着手中的一份材料。

　　“周院长好，我是徐洛。”徐洛态度恭敬的说道。

　　眼前这看着不怎么起眼的老人，却是苍穹国最高级学院的院长，关于这位周院长，身上各种传说多不胜数。

　　其中最有名的一件，莫过于三十年前，尚在军中服役，时值壮年的周良，带着一支十二人的小分队，深入到邻国境内五千余里。

　　用了半年多的时间，经历了大大小小数十场生死之战，历尽艰辛磨难，硬生生的将一名被对方设计掳走的亲王，给抢了回来！

　　同时，还把出卖亲王，也是潜伏在苍穹国接近二十年的一个敌国王牌间谍，给一并抓了回来！

　　经过审讯，那间谍指认了数百名潜藏在苍穹国境内的间谍，有些甚至已经在军政两边担任要职！

　　当年那件事，在帝都乃至整个苍穹国，都引起了巨大的轰动！

　　不计其数的官员因此落马，整个苍穹国的风气也随之肃清。

　　这份功劳，简直就是泼天的功绩！

　　相比之下，徐洛找到一朵七色花便被封侯，在这位老人曾经立下的功劳面前，简直就是儿戏一般，苍白无力。

　　尽管徐洛到最后，也没谢恩接受这个侯爵爵位，但皇帝却像是忘记了一般。

　　第二天就派人就送来了那枚七彩标志的侯爵徽章和封地的地契以及象征着侯爵的衣冠！

　　这件事，皇帝一意孤行，近乎耍无赖，徐洛也没有任何办法。

　　周良如果继续留在军中，相信这位跟徐洛爷爷同辈，文武双全的军人将会有无比光明的前途。

　　至少，周良如今的地位，肯定是比镇国大将军、镇国公徐稷，只高不低！

　　但却没人知道为什么，那件事之后没多久，周良便从军中退役，并娶了被他营救回来那位亲王的女儿为妻。随后进入帝都的真武学院，做了一名普通的教官。

　　三十年后，当年的青年，如今看上去已经有些老了，也成为了这所对苍穹国来说最为重要的学院院长。

　　看着低头看材料的周院长，徐洛不禁想起了自己的爷爷，说起来，徐洛已经十年没有见过爷爷了。

　　十年前，时任镇国大将军、镇国公的徐鼎成，在进宫跟当时还年轻的皇帝谈了两个时辰之后，回到家，便把镇国大将军的玺印交给了儿子徐稷。

　　随后，老人飘然而去，不知所踪。

　　不知为什么，徐洛感觉眼前这老者身上的某种气质，似乎跟他爷爷有些接近。

　　“看你以往的表现，各种成绩还算优异。”周院长抬起头看着徐洛说了一句，打断了徐洛的思绪。

　　随即，他接着说道：“你母亲之前找到我，想要你进入真武学院上学，当时我是不答应的。”

　　徐洛静静的看着眼前的老者，并没有说话。

　　周院长有些满意的点点头，说道：“因为这里，是真武学院，是修炼武技强大自身，为国家军队输送栋梁之才的地方。而你，不但谈不上天赋卓绝，甚至……很弱，我这么说，你不介意吧？”

　　“院长，我不介意，您说的是实话。”徐洛说道。

　　“但当时你母亲来求我，我很为难，我不但跟你母亲的家族关系不错，而且跟你爷爷也有不错的交情。虽然他的地位在当时比我高很多，但你爷爷那人，交人并不看出身。”

　　周院长淡淡说着，一身儒雅高贵的气息，又哪还能看到当年那个军中悍将的影子？

　　“所以，我也算是你的长辈，我答应你母亲，说你可以来试试，但如果不成，就赶紧回去。

　　第一，真武学院不是稚学堂，没工夫哄孩子玩；第二，强行让你留在这里，甚至可能会坏了你的性命。”

　　周院长的话语中，终于显露出一点点当年的军人性格，说话很直接：“真武学院从不禁止学生打架，只要不打死打残，就不会有事。但你，我怕被人打死，我无法跟你家的长辈交代。”

　　徐洛终于有些尴尬的挠挠头，说道：“现在应该不会了吧。”

　　“嗯，能在九阶灵兽眼皮子底下得到七色花，并全身而退；又在黑风镇兴风作浪；最后还能在一群杀手的围杀中，连军用重弩都射不死，反而还斩杀了十几个不算弱的杀手的少年……在真武学院，应该不会被打死了。”

　　周院长说到这里，脸上终于露出一丝笑容，看着一脸惊讶的徐洛，似笑非笑的道：“小子，你该不会以为，你穿上一身黑色的斗篷，就没人知道黑风镇搅动风云的人是你了吗？”

　　“这个……小子愚昧，还请院长大人解惑。”

　　徐洛是真的有些惊讶了，七色花和那夜的围杀，虽然算是机密，但以周院长的身份，想要知道并不难。

　　可在黑风镇那里，徐洛自认隐藏的极好，又怎么可能如此轻易的被人发现？

　　“嘿，小家伙，我教你一个乖，以后记住。自认为隐秘的事情，就算被人猜中，也坚决不要承认，更不要一脸惊愕的看着对方，明白了吗？”

　　周良说着，脸上忽然露出一抹有些顽皮的笑容，很是得意的看着徐洛。

　　徐洛猛然间反应过来，目瞪口呆的道：“您是猜的？”

　　“废话，我老人家即不会去黑风镇专程跟着你，也没兴趣派人监视你，不是猜的，难道还能是亲眼所见不成？”

　　“院长大人，学生受教了！”徐洛深施一礼，心服口服。

　　“嗯，很乖！”

　　周良恢复了儒雅的模样，看着徐洛淡淡说道：“以后记住了，就算做了坏事，也千万不要轻易承认，哪怕对方拿出了证据，你也要先说他们是在诬陷！

　　什么是秘密？就是你身边最亲近的人，也都不知道的事情！真正的秘密，是只有你自己知道的……才算！”

　　“明白了。”徐洛一脸受教，正直诚实的少年，哪里会是腹黑老狐狸的对手？

　　“好了，我说起这件事，也只是提醒你一下，免得日后你吃亏。”周良笑眯眯的看着徐洛：“我的七彩小侯爷。”

　　“呃……惭愧……”面对这充满传奇色彩的院长大人，徐洛也只能苦笑了。

　　“有什么惭愧的，自古英雄出少年！皇帝不傻，我这老头子能看穿的事情，他未必就看不出来！不然，你以为他凭什么让你这少年封侯？”

　　徐洛抬起头，怔怔的看了老头子半天。

　　少年进入真武学院的第一课，便如此生动，老头这一番话，将会对徐洛这一生造成怎样的影响。

　　可能，连老头子自己，都不知道。


第0044章 真武学院

　　“这是你的宿舍。”

　　李铁有些厌恶的眼了一眼徐洛，冷冷说道。他最讨厌这种家世显赫的贵族子弟了。

　　尤其这人，竟然是一向以铁面无私著称的院长大人亲自安排下来的，这更让李铁感到愤怒。

　　强权！

　　赤裸裸的强权！

　　就连院长大人，都不得不向着强权低头！

　　院长大人当年何等英雄？

　　带领十二人，就敢杀入到敌国境内，辗转杀伐数千里！

　　而今面对因为一朵花便被封侯的权贵子弟，却也不得不低下高傲的头颅！

　　皇帝也是，太儿戏了！

　　就算你再怎么宠爱公主，也不能如此不拿贵族头衔当回事啊！

　　也不能如此不顾民意，封这样一个废材为侯爵啊！

　　封个男爵都嫌高了！

　　李铁在心中愤怒的想着，把自己想象成不畏强权的斗士，怎么看徐洛怎么不顺眼。

　　尤其院长亲自交代下来，徐洛居住的宿舍，是真武学院中最为奢华的单人宿舍！

　　虽然名叫宿舍，但却是独门独户的三层小楼，里面一应设施应有尽有，面积大得惊人！

　　李铁以前甚至都没有来过这里，今天还是借着徐洛的光，才第一次来到这片号称真武学院最奢华的宿舍区。

　　李铁最生气的，并不是学院里面居然有条件这么好的宿舍，他却没资格住。

　　而是徐洛这种废物……凭什么有资格住进这里？

　　要知道，能住进这地方的，无一不是真武学院中的顶级天才！

　　除此之外，管你是皇亲国戚，还是王公贵族，统统靠边站！

　　来到真武学院，就要遵从真武学院的规矩，想要在这里搞特权，门都没有！

　　“唉，院长大人也是老了，开始为后代留后路了……”李铁心中叹息一声，面无表情的看了一眼身旁的徐洛。

　　实际上，虽然这里是武学院，但里面的学生绝大多数都号称文武双全，并不是只有发达肌肉的武夫。

　　所以作为真武学院优秀学生的李铁，认为他能猜到院长大人如此优待徐洛的原因。

　　“人老了，总会想的多一些。”

　　李铁心里想着，看向徐洛的目光，充满不屑。

　　虽然不知道身旁这人为什么从见面就开始对自己就很不友善，但徐洛并不在意，跟这些年他经受的嘲讽和白眼比起来，李铁这种，真的不算什么。

　　所以，徐洛压根就没有跟李铁一般见识的想法，从李铁手中接过钥匙，淡淡一笑：“好的，谢谢你了。”

　　徐洛说着，朝前走去，打开院门的锁，然后推开门，虽然没有关上，但却也根本没有邀请李铁进去参观一下的意思。

　　李铁涨红了脸，看着前面那个消瘦的背影，用力攥着拳头，已经是出离的愤怒了！

　　如此无礼！

　　如此目中无人！

　　真当你是院长大人安排下来的，就可以这样对待一个学院的优等生学长吗？

　　太过分了！

　　“希望你好自为之，能住在这里的，无一不是学院的顶尖天才，在他们中间，你这种一无是处的异类，最好能低调一些。那些人脾气都不怎么样，别怪我没提醒过你，免得你被人打死打残，院长还要来责怪我！”

　　因为极度的愤怒，李铁说话的声音都有些扭曲，说完，他长出一口气，念头终于通达了几分，转身欲走。

　　“等等。”

　　李铁身后，传来一个平静的声音，李铁顿住脚步，却是没有回头，他在心里面狂呼：骂我，来骂我呀，狠狠的骂我，这样……我就可以直接把你打成猪头！就连院长大人，都没办法怪我！

　　这，就是真武学院的规则！

　　谁的拳头硬，谁就是老大！

　　没错，是规则！

　　不是潜规则！

　　“虽然我不知道为什么一见面，你就对我十分反感，我并没有招惹过你，你说话却阴阳怪气，但我并不在乎。我也谢谢你的提醒，虽然你的话饱含恶意，但我也只当你是善意的。”

　　徐洛看着李铁的背影，最后淡淡说了一句：“学长，好心提醒你一句，你的心胸和性格，不大适合混军队或者官场，会被人玩死的，嗯，就这样，没事了。”

　　徐洛感受着四周几道若有若无的气息，微微一笑，转过身，十分从容的走到小楼的门前。

　　开锁，开门，进屋，关门。

　　砰！

　　李铁的身子微微一颤，那双充满愤懑的眸子里，闪过一抹迷茫。

　　他对徐洛，依旧没有任何好感！

　　可徐洛刚刚最后那句话，恰恰击中他的心防，让原本想要爆发痛扁徐洛一顿的李铁霎时平静下来。

　　因为同样的话，他的父亲说过，他的启蒙老师说过，来到真武学院之后，他的教官和院长甚至几个关系要好的同学……都说过！

　　如今，一个他眼中的废物，竟然也说出了同样的话！

　　难道……我真的是个心胸狭隘之辈？

　　不！

　　绝不！

　　我只是个不畏强权，胸怀大志的热血年轻人！

　　你们都错了！

　　我会用事实告诉你们，你们都大错特错！

　　错的离谱！

　　李铁咬着牙，最后回过头，狠狠瞪了一眼徐洛那栋小楼，喃喃道：“你给我记住，千万……别落到我手里，不然，我不会放过你的！”

　　相比暗流涌动波诡云谲的帝国上流社会，学院，相对来说还是很单纯的地方。

　　哪怕帝都的各种传言再怎么汹涌，到了学院这里，也像是被过滤掉的沙子一般，没有太多人会在意。

　　尤其是真武学院这里，哪怕你是皇家子弟，哪怕你是达官显贵之后，也只是一名普通的学子。

　　想要权利？

　　可以！

　　只要你比别人都优秀，那么，你就拥有特权！

　　“冷少，文官饭碗那个废物终于来学院报到了，我们的机会来了！”一个脸上长满痘痘的少年一脸谄媚的笑容，对着冷平说道。

　　其他几个少年也都纷纷点头，他们，都只是真武学院中的学子，他们的出身远远没办法跟冷平这种帝都的顶级公子相比。

　　为了日后能有一个大好前程，纷纷聚在各个帝都中的顶级公子身边，形成一个个小团体。

　　不仅冷平身边有这种小团体，魏子亭、孙东海、王子文、赵墨等人的身边，也都聚拢着这样的小圈子。

　　学院对此，也是睁一只眼闭一只眼，哪个大家族的子弟，都是这样成长起来的，这些个小圈子，也会在不久的将来，形成一个个利益集团。

　　这，就是大家族屹立百年不倒的根本原因！

　　而掌控着皇权和军权的皇家，会通过各种方式，将这些利益集团的顶层，牢牢掌控在自己手中，所以，并不会害怕失控。

　　发生在七公主成人礼上的种种，虽然在外面也有流传，但很多细节，却并未完全被披露出来。

　　很多人，是没有资格知道那么详细的。

　　比如眼前给冷平进言的这个少年。

　　“记住，不要试着去招惹徐洛。”冷平抬起头，看了一眼说话少年，淡淡的道：“你们惹不起。”

　　“呃……”

　　原本几个群情激奋，一脸激动，正想着要用什么办法，给那个该死的废物一点颜色看看的热血少年们如同被当头泼了一瓢冷水，一个个全都傻眼了。

　　“记住我的话，不要去招惹他，不然到时候吃了亏，千万别来找我给你们撑腰。”冷平说完，也不看众人的表情，转身离去。

　　“冷少这是怎么了？”

　　“是啊，这还是我们的老大吗？”

　　“冷少的话，怎么听起来有些怪怪的？好像是……”

　　“好像是有点怕那个废物？”

　　“胡说，咱们冷少何等人物？又怎么会怕那个废物？只是不屑跟他一般见识罢了！”

　　“嗯，没错，我们冷少高风亮节，一定是懒得理会对方！”

　　“嗯，一定是这样！”

　　热血少年们只能用这种方式，来安慰自己那颗有些受伤的心灵。

　　冷平的反应，确实让这些准备给文官饭碗一点颜色瞧瞧的少年们倍受打击。

　　不过，他们这边的火熄了，但总有人会出头的……

　　“魏少，文官饭碗那个废物来我们学院了，要不要找机会……”

　　一个看上去风度翩翩的英俊少年脸上挂着微笑，说出的话却是充满嘲讽。

　　魏子亭坐在椅子上，轻哼了一声：“这种事，你们看着办好了。”

　　“嘿，魏少您就放心吧，我们绝对会做得漂漂亮亮的，绝不会让任何人挑出毛病！”英俊少年胸有成竹的说道。

　　“嗯，你们自己注意点，这小子，有可能不太简单。”魏子亭用手轻轻揉着额头，他有些不能理解，徐洛究竟是怎么从黑森林活着逃回来的。

　　徐洛回来了，自己重金聘请的袁仁袁义兄弟，却不见了踪影。

　　魏子亭不相信袁仁袁义会黑了自己的钱逃走了，心中暗道：袁家兄弟对徐家充满怨恨，绝不可能放弃这次复仇的机会，难道说……他们都出事了？

　　魏子亭是绝不相信徐洛会是个高手的，他跟徐洛相识多年，虽然一直看不起徐洛，但却是很了解的！

　　“就算徐洛服用七转筑基丹改变了体质，但修炼不是喂猪，给粮食就长肉。想要提升实力，各种灵药自不必说，时间也是很重要的！难道他几个月的时间里，就能成长到将袁家兄弟击杀的境界？”

　　“这绝不可能！”

　　“难道说，徐洛的身边……一直隐藏着强者，在暗中保护他？不然前几天晚上他突然遇到的袭杀，又怎么可能全身而退？是了，一定就是这样的！”

　　想到这个可能，魏子亭的眼睛微微一眯，心中想着：既然如此，我就找人试试你的真假！


第0045章 吸收七彩之光

　　进入真武学院的第一天，就这样过去，对徐洛来说，还是很有收获的。

　　尤其腹黑老院长那一席话，仿若在徐洛眼前开了一扇窗，聪明但却诚实的少年，终于开始尝试着，走向奸诈狡狯的道路。

　　徐洛目前的神识，大概可以覆盖到周围六十米范围内，所以，周围那几个自以为隐藏的很好的人，尚且不知，他们早已经被发现了。

　　不过这些人的身上，也都没什么恶意，大概更多是一种好奇。

　　不是每个人都会像李铁一样偏激，偏激到连院长的节操都忍不住去质疑。

　　真正能在真武学院成为顶尖天才的人，智商多半都不差。

　　虽然他们同样有些反感徐洛，同样有些疑惑院长的决定，但却绝不会像李铁一样，表现在明面。

　　如同一碗水，一眼被人看到底。

　　学子虽然单纯，但城府这东西，绝对是从小就有的。

　　隐藏在徐洛小楼周围的那几人观察了一会之后，便各自散去，对他们来说，想要试探徐洛的深浅，并不急于一时。

　　徐洛感觉他们离去之后，随即锁好门窗，走进小楼的地下密室，将密室的门关闭之后。徐洛按照这些年从隋岩那里听来的机关学知识四下研究了一会，最后确定，这里是安全的。

　　单人宿舍之所以让人羡慕，不仅仅因为它的奢华和舒适，也不是它的独立空间，最重要的，就是每一栋小楼的下面，都拥有一间完全独立的密室！

　　在这密室里面，你可以随心所欲的修炼任何功法，而不用害怕被人打扰。

　　这也是院长亲口交代徐洛的，腹黑老头子让徐洛在这里，放心大胆的修炼，不用担心任何外因侵扰。

　　密室里面很简陋，四面墙壁全都是巨石砌成，地中间放着一个蒲团。

　　蒲团也不是新的，应该是从前有人在这里修炼过的。

　　徐洛也没有在意，盘膝坐下，从储物戒指中取出了那株七彩之光！

　　七彩的光芒顿时呈现在眼前。

　　徐洛将七彩之光放在两掌之间，平心静气，运转起暗影摇光心法来。

　　这一次，摇光星魂却并没有像以往那样急不可耐的疯狂吸收，而是小心翼翼的，一点点从七彩之光中开始抽取能量。

　　一开始徐洛心里面还有些奇怪，可随着第一缕能量顺着双掌经脉进入到他的身体时，徐洛的心神微微一震，吃了一惊，赶紧收敛心神，开始专心运转起暗影摇光心法来。

　　原来这七彩之光上细微的一点点能量，进入到徐洛身体，便形成一道巨大的洪流，如同奔腾咆哮的江河一般，冲击着徐洛并不算很坚韧的经脉！

　　嘶！

　　强大的能量进入到身体，撑开经脉时所带来的那种剧痛，让已经入定的徐洛差点疼醒过来！

　　他咬着牙强忍着，不敢有半点分神！

　　哪怕有摇光星魂相助，徐洛依旧无比认真！

　　“修炼，是自己的事情！”这是徐洛很小的时候，爷爷对当时有些顽皮，不愿意认真修炼的徐素说过的话。

　　剧烈的疼痛，让徐洛眉头紧锁，但他却没有半点要停下来的意思。

　　只要能够变强，哪怕再大的痛苦，他也愿意忍受！

　　尽管摇光星魂小心翼翼，控制着七彩之光中的能量，但这能量实在是太强大了。

　　徐洛甚至有种感觉，下一瞬，他全身的经脉就会被撑爆！

　　随着七彩之光中能量的不断涌入，这种痛苦的程度，也变得越来越强。

　　到最后，徐洛那张少年英俊的脸，都已经变得完全扭曲起来，扭曲做一团，已是痛苦到了极致！

　　坚持！

　　“我一定能行！”

　　徐洛最后死守着脑海中那仅剩下的一点点灵智，只剩下一个念头——死，都要撑着！

　　就这样，密室中，少年独坐。

　　七彩光芒摇曳。

　　时间也不知过去了有多久，只见七彩光芒渐渐变得暗淡下来。

　　而此时，真武学院，则流传开了一件关于徐洛的传闻。

　　“哈哈，你们听说了吗？镇国将军府家的二公子……什么？你没听说过他？那文官饭碗你知道吧？嗯嗯，没错，就是这个家伙，他来到真武学院，进了自己的宿舍，就没敢出来过！”

　　“为什么不敢？当然是被学院的规矩给吓到了啊，学院里不禁止打架，那种废物住着学院最好的宿舍，却是个手无缚鸡之力的东西，不知有多少人等着想排队揍他呢！”

　　“我怎么听说的？李铁学长啊，据李铁学长说文官饭碗这家伙一点礼貌都没有，性情孤傲……哈哈哈，长见识了吧？废物也一样可以性情孤傲！”

　　“难道人家就不能在宿舍里闭关修炼吗？我可是听说，他在七公主成人礼上，献给七公主一朵七彩之光的花朵，七彩之光你们总知道吧？那东西，连皇家都无法得到！”

　　“没错，七公主成人礼当晚，他还遇到了袭杀，但人却安然无恙，这已经可以说明问题了！”

　　“别扯了，七色花可能是他得到的吗？就算是他得到，也是走了逆天的狗屎运！他遇袭的时候，你怎么知道他身边没有人保护？身为镇国大将军家的公子，可能没有两个厉害高手跟随吗？”

　　一时间，各种说法，在整个真武学院蔓延开来。

　　就连那些平日里一心修炼，从不过问各种是非的天才学生，也都被各种问题包围了。

　　“陆学姐，那个文官饭碗就住在你们的单人宿舍区，你有见过他吗？”

　　“夏侯学长，你对文官饭碗这种废物都能住进单人宿舍怎么看？”

　　“澹台师兄，你会不会出手教训文官饭碗？”

　　巧的是，被问到的这几个天骄学子，恰恰就是当天在暗中观察徐洛的那几个！

　　因为他们的宿舍，正好就在徐洛的宿舍周围，离得并不远，所以在听说那个“享誉”帝都的文官饭碗被安排在单人宿舍居住之后，这几人忍不住好奇心，暗中围观了一番。

　　但却什么都没看出来，然后那家伙自从住进去后，就再也没出来过！

　　如今已经过去了整整七天！

　　单人宿舍里面可以做饭，可又有谁会相信徐洛这种天生富贵的人会自己做饭吃？

　　更别说连烟火都没升起来过。

　　事实上在单人宿舍区里面，经常会有一些天才学子们一个闭关就是十天半月的，所以七天不出来，这不是多么稀奇的一件事。

　　可问题在于，这个人是徐洛！

　　大家根本就不相信……这种废物，会把自己关起来修炼七天。

　　“别说七天，就算是七年，他也修练不出来！别硬撑着活活饿死在里面，那可就让人笑掉大牙了！”

　　说这话的，正是当天陪同徐洛办各种手续，最后言语挑衅徐洛不成，反被徐洛反讽的李铁。

　　李铁回去之后，越想越是觉得窝囊，他堂堂七阶剑士，竟被一个弱小的废物给教训了！

　　尽管没被任何人看见，但李铁还是有种无地自容的感觉。

　　他决定要找回这个场子来。

　　结果，一连几天，李铁都在单人宿舍区域外面转悠，硬是没抓着徐洛的影子！

　　好容易看见一个相熟的学长从里面出来，一问才知道，徐洛自从进去之后，就没出来过！

　　“还有什么好说的呢？我说你们一天闲不闲？有时间讨论讨论国家大事不好吗？为什么总是讨论文官饭碗？一个废物而已，根本不值得我们浪费口水！”

　　李铁冲着几个叽叽喳喳讨论徐洛的学弟学妹板着脸训斥了一句，看着对方敬畏的眼神，李铁心里总算舒服了一些。

　　在真武学院，他李铁虽然不算是顶级天才那行列的，但距离顶级天才，也只是相差一线！

　　十七岁的年龄，七阶剑士的实力，也就在这真武学院达不到第一梯队的标准，若是换一所学院，他李铁妥妥的就是最耀眼的明星！

　　刚刚这几个不开眼的学弟学妹，竟然在话语中隐隐的有为徐洛辩护的意思，这让李铁根本不能接受。

　　“你们见过那个废物吗？就在这里胡说八道！”说了一句觉得没完全出气的李铁，冲着那几个学弟学妹又冷冷说了一句。

　　这时候，一个平静的声音自李铁身后传来：“你也只见了他一面，并不了解他，不也在这里胡说八道么？”

　　“什么人，给我滚出来！”李铁勃然大怒，心说自己最近是不是走霉运了？怎么说个话都有人敢反驳了？

　　李铁说着，猛的一转身，看见眼前这人，顿时微微一怔，随即，他冷笑道：“舍得从你的安乐窝里爬出来了？你不是废物么？我有胡说八道？”

　　“呀，他就是徐洛，好帅呀！”一个刚刚为徐洛辩护的少女看见徐洛后，顿时一脸欢喜的说道。

　　“嗯，的确是不错，我愿意相信他的七彩侯不是侥幸的来，纵观帝国多年来的习惯，皇上不会平白无故做这种事情。”一个身材颀长的少年神采奕奕，一双眸子中充满睿智的光芒，淡淡说道。

　　徐洛看着李铁微微皱皱眉头，说道：“你是我的学长，我尊敬你叫你一声师兄，但你这样做，是不是有些不好？”

　　“啧……跟我讲理？你当这是你那贵族圈子吗？哈哈哈，记住，这里，是真武学院，是用拳头……”

　　砰！

　　李铁话没说完，眼前徐洛突然失去踪影，随即，李铁便感觉到自己的鼻梁猛然间传来一股洪流般的巨力，当即将他击飞。

　　随后，一股撕裂般的疼痛，骤然传来。

　　他的整张脸，全都麻木掉，大脑更是被打得一片空白！

　　啪！

　　李铁屁股着地，狠狠摔在几米外的地方。

　　徐洛淡淡看着他：“就像是这样？”


第0046章 讲道理

　　那几个没来得及走的学弟学妹，还有一些正巧路过这里的学生们全都被这一幕给惊呆了。

　　此时的李铁又哪还有回答的精力？

　　涕泪混在鲜红的鼻血中，整个大脑一片空白，被打断的鼻梁骨传来的剧烈刺痛以及内心深处那种骄傲被一巴掌拍个稀巴烂的惭愧，让他很希望自己能直接昏过去或者……找条地缝钻进去！

　　“他……他就是徐洛？那个被人称为文官饭碗的家伙？”

　　“看起来……是的！”

　　“能一拳把七阶剑士打得爬不起来的废物……我还真从来没见过！”有认识李铁的人，一脸同情的看着那个倒在地上，满脸是血的少年。

　　围观的人越来越多，人们也都在第一时间，知道了出手的少年，正是最近这几天传的沸沸扬扬的那个徐洛。

　　可这些人很难把眼下的场面，跟传闻中的那个徐洛联系到一起。

　　“不是说那个徐洛是病秧子是药罐子吗？”

　　“不是说那个徐洛从小体质弱到经常晕倒吗？”

　　“不是说那个徐洛是个废物不能修炼吗？”

　　“那……眼前这一幕，是怎么回事？幻觉吗？”

　　徐洛看着依旧倒在地上不起来的李铁，微微摇了摇头，心中暗道：这人外表看上去偏激孤傲，但实际上骨子里却是缺乏承担责任的勇气！我这一拳只是将他鼻梁骨打断罢了，连昏厥都不至于……

　　现在却是躺在这里装死，分明就是怕站起来会无颜面对众人。

　　这种人……难堪大用！

　　徐洛心里想着，已经给这个在真武学院表现还算不错的优秀学生下了定论。

　　微微摇摇头，徐洛面无表情的转身准备离去。

　　“打了人就想走？这世上哪有那么便宜的事情？”一个带着几分阴柔的声音，淡淡的响起，一群人，分开围观的人群，走了过来。

　　为首的，是一个看上去十七八岁的少年，长得眉清目秀，十分漂亮，有些像是女孩子。

　　只是不少学生在看见这人之后，眼中全都露出惧怕的光芒，纷纷向后退去。

　　“刚刚他告诉我说，真武学院，是用拳头讲道理的，难道他在骗我？”徐洛眨眨眼，一脸天真的看着对方问道。

　　“哈，哈哈，哈哈哈！”阴柔少年奇怪的笑了几声，然后一脸戏谑的看着徐洛道：“没错，他说的，一点都没错，真武学院，的确是用拳头讲道理的，你的拳头比李铁的硬，很好，你赢了。但李铁是我的朋友，作为朋友，我自然不能看着他被欺负，所以，我也准备跟你，来讲一讲道理。”

　　“好啊，那我们就来讲一讲道理，不知同学，想怎么个讲法呢？”徐洛微微一笑，看着对方一脸真诚。

　　“完了，这家伙惨了，他也不看看跟他说话的人是谁……”

　　“哈哈，居然敢跟四小天王之一的极速天王讲道理，真是疯了！”

　　“他难道从来没打听过，学院中有哪些人是惹不得的吗？”

　　“等他明白了道理，就再也不会这样做了，哈哈哈。”

　　不少人的眼中都露出幸灾乐祸的表情，在一边窃窃私语。

　　而原本几个为徐洛辩护的学生，脸上都露出担忧之色，想提醒徐洛有不敢的样子。

　　长相漂亮说话阴柔的少年呵呵一笑，也不见上身怎么动弹，却是瞬间到了徐洛近前，凌空跃起，一拳砸向徐洛的脑袋，阴柔的冷笑道：“就是这样讲的！”

　　“平沙落雁拳！”

　　嗡的一声！

　　阴柔少年一声暴喝，这一拳竟打出破空声。

　　那几个刚刚为徐洛辩护的学生眼中都露出惨不忍睹的表情，更多人则都瞪大了眼睛……能亲眼看见四小天王出手的机会并不多啊！

　　怎能错过？

　　嘭！

　　“屁股向后，平沙落雁式！”徐洛呵呵一笑，收回自己踹出去的那条腿。

　　一声沉闷的声响，漂亮的少年身子划出了一道优美的弧线，朝着十几米外掉落而去。

　　一如平沙落雁……

　　只可惜是屁股先着地，狠狠的摔在那里，又翻滚了好几圈，漂亮的少年试了半天，没爬起来！

　　四周一片死寂，所有人都如同中了定身法一般，目光呆滞的看着这一幕。

　　如果说刚刚李铁被一拳打碎了鼻梁骨，可能有轻敌的嫌疑。

　　可眼前这四小天王之一的极速天王，在学院虽然不是最顶级的天才武者，可至少要比李铁之流强出太多。

　　这是个一阶剑师啊！

　　在号称文官饭碗，又被笑做废物的徐洛面前，居然一招都没打完，就被踢飞了出去！

　　而且……徐洛那句：“屁股向后，平沙落雁式……”也太形象了点，损人损的一点烟火气都没有，却偏偏能把人给气死！

　　“现在，道理讲完了吗？”徐洛看了一眼十几米外的少年，认真的说道：“你刚刚那一拳，不仅仅是想打断我的鼻梁骨，更是想把我打废，我若任你一拳打在脸上，怕是脑袋都会震坏，你出手太狠。”

　　四周一片安静，徐洛的声音淡淡的，甚至听不出什么火气来，可偏偏的，所有人都有种背心发冷的感觉。

　　“所以，我踢你这一脚，只让你半个月下不了床而已，相比之下，我很仁慈。”徐洛淡淡的说着，转身离开。

　　原本围得水泄不通的围观学生自动给徐洛让出一条路来，看着这个身材有些消瘦的英俊少年背影渐渐走远，所有人的脸上表情都极为精彩。

　　那几个给徐洛辩护的学生一脸的兴奋，这些人其实都是有些来历的，他们都是武将家族的子弟，自然从感情上，更愿意亲近同为武将家族子弟的徐洛。

　　只是他们都没想到，徐洛竟然强大如斯。

　　阴柔少年既然号称四小天王之一，外号极速小天王，又有着一阶剑师的实力，自然不是弱者。

　　甚至凭借他的速度，很多二阶三阶剑师在他面前都讨不到好。

　　可在徐洛这里，竟然连一脚都没挡下！

　　直到徐洛的背影消失在视线中，围观的人群中才发出一阵惊呼声，随即，各种议论声音此起彼伏。

　　“刚刚谁看清他那一脚是怎么踹出去的？”

　　“没看清！”

　　“我也没看清！”

　　“我只看见极速小天王极速的飞出去了……”

　　“嘘，极速小天王打不过徐洛还打不过你吗？当心他报复你！”

　　“他半个月下不了床呢……”

　　躺在地上的阴柔少年，极速小天王此刻大脑一片空白，他甚至没听到周围人的议论声音。

　　徐洛已经离去，可他的心中依旧惊骇无比，难以置信。

　　没有人比他更清楚，刚刚徐洛那一脚的速度和力量有多可怕！

　　他自己就是以速度见长，腿上的功夫相当了得，别看他一拳平沙落雁拳打向徐洛，但他真正的杀招根本没有使用！

　　现在也没机会使用了，对方的腿上功夫，强出他几条街！

　　而且，对方那一身古怪的力量，感觉上没有达到剑师的境界，但技巧上，却是完全超越了他这个层次的剑师！

　　极速小天王心里面很清楚，对方没有夸张，他现在的状况，半个月能下床，已经是最完美的结局了！

　　因为徐洛这一脚，狠狠踹在他的丹田上！

　　让他的丹田受到重创！

　　但他的心中，除了恐惧，却没有多少恨意。因为他清楚，对方手下留情了！

　　不然的话，就这一脚，就足以把他活活给踹死！

　　“魏少，抱歉……不是我不出力，这个人，我不是对手……”心里想着，丹田中一股剧痛再次袭来，极速小天王终于忍受不住，直接晕了过去。

　　冷平慵懒的躺在舒适的躺椅上，学院的单身宿舍安静舒适，居住环境极佳。

　　刚刚得到的那个消息，让他庆幸自己的英明抉择。

　　“一拳，一脚，徐洛刚刚进入真武学院，就给人讲了两次道理，呵呵，呵呵呵，魏子亭，不知你现在，又会是怎样的感受呢？会不会……觉得很爽？”

　　冷平那双冰冷的眸子里，何曾有半点笑意，喃喃道：“涟漪，涟漪……朱雀郡主，谢谢你骂醒了我，可是，我却因此喜欢上了你，而你……肯定只喜欢徐洛那小子吧？不过，我不会放弃的！我冷平有生以来，还从未真正喜欢过一个女人，所以，我一定会追求到你的！”

　　……

　　啪！

　　一只精美的茶杯，被狠狠摔在地上，摔得粉碎。

　　魏子亭铁青着脸，微微喘着粗气，低声咆哮道：“为什么？怎么可能？我不相信！”

　　几个跟班低眉顺眼的站在一旁，大气都不敢出一下。

　　魏子亭猛的抬起头，眼珠子有些发红，冲着之前拍胸脯保证的英俊少年说道：“你们可看清楚了？那废物……真的只出了一脚，就把极速小天王给踹飞了？”

　　那英俊少年之前跟魏子亭保证过，一定会把事情办得漂漂亮亮的，可却没想到，如今不但事情办砸了，就连极速小天王，也被人家一脚给踢到病房里去了。

　　经检查，丹田受创，没有半个月的时间，别想恢复过来！

　　尴尬的点点头，英俊少年说道：“当时我在场，甚至没看清那家伙究竟是怎么出脚的，极速小天王就飞了出去，魏少……那个家伙，实力绝对不弱啊！”


第0047章 孙东海

　　魏子亭的脸上阴晴不定，他原以为徐洛就算服用了大宗派的灵药七转筑基丹，也不过就是改变了体质，从过去的那个大废物，变成了小废物而已。

　　却没想到，事情远远超出他的预料！

　　如今的徐洛，不仅不是废柴，反而在极短的时间内，就已经达到了一个让他有些心惊的高度！

　　“这……怎么可能？”魏子亭心里想着，看着几个神情沮丧的跟班说道：“你们担心什么？大宗派当中，都有一些可以让人快速提升的丹药，徐洛的母亲既然能给徐洛求到七转筑基丹，又有谁知道她会不会又求了别的提升实力的丹药？”

　　其他人的见识自然没有魏子亭这么高，听他这么一说，顿时觉得有道理。

　　英俊少年说道：“魏少，如此一来，那徐洛岂不是真的摆脱了废物的头衔，成了气候了？”

　　“成不了气候！”魏子亭很肯定的说道：“难道你没听说过——欲速不达这句话吗？依靠强大的灵药，在短时间内，肯定是可以得到大幅的提升，然而却会造成根基不稳。哼，没有一个稳定的根基，他的未来成就，也就止步于此了！”

　　“魏少英明！”英俊少年适时的拍了句马屁，随后说道：“那眼下……”

　　魏子亭摆摆手：“先不要搭理他了，让他猖狂一段时间再说，自然会有人收拾他。”

　　……

　　回到自己的宿舍，徐洛一个人沉思起来。

　　喃喃道：“魏子亭，你派这极速小天王前来试探我，不知你现在可否满意了？”

　　说着，徐洛的手中突然多出一把短剑来，随着徐洛微微一凝眸。

　　水蓝骤然嗤出一道一尺多长的剑气！

　　剑气中杀意盎然，这是进入到剑师境界的标志！

　　剑士固然也可以发挥出剑气来，但却并不稳定，而且剑气很短，最多也就一巴掌那么长。

　　当进入到剑师境界后，剑气便可以放出一尺多长，而且变得稳定。

　　剑气无形，但威力却是极大！

　　摇光星魂在完全吸收了那株七彩之光后，反哺回来大量的能量，让徐洛一下子突破到一阶剑师的境界。

　　破军七杀，也终于可以施展出第三杀——斩元神！

　　至此，破军七杀中的前三杀，徐洛都已经掌握。不知是不是受到摇光星魂的影响，徐洛的内心深处，总会充斥着一股难以言述的杀机！

　　今天若非是在真武学院，只凭极速小天王那恶意十足的一拳，徐洛便会杀了他！

　　因为对方根本不是想重创他，而是想要杀了他！

　　都在一个学院就学，彼此间别说仇恨，就连过节都没有。那么，对方这么做，很显然，只能是利益驱动！

　　“唉……”徐洛想着，忍不住叹了口气，原以为学院会是一个清静的避风港，可以安心的让自己学到一些东西，现在看来，就算是单纯的学院里面，也同样充斥着各种利益的影子。

　　摇光步愈发纯熟，今天徐洛踹飞极速小天王那一脚，用的就是摇光步！

　　极速小天王也够倒霉，仗着自己速度上的特长，竟然想要跟徐洛比速度，若是他知道摇光步这门腿上功法，肯定会狠狠抽自己两巴掌。

　　如今的徐洛，表面看上去，还是那个不被人重视的徐家少年，但实际上，他现在的实力，已经超越了绝大多数同龄人，后发先至，已将许多同龄人，远远甩在身后。

　　“魏子亭，你派人杀我的事情，我还没找你算账，你就再次挑衅我……你给我等着，等我把手头的事情忙完的……”徐洛眸光闪烁，冰冷至极。

　　这场战斗，也让徐洛在真武学院中树立了自己的威名，当他再次出现在校园当中时，之前很多看不起徐洛的学生，一个个全都改变了态度。

　　就算骨子里仍然有些不相信徐洛现在很强，但至少表面上，都不敢再像过去那样肆无忌惮的轻慢和嘲讽。

　　真武学院中最吸引徐洛的，并不是那些实力不错的教官，而是图书馆中海量的藏书！

　　真武学院的校规并不刻板，学生不需要每天都留在学院里面，只要在考核的时候，你能够通过，那么，哪怕你天天都不来，也没有关系！

　　所以皇甫冲之、徐杰、隋岩和刘峰等人，实际上都是真武学院的学生。

　　但他们却很少会来学院上课，平日里都在忙活自己的事情。

　　皇甫冲之的水平已经足够从真武学院毕业，徐杰每天打铁磨剑，隋岩终日研究机关术，小胖子刘峰则最喜欢在大街上勾搭美女……

　　所以徐洛一连七八天，几乎每天都泡在学院的图书馆里面，废寝忘食的吸收着过去他没机会学习的各种知识。

　　剩下的时间，便是在训练场刻苦修炼，印证书籍中那些东西。

　　这一天，徐洛刚刚进入到训练场，就看到另一个人已经比他先到，精赤着上身，正围着一根练功木桩不断的击打着，口中呼呼喝喝。

　　徐洛觉得这人有些面熟，随即认出，这人竟然是帝都大族孙家的公子孙东海！

　　孙东海这人，一向很低调，有传言说他跟其他帝都的贵公子玩不到一起去。却能终日跟一群江湖人士混在一起，因此还被不少人在背地里笑话过。

　　江湖中人再怎么强，在顶级贵族的眼中，也不过是一群下等人罢了。

　　很多江湖人在大贵族的眼中，甚至就像夜壶一般，用的时候拎过来，不用的时候一脚踢到阴暗处……

　　但孙东海却很喜欢跟江湖人结交，从十几岁开始，身边就经常会出现各种各样的江湖中人。

　　那边的孙东海也看见了徐洛，冲着徐洛微微点点头。

　　徐洛也还以微笑，却没想到孙东海点头之后，竟然朝着自己这边走了过来。

　　“徐洛，你还真是深藏不露，连我都看走眼了，有没有兴趣切磋一下？”

　　孙东海说话的声音有些低沉，声音不大，但却给人一种豪爽的感觉。

　　大概是跟江湖人接触多了缘故，让这个帝都顶级公子圈的少年，一举一动，并不像个贵族。

　　“呵呵，我可不是你的对手。”徐洛笑着拒绝。

　　“不，我觉得你很危险！”孙东海一脸正色的摇摇头，然后盯着徐洛说道：“极速小天王虽然很冲动，也很没脑子，当了别人的马前卒，可他却拥有着一阶剑师的实力！你能一脚把他踢成重伤，你的真正实力，肯定不止一阶剑师！”

　　看着目光灼灼的孙东海，徐洛苦笑道：“你到是看得起我，之前我娘求药的时候，还求了几颗快速提升实力的丹药，怕我在学院吃亏……”

　　孙东海有些不信的看着徐洛，半晌，才咧嘴一笑，说道：“既然你不愿意跟我切磋，那就罢了，不过，我想提醒你一句，小心点魏子亭那人，那是个睚眦必报的小人。”

　　说着，孙东海拿起搭在一旁的衣服，穿好之后，离开了训练场。

　　“这个孙东海……倒是有些意思。”徐洛轻声说着，然后想到孙东海背后的孙家，虽为名门，但却一直都很低调，也没什么政治倾向，看起来，跟自己家一样，也是保皇派。

　　不过，这里面会不会藏着别的事情，谁也不知道。

　　“但不管怎么样，这孙东海，看上去，倒是个可以结交之人。”徐洛轻声说着，随即，走向练功场内。

　　这种安静的生活，过了半个月，期间徐洛一直十分低调，刚入学的那两场战斗，也渐渐被人们所遗忘，很少有人再谈起。

　　这一天晚上，徐洛刚刚回到自己的宿舍，就见门口站着一个老人，徐洛微微一怔，随即走上前。

　　“财叔，你怎么会在这？”

　　“少爷，家里出了点事情，小姐让老奴来接你回去。”老者是徐府的一个管事，在徐家多年，一直忠心耿耿。

　　“好，我换下衣服，马上就跟你回去。”既然是涟漪派财叔来的，至少说明涟漪没出什么事，徐洛也就没有多问。

　　跟财叔出了院门，坐上自家的马车，一路无话，很快回到徐府。

　　财叔没有带着徐洛走前门，而是走的后门，然后领着徐洛，一路往家族中的禁地而去。

　　所谓的禁地，就是一个家族中最重要的地方，寻常人不得随意踏足。

　　徐家的禁地在中间位置，那里有徐家的祖先祠堂，另一侧，则是一处地下通道的入口。

　　地下通道既可以逃生，里面也隐藏着几间密室以及一间地牢！

　　这种设置，在帝都的大户人家不算奇怪，毕竟都是古老的家族，怎么可能一点秘密都没有。

　　“财叔，这是？”徐洛见财叔带着他打开柴房的门，并且开启了进入地下密室的机关，这才有些吃惊。

　　若不是财叔忠心耿耿，又曾是爷爷的心腹，徐洛真的要怀疑财叔是不是想打自己的主意了。

　　“小姐在下面审讯犯人，少爷先跟老奴来便是。”财叔说着，带头走下去。

　　徐洛微微皱着眉头，跟在财叔的身后，不知道涟漪弄得这么神秘，又是为哪般。

　　财叔带着徐洛到一间密室之后，随即在墙上轻轻按了一下，随即躬身出门。

　　这时候，一阵对话声，清楚的传到了徐洛的耳中。

　　“怎么是他们？”


第0048章 死士

　　“你们昨天深更半夜，偷偷摸摸的进入将军府，还敢说自己无辜？”

　　“我说大小姐，我们两兄弟都招了啊，我们两个就是想趁着大将军不在家，进来偷点东西，真的没有别的意思啊……”

　　“是啊大小姐，我们兄弟穷的揭不开锅了，这才鬼迷心窍，我们错了，大小姐就放我们一马吧……”

　　徐洛听得嘴角直抽，心里有种上当受骗的感觉。

　　这两人徐洛一下子就听出来，正是他当初在西市遇见的那两个家伙。

　　汤勇和李鱼！

　　当时徐洛就感觉到，那两人身上应该是有故事的。但却没想到，到头来，这两个家伙竟然还真就是骗子……不但是骗子，现在还做起了蟊贼……

　　“哼，你们是自己傻还是当我傻？”涟漪冰冷不屑的声音从那边传过来：“真当镇国将军府是摆设？真当本小姐查不出你们的底细？”

　　“大小姐，我们真的就是两个小贼而已，能有什么底细啊！”李鱼哭丧着脸，被绑在柱子上，一动也不能动，可怜巴巴的看着涟漪：“您说的这些，我们根本都听不懂啊！”

　　“知道我为什么没有把你们分开关押分开审讯吗？”涟漪淡淡说道：“就是因为我觉得没必要，你们不说没关系，回过头，我让人把你们两个杀了就是。”

　　“哎哎，大小姐，求您了，千万别杀我们啊，我们就是两个小贼，杀我们都脏了您的手啊大小姐……”

　　“有两个五阶剑师境界的武者，改行去做小贼，然后半夜摸进将军府偷东西的？”

　　涟漪的声音渐渐变得冰冷下来，缓缓说道：“你们千算万算，恐怕就是没算计到我的存在！更没算到我的实力，远远超过你们！”

　　说着，涟漪又冷笑道：“你们连府上那些暗卫换防时间，以及现在是将军府最空虚的时候这种事情，都知道得一清二楚，你们两个，若真是不想说，那就别说了，反正是两个敌人，杀了也就一了百了！”

　　“大小姐……求……”那边李鱼还没说完，便被一旁的汤勇喝止住。

　　“行了，李小鱼，你丢人不？还没完了吗？”那边汤勇骂了一句，随后说道：“不错，俺们不是小贼，但俺们来这将军府的目的，的确是为了找一样东西，俺们就想证明一件事！”

　　“汤勇，你他妈傻了是吧？你敢说出这件事，你不要命无所谓，那些孤儿寡母的怎么办？”

　　李小鱼也一改之前软弱猥琐的模样，冲着汤勇厉声喝道：“你要敢连累了他们，老子做鬼都不会放过你！”

　　汤勇却没有搭理李小鱼，看着涟漪说道：“朱雀郡主，俺看你不像是个心肠恶毒的女人，不然不会只把俺们关在这里，俺只想求您一件事儿。”

　　“说。”涟漪平静的看着汤勇，心中却在想：不像心肠恶毒的？那是因为你们跟少爷有过交集！

　　不错，涟漪在抓到汤勇和李小鱼两人之后，感觉到这两人身上藏着很大秘密，甚至怀疑他们跟前段时间徐洛遇袭的事情有关，于是立即调查这两人的底细。

　　将军府看似空虚，但实际上作为一个有着千年底蕴的家族，又怎么可能只像表面表现出来这样虚弱？

　　徐家暗中的各种力量，还是很强大的，如今被洛心蓝交到涟漪的手中掌管。

　　涟漪只用了一个晚上的时间，就调查出关于这两人的相关资料，只是让涟漪非常疑惑的是，根据资料上显示出来的内容。

　　这两人一直就是冒险者，后来在一次探险中，团队陷入险境，队伍死伤惨重，到最后，只有这汤勇跟李鱼活了下来。

　　于是两人便开始在西市干起收售药材的营生，惯用伎俩就是唱双簧忽悠那些不懂行的有钱人。两人一个唱红脸一个唱白脸，看起来像是死对头，但实际上却是合起伙来骗人。

　　两人这些年来积累了大量的钱财，这些钱财都给了当年那些死去队员的家属。

　　然而奇怪的是，凭借徐府的力量，却硬是没有查出来当年那些死去的冒险团队员家属们的踪迹！

　　只知道这两人每隔一段时间，就会消失半个月到一个月，回来之后，继续骗人……

　　涟漪不相信这件事会如此简单，如果那些遗孀真的是冒险团死去队员的家属，为什么徐府完全查不到半点线索？

　　直到刚才，又有消息反馈回来，说这两人所谓的冒险团，根本就是子虚乌有！

　　但这两人的名下，也的确没什么产业！

　　也就是说，汤勇和李鱼这两个拥有五阶剑师实力，堪称强者的人，身上可能隐藏着相当大的秘密！

　　若是他们没有把主意打到镇国将军府身上也就罢了，现在他们明显是带着目的来的，涟漪不将这件事调查个水落石出，又怎能放心？

　　“俺想请郡主，拿一份大将军写的字来。”汤勇微微犹豫了一下，终于张口说道。

　　“嗯？”涟漪顿时愣住，她怎么都没想到，这两人费尽心机，将镇国将军府的一切调查得清清楚楚之后摸进来，只为了拿一份镇国大将军的笔迹？

　　这是怎么个情况？

　　而此时，徐洛的心中，却是掀起滔天巨浪，脑海中如同闪过一道闪电，瞬间想通了一件事情。

　　随后，徐洛推门出来，然后敲响旁边的门。

　　涟漪已经知道徐洛来了，走过去把门打开。

　　“姐，你先出去吧，这两个人，交给我好了。”徐洛一开口，那边的汤勇和李鱼都是一怔，但两人都没有说话。

　　“少爷，你不能轻信他们的话，这两个人身上有古怪。”涟漪轻声说道。

　　徐洛点点头：“放心吧，我知道了。”

　　现在这两人都被控制住，涟漪也不怕他们对徐洛不利，随即转身出了门。她还有事情要安排，不把这两人的底细完全查明白，怕是连觉都睡不好。

　　“两位大哥认出我来了？”徐洛笑笑，随意的坐在涟漪刚刚坐过的椅子上，看着被绑在柱子上的汤勇和李鱼。

　　“是你？小兄弟，你……你竟然是镇国将军府的……二少爷？”汤勇有些不敢相信的问道。

　　刚刚他跟李鱼一下子听出徐洛的声音，很熟悉，随即想起来那个买走他们烈阳草的少年，但还不敢确定，没想到对方张口便承认了那人就是他。

　　“没错，是我，我叫徐洛。”

　　“你就是徐洛啊！”汤勇恍然大悟，随即苦笑道：“没想到我们再次见面，竟是在这种场面中，真是惭愧……”

　　“我想知道，当年那件事，到底是怎么回事？”徐洛没有遮掩什么，开门见山，直接这么问了一句。

　　汤勇眉梢一挑，说道：“当年什么事情？二少爷，你这问题……”

　　“就是当年那次惨败，也是我父亲戎马一生，身上唯一的污点。我想知道，作为死士，你们到底得到了怎样的命令，才会贸然出击，并点燃烽火，使得我父亲帐下的前锋将军跟你们一起陷入敌人的合围当中，惨烈战死……”

　　“你……你在说什么？俺听不明白……”汤勇脸上的肌肉剧烈的抽搐着，却是矢口否认。

　　一旁绑着的李鱼也同样一脸茫然的看着徐洛。

　　“行了，别装了，之前我去黑森林，被袁家兄弟追杀，但他们没成功，呵呵，不然我也就不会坐在这里跟你们说话了。”

　　徐洛笑了笑，淡淡说道：“袁家兄弟告诉了我一件事情，是关于当年那一场败仗的，他们有个弟弟，叫袁智，这个人，我想你们应该是认识吧？”

　　“没想到，二少爷真的是深藏不露，也足够聪明，竟然能从我们兄弟只言片语中，猜到我们的真正身份。”汤勇说着，脸上不由露出悲哀的神色来。

　　“不错，我们兄弟，正是当年三百死士中的一员！我们……曾经都是你父亲的心腹精锐！”

　　汤勇说着，脸色有些扭曲，他咬着牙，缓缓说道：“我们兄弟苟活于世这么多年，就是想要有朝一日，亲眼见到大将军，问问他，为什么明知道是送死，却偏偏下令要我们去做！”

　　“为什么？”

　　“我们被称为死士，自然是不怕死的！”

　　“我们是苍穹国的精锐战士，报效国家，为国牺牲是本分，可毫无意义的去送死，我们不能接受！”

　　“我们那群袍泽死的惨啊！”

　　“无数人战到最后，死不瞑目！”

　　“死不瞑目啊！”

　　汤勇的咆哮声音，在地牢中回荡，这个身材高大的壮汉此刻却是满面泪水。

　　一旁的李鱼也是红着眼圈，接着汤勇的话说道：“我们当年埋伏在那里，唯有大将军的亲笔密令，才能调动我们。

　　我们出击之后，开始很顺利，等我们点燃了烽火，提醒前锋军出击的时候，却突然间陷入了重围，惨呐！太惨啦！”

　　地牢里面，回荡着李鱼和汤勇两人如诉如泣的声音，这两人被这件事憋了很多年。

　　每每会在午夜被噩梦惊醒，脑子里全是那些死去袍泽们一张张鲜明的脸。

　　如今重提，依旧无法控制自己的情绪。

　　徐洛却是想到了袁智的死，想到了父亲因为那场败仗，而导致武将的势力被朝中的文官势力疯狂打压弹劾。

　　同时，也正是那一战之后，以魏相为首的利益集团，才彻底崛起，一举奠定了魏家在苍穹国的地位！


第0049章 惨烈的回忆（上）

　　直到两人的情绪平复下来，徐洛才看着两人，开口问道：“袁智的死，你们知不知道？”

　　“呵呵呵呵，知道，当然知道，大将军怕袁智乱说，把他杀了嘛……”李鱼嘿嘿冷笑道。

　　“简直胡说八道！还以为你们兄弟两个有点脑子，却没想到你们跟袁家兄弟一样，都是是非不分的蠢货！”

　　徐洛怒道：“用你们那木头脑袋好好想想，我父亲要杀袁智，为什么非要在帝都动手？”

　　“除了大将军，难道还能是别人不成？大将军怕当年的旧案被人翻出来！

　　在我们兄弟去找大将军，准备亲口问他的时候，他先将我们驱逐，随后袁智来到帝都，见了我们一面，跟我们分开之后不到一个时辰就死了……

　　这件事，除了大将军，还能是谁做的？”

　　李鱼冷笑看着徐洛：“每个人都觉得自己的至亲绝不会是十恶不赦之人，但事实上，真相往往让人绝望！”

　　“等等……你是说，袁智在死前，跟你们见过面？而你们在见到袁智之前，曾找过我父亲，想要亲口问他当年为什么下令要你们出击去送死？”徐洛微微皱着眉头，整理着脑中的信息。

　　“不错，当年我们战败之后，修养了半年，几个侥幸活下来的兄弟，才养好伤。我们心中不甘，想要找大将军亲口问个清楚，问他为什么那么狠心，要我们去送死！”李鱼说道。

　　“我父亲是怎么说的？”徐洛问道。

　　“你父亲……嘿，他远远的看见我们，脸色大变，一下子就慌了，然后就让身边几个护卫过来驱赶我们，那几个护卫甚至不敢提及我们的身份，大将军还掩人耳目的大喊道‘你们这群不成器的东西，还有脸来找我？’”

　　李鱼说着，忍不住流着泪说道：“想不到我们这群死士，一心为国家效死，对大将军忠心耿耿，到头来，却是落得这样一个下场，老子不甘啊！”

　　“我父亲，当时他身边……有别人吧？”徐洛并没有为李鱼的话所动，接着问道。

　　“还有一大群朝中的文官吧，那些人好像正在跟你父亲争吵，当时俺们兄弟本来不想那种时候过去，可你父亲先看见了俺们，就直接叫人来赶俺们……”

　　汤勇一脸怒气的道：“大将军这分明就是怕自己的事情败露！不然的话，他驱赶俺们干什么？还不是为了掩盖真相？”

　　徐洛看着汤勇和李鱼，叹了口气，缓缓说道：“你们可曾知道一件事？当年那场败仗之后，打扫战场报上来的，是所有死士全部阵亡……

　　因为当时战况太惨，残肢断臂到处都是，根本就辨不清谁是谁。

　　而你们……却还活着，你们可知道，若是叫人知道你们的身份，你们立即就会被抓起来，然后……处死！

　　因为你们犯的是……欺君之罪！

　　而我爹他当时，第一，应该是根本不方便跟你们相认，他没办法当时立即接待你们，不然被敌人抓住把柄，你们连帝都都出不去！

　　第二，因为你们死而复生。但战报上，你们都是阵亡了的，若是叫人知道你们的身份，那就是欺君！

　　嘿嘿……欺君之罪啊，那时候，你们的亲朋家族，都会受到你们的牵连！

　　你们……总不会连这点道理，都不懂吧？”

　　“这……这……”汤勇和李鱼两人都愣在那里，因为愤怒，因为怨念，两人这么多年来，从来就没考虑过，还有这种可能性。

　　“还有，更重要的是，在那次战败的战报当中，你们这些人，是不尊军令，擅自出击！你们先不要喊冤，如果真的是这样，那……我父亲只是派人将你们驱赶而不是斩杀，已经是太过仁慈了！”

　　“所以，现在，你们还是好好给我说说，当年的事情，到底是怎么发生的，从前到后，给我讲一遍，或许，我能够帮你们沉冤昭雪！”徐洛沉声说道。

　　“我们凭什么相信你呢？”李鱼看着徐洛说道。

　　“你们已经没了任何办法，但又不甘心这样窝囊的活一辈子，所以才想出进我家来偷我父亲的笔迹……

　　呵呵，这种方法你们都使出来了……

　　更别说你们如今身陷囹圄，生死都掌控在我的手中，你们还有更好的选择？或者说，我有必要欺骗你们？”

　　徐洛看着两人，淡淡说道：“更别说，我比你们更想弄清楚这件事，因为，我相信，我的父亲，是清白的！”

　　汤勇叹息一声，说道：“事到如今，也只能选择相信你了，你说的不错，俺们兄弟，的确是没有任何办法了，又不甘心……”

　　“当年，俺们三百死士，奉你父亲之命，秘密潜伏在敌国境内一个小镇三十里外的一座大山中，之前的消息是，那个小镇上，将会来一个敌国军中的重要将领！”

　　“只要将那个将领杀掉，那么，敌军便没了主心骨，将会陷入混乱当中……”

　　“当时约定的是，我们接到命令，出击，一切顺利的话，立即点燃烽火，然后会有援军前来接应我们，里应外合，敌军的那个将领插翅难逃！”

　　“终于到了那一天，大将军身边六神兵之一的袁智，带来大将军的手令前来，只是当时袁智在送信途中，遭遇身份不明的人伏击，身负重伤，带来大将军手令之后，便晕了过去。”

　　“我至今忘不了那一天……”李渔浑身都有些颤抖，说到这里的时候，他的牙咬得紧紧的，腮帮子上都鼓起了一道肉棱。神情惨厉，宛如梦魇。

　　“……那天……我们奉命出击，一开始很顺利，无声无息的就深入了进去，敌人似乎根本没有防备，大家都很快活，宋老三还偷偷的愉快的说：打完这一仗，老子怎么也要把赏钱留下来，给老娘看看老寒腿……战前刚刚打听了一位神医……嘿，我这里有那位神医开的药方，就是没钱抓药……”

　　“黄立，那个身材高大的汉子，平时总是一脸的憨笑，谁惹他都不生气，我们叫他黄大傻，他也乐呵呵的答应。但这却是一条铁铮铮、敢拼命的汉子！

　　大傻当时就趴在我身旁，憨笑着说告诉我，他婆娘来信告诉他，他们的儿子会说话了，第一句叫的竟然不是妈妈，而是爹爹……

　　因为他家的婆娘，终日跟孩子说：你爹爹在前线打仗；你爹爹打了胜仗就回来啦；你爹爹到时候拿到赏钱咱们家就过上好日子喽；没准你爹爹还能升官发财哩……

　　大傻当时笑着问我：小鱼儿，你说老子到时回到家，见到儿子，要怎么亲他？是先亲脸蛋？还是先亲他小鸡鸡？老子走的时候，他才那么大一点，嘿嘿，反正，老子儿子会叫爹了，这感觉，嗯……小鱼儿，你那啥眼神？羡慕老子吧？嘿嘿嘿。”

　　李鱼说到这，已是泣不成声，哽咽道说不出话来，良久，深吸一口气，又说道：“老子当时告诉他，你亲你儿子小鸡鸡，当心尿你满嘴尿！”

　　“黄大傻这家伙竟然嘿嘿笑着说：那是童子尿，老子愿意喝！他娘的行军途中没水的时候，马尿你没喝过？老子儿子的尿，不比马尿好喝千百倍？”

　　“当时所有人都笑起来，说果然是不愧黄大傻，还真他妈的傻啊！”

　　“那天大家的谈兴都很高，小顺子那年二十五，还没找媳妇，那天晚上，他两只眼睛发着光，问我们说：打完仗，赏钱够不够找个媳妇儿？

　　俺还没尝过女人的滋味呢，连大傻哥这样的都有儿子了，俺这次回去，一定要找个大屁股好生养的漂亮妞，俺看邻居家的小桃红就不错！将来也能给俺生儿子……”

　　“呵呵呵……”李渔惨笑一声：“小顺子说着这句话的时候，我们顺利的点燃了烽火，还在打趣小顺子个没尝过女人滋味的穷光棍懂什么大屁股妞，等你回家小桃红没准早给别人生一堆娃娃了的时候……

　　烽火火光冲起，我们正要冲出去与先锋军会合的时候……突然间一阵鼓响，大家就都懵了。”

　　“这完全不应该啊……之前掌握的情报上，这里不是只有一个小队的人马么？可是人一出来，怎么完全就是分明早有准备的包饺子？”

　　“四周围，突然间冒出来数以千计的敌人，而且才止是一波；小顺子脸上还在憧憬的笑，眼睛还在发着亮光，可是一支箭，已经钻进了他的咽喉……”

　　“他到死，都是笑的！带着希望……他二十五了，还没找媳妇儿，没有姑娘看得上他，他穷的要死，那个大屁股的小桃红我们都怀疑是他幻想出来的……你们这些少爷，每个人十四五岁就有了好多侍妾，可他二十五了还是光棍！”

　　“宋老三，怀里还有给他老娘治老寒腿的药方，一个照面就被射成了刺猬……我永远忘不了宋老三当时脸上的表情，他拼命地将手伸进怀里，想要拿出药方，他知道他自己不成了，但他还想让我们帮他……”


第0050章 惨烈的回忆（下）

　　“他在大吼，一个字就是一口血沫，他说：‘我娘亲的……’就只说了几个字，一支黑翎铁箭已经将他的手定在了他的胸口。”

　　“他到死都看着我们，带着祈求……”

　　“黄大傻是后来战死的，他死的时候，身上中了十多刀，他战到最后，没了武器，流血过多让他也没了力气，但却依旧死死的抱着一个敌人，硬是用牙齿咬在那人脖子上，将敌人的喉咙咬住，给生生咬死！”

　　“敌人的袍泽为了救同伴，快把黄大傻的脖子都砍断了，可他到死都没松口……”

　　“我们后来从草丛中爬出来，看见黄大傻的时候，他的眼睛还是睁着的，他妈的！一直睁着的！死不瞑目！他不甘啊！他到底没听见自己的儿子亲口叫他一声爹，到底没亲到他儿子的脸蛋没喝到他儿子的童子尿啊……呜呜，到底没听见啊！”

　　李鱼嚎啕大哭，面目狰狞无比，一旁的壮汉汤勇，也是泪水滂沱，泣不成声。

　　“三百死士，加上三千援军，还有前锋吴将军，差不多死伤殆尽，我们兄弟几个，当时都身负重伤，掉到长满草丛的深沟里，这才侥幸捡了条命！”

　　“后来我们伤愈，来到帝都，想找大将军问个明白，为什么……明知道那是个圈套，却让我们去送死？我们不相信敌国大量军队调动，大将军会一点消息都得不到！”

　　“可结果呢……你也知道了。”

　　汤勇接替已经说不出话来的李鱼，说的这段经过，跟徐洛这段时间暗中调查的结果差不多，唯一的出入，便出在袁智的身上！

　　因为无论是大将军徐稷，还是当年身为神兵的联络官袁智，都坚持一个观点，那就是，当年传的那份军令，上面写的是：计划有变，按兵不动！

　　“当年袁智找你们，都说了些什么？”徐洛问道。

　　“还能说什么，当然是指责俺们，嘿，那家伙竟然说，他的密令上面写的是计划有变，按兵不动！这简直就是个笑话！俺们接到的命令上面写的分明是立即出击！难道俺们连字都不识吗？难道身为六神兵之一的袁智是叛徒吗？难道那上面盖着的不是大将军的印玺吗？！”

　　汤勇一脸愤怒的道。

　　“当年我们见面大吵一架，最后不欢而散，可没想到的是，袁智跟俺们分开没多久就被人杀了，俺们当时几个兄弟察觉到事情不对，又心灰意冷，便立即准备离开。”

　　汤勇咬牙说道：“可俺跟李鱼两个，却不甘心，俺们就想有朝一日，亲口问问大将军，为什么要下这样的军令！”

　　李鱼这时候在一旁喘息着咆哮道：“这么多年，我们一直想要当面问大将军一句：为什么？为什么？！”

　　“前锋吴将军几乎刚冲进来，就被围攻，连人带马，在眨眨眼的时间里就变成了刺猬，他的亲兵拼命往他身上扑，想用身体为他挡箭，但，所有人都变成了一个大刺猬……”

　　“你见过一个人身上瞬间被几十支箭插满的样子吗？啊！！！见过吗？”李鱼歇斯底里的咆哮着。

　　“我至今记得吴将军临死前在惨厉的大呼：为什么？为什么？！”

　　李渔咬着牙，流着泪：“这三个字，这些年来一直在我心里叫，我每晚上睡不着，就自己在心里问：为什么？为什么？……”

　　“每问一次，我的恨意就多一分！二少爷，你告诉我，为什么？为什么？！”

　　他对着徐洛大叫起来，神情狰狞无比。就像当年的吴将军，在万箭齐发的时候大叫一样。

　　“这么多年，我们一直想要当面问大将军一句：为什么？为什么？！”

　　“这么多年过去，刀光剑影不见了，鼓角争鸣没有了，可那一张张鲜活无比的脸孔……想娶大屁股女人给他生儿子的二十五岁穷光棍小顺子、想给老娘治老寒腿的宋老三、想喝他儿子童子尿听他儿子叫声爹的黄大傻……

　　还有那么多生死袍泽兄弟……一直就这样在我脑子里面，从没忘过！也不能忘！更不敢忘！他们……死的冤啊！”

　　李鱼说到最后，声音已经完全嘶哑的不成样子，那狰狞的脸孔，涕泪满面。

　　徐洛深吸一口气，红着眼珠子，默然不语。无论当年的事情真相是什么，面对李鱼这泣血般的痛诉，他都无法坐视，更不能不动容。

　　就算铁石心肠的人，也会为他们这群铁铮铮汉子的悲惨遭遇感到心酸、心痛！

　　“好了，这事情埋藏在心里年头太多了，憋屈得我们生不如死，如今说出来，心里终于痛快了很多！”

　　李鱼最后沙哑着嗓子，缓缓说着，可泪水却依旧顺着眼角往下流。

　　“我忽然想到一件事……”

　　汤勇用力的抽着鼻子，微微皱着眉头，看着李鱼道：“袁智那个家伙当年跟咱们大吵一顿，临走的时候，似乎神情有些恍惚的咕哝了一句话，你听见没？”

　　李鱼想了想，嘶哑着嗓子说道：“我想起来了，那家伙恍恍惚惚的，神智似乎都有些不清楚，说‘难道当年密令被掉包了？’”

　　汤勇说道：“没错，就是这句……”

　　说着，汤勇突然有些傻眼，咕哝道：“这……这不会是真相吧？这怎么可能呢？”

　　李鱼也呆在那里，喃喃道：“我不相信，袁智是六神兵之一，是大将军绝对的心腹！而且身手比我们好多了！再说当年袁智走的那条线路，本身就是敌军的领土，遇到伏击简直再正常不过！

　　敌人怎么可能有机会做这种事？敌人知道大将军笔迹吗？敌人知道大将军玺印的样子吗？难道军中还能出奸细不成？我不相信！”

　　徐洛听到这，心中基本上已经有了一条明晰的线，他看着汤勇和李鱼两人，忍不住微微一叹，心道：一连串的误会，竟然造成了如此严重的后果，让那些当年的铁血战士九泉之下都不能瞑目，让九死一生的汤勇和李鱼背负着沉重的压力活到今天……

　　徐洛心中又想到：当年前线兵败，损失惨重，我父亲受到严重指责，无数人弹劾他，在那件事情当中，魏风宰相得到的好处最大，再想想魏家对自家的态度……袁智的死，还有魏子亭刻意的针对自己……

　　这一切的一切，似乎都说明了，魏家极有可能在当年那件事情当中，扮演了极不光彩的角色！

　　军中的密令，敌军又怎能得到？自己父亲又不是书法名家，又有谁会去闲着无聊研究他的笔迹？

　　篡改密令，模仿笔迹，最后获得巨大利益！

　　这种事，怎么看，都像是文官的手笔！

　　想到这个可能，徐洛不由得浑身有些发冷。为了一己私欲，难道魏风他……真的敢做出这种丧尽天良的事情来吗？他有些不敢相信这会是真的。

　　“不过，这件事情，我一定要查个水落石出！哪怕不是为了父亲的清白，只为当年那群铁铮铮但却屈死的战士，我也绝对要查清楚，还他们一个公道！”

　　徐洛心中发誓：若是真的查出来是谁干的……哪怕他是天王老子，也决不妥协，绝不放过！

　　这时候，李鱼跟汤勇对视了一眼，两人用目光交流了一番，随即，汤勇一咬牙，说道：“二少爷，其实俺们之所以想要找大将军的笔迹，是因为当年那份密令……俺们并没有来得及销毁掉，而是保留了下来！”

　　徐洛微微一怔，随即大喜，忍不住惊呼道：“什么？当年那份密令……还在你们手上？”

　　这对追查当年的案情，简直太重要了，掌握了这份密令，就等于掌握了一份铁一样的证据！

　　李鱼点点头，说道：“不错，我们一直想拿这东西，去皇帝面前告状，为当年死去那群兄弟们平反，我们不求别的，只求让死去的兄弟们可以瞑目！不过我们这些年了解的越多，就越失望，指望那群文官给我们平反，恐怕是根本就不可能的事情！”

　　汤勇说道：“今天，俺们兄弟把这个交给你，二少爷，俺老汤看人眼光还行，若是你骗了俺们兄弟，那俺们哥俩也认了，要杀，给俺们哥俩一个痛快就是。反正这些年赚的钱，也够那些孤儿老小过活了。虽然心中依然不甘，但也正好，可以下去跟兄弟们团聚了！”

　　李鱼说道：“没错，这些年，一直背负着这件事，太累了！”

　　“放心好了，既然你们愿意相信我，那我在这里便给你们一个承诺，这件事，定会还你们一个公道！”

　　徐洛一脸肃然的看着兄弟两人，然后说道：“只是在这件事查明之前，就只能先委屈你们了，毕竟……”

　　“二少爷不必多说，俺们兄弟会怕这点罪？嘿，当年俺们都是从死人堆里爬出来的，什么罪没遭过？二少爷真想帮俺们兄弟，就快点把这件事的真相查明吧！”

　　汤勇说着，告诉了徐洛当年那份密令的隐藏地点，徐洛匆匆离去。

　　过了一会功夫，有人进来，送上来一堆美食，还有两坛子酒。

　　然后来人将捆在柱子上的两人绑绳解开，没有多说什么，径自离去，也不怕这两人趁机逃走。

　　地牢里，汤勇和李鱼两人哭得很狼狈的男人相视苦笑。

　　现在他们终于差不多完全相信了，二少爷真的是想查明这件事，而不是在欺骗或者应付他们。


第0051章 追查

　　随后，这两人根本没去管这酒菜是否有毒，哥俩席地而坐，汤勇伸手抓过一只鸡，撕下大腿，狠狠的咬了一口，然后抱起酒坛子，也不往碗里倒，直接咕咚咕咚喝了两口。

　　“爽！”汤勇长出了一口气，说道：“他奶奶的，多少年没吃这么好的酒肉了？”

　　李鱼也是一样，美美的喝了口酒，动作要比汤勇斯文很多，眯着眼睛道：“看着当年那些兄弟的家人能吃得好穿得好生活无忧，孩子能上得起学堂，就算一辈子不吃肉，老子也认！”

　　汤勇点点头：“你我兄弟这条烂命就是捡回来的，是兄弟们怕大家都死了没人照顾他们家人，把福泽都给了咱们哥俩，咱们不照顾他们，谁照顾？”

　　“汤老大，你觉得，咱们能完全信二少爷吗？”李鱼沉吟道：“大将军毕竟是他的父亲。”

　　“李小鱼，你自己说，咱们现在除了相信他，还有其他的办法吗？如果他不想查这件事的话，只需要吩咐一声，你我兄弟二人便身首异处，又何必跟我们废话？”汤勇看似憨傻，但实际上却是一点都不笨。

　　不然的话，也不可能跟李鱼两人在帝都西市配合忽悠人了。

　　李鱼点点头：“你说的是，我也正是因为这个原因，才答应的。咱们现在在人家的手里，要杀要刮，不过是人家一句话，没有人会为你我兄弟出头的。既然如此，我们不如就搏一把！”

　　汤勇苦笑道：“其实，李小鱼……你现在心里面，是不是也在怀疑，当年袁智说的事情……是真的了？”

　　李鱼沉默良久，才嘶哑着声音说道：“是，要真的是那样，那我们兄弟这么多年的坚持，岂不是很傻？要真是那样，我们就等于冤枉了大将军这么多年，想想……都觉得不敢想……”

　　“现在回想大将军当年驱赶我们时候的表情……唉，怕真的如二少爷所说，他是在保护我们啊！可惜当时我们都被怨气蒙蔽了双眼……也蒙蔽了心啊！哪还有心思去分析？”

　　汤勇喃喃道：“要真是那样，那你我兄弟，不但傻，找不到真仇人；而且也愚啊！”

　　“其实我们坚持这么多年，也只不过是想给当年死去兄弟一个交代……仅此而已！”李鱼喝了一口酒，低声道。

　　……

　　“这笔迹……简直可以以假乱真了！少爷你看，这里，对，就是这个勾这里，老爷的……嗯，爹的习惯，对方都掌握得一清二楚的。但可以肯定的是，这份密令，绝对是假的！”

　　已是深夜，涟漪跟徐洛两人坐在一起，头挨着头，在那仔细认真的研究着徐洛刚取回的那份密令。

　　密令已经有些发黄，一看就有些年头了，保存的还很完好，上面还沾染着一些已经颜色变暗的血迹，可见当年为了保存下这张密令，汤勇和李鱼两人也一定付出了很大代价。

　　徐洛点点头，说道：“没错，我爹是武将，他的字里面，带着一股杀伐之气，笔锋硬朗，而这张密令上的字体，虽然跟爹的字体很像，几乎就是一模一样，但却少了那股子杀气，真正懂书法的人，一眼就能看出来！”

　　徐洛自幼体弱，不能修炼，但文才方面，却是不弱，对书画一道，谈不上大家，但绝对堪称精通。

　　涟漪也是一样，从小跟徐洛一起长大，因为是女孩，对这方面甚至要比徐洛更加精通一些。

　　两人打开这份密令，都是一眼就看出不妥之处。

　　“这份密令的伪造者，对我爹的笔迹很有心得，这……几乎不可能出自敌国，更别说上面这个镇国将军的大印，也是一模一样，玺印虽然谈不上是高度机密，但也绝非敌国间谍能轻易拿到的资料……”

　　徐洛沉吟着说着，眸子里闪过一抹冷厉的光芒，咬牙道：“姐，当朝之中，是不是只有魏相……精通各家笔法，在书法一道，堪称大家？”

　　涟漪被徐洛的推测给吓了一跳，脸色有些发白的道：“这……这不可能吧？就算魏相为了争夺权势，想要上位，想要打压武将的势力，可这么做……分明就是在通敌……这是叛国呀！”

　　“叛国？这群良心早就被狗吃了的王八蛋，还有他们不敢的事情么？”徐洛冷冷道：“若这件事，真的是那个老混蛋做的，哪怕这天要塌下来，我也不会放过他！”

　　“少爷……你先冷静下来，我们好好商量一下，这事情非同一般，且不说魏相如今地位极高，没有确凿的证据之前，不能轻举妄动；只说这件事本身，我不大相信当年的魏风有胆子一个人做这种丧心病狂的事情。”

　　涟漪冷静的分析道：“当年那件事，最大的获益者，肯定是魏风，可当年跟着一起推波助澜的人，却不止他一个！少爷如果要查这件事，就一定要小心再小心，切不可透出半点风声，万一打草惊蛇，那么他们一定会疯狂的反扑……”

　　“我知道，你放心好了，我绝不会鲁莽行事。”徐洛眸光闪烁，忽然问道：“姐，当年万松镇兵败，敌国的将领是谁？”

　　涟漪微微蹙起秀眉，轻声道：“是一个叫郝连成的将军，当年三百死士和前锋吴将军的目标，就是那个人，后来，那人因为那场大胜，在敌国官拜大将军！”

　　“父亲当年得到密报，说郝连成突然现身万松镇，身边只带了几个亲兵，于是父亲便策划了这次斩首行动，只要郝连成死去，整个边境至少可以稳定二十年！这件事要说起来，在当时是十分隐秘的，知道的人极少，只在军部留下一个备案，按说是不应该被别人知道的。”

　　“那么……当年给父亲密报的，又是什么人？”徐洛眯着眼睛，轻声说道：“我们来假设一下，如果说当年的事情是一个圈套，是一桩惊天的阴谋的话，那么，郝连成去万松镇，必然就是第一个圈套！”

　　“这里面，发现这个情报的斥候，便是第一个可疑的对象！这个斥候，很有可能是被买通的，当然，也有可能是个无辜的牺牲品，这件事，我们要查清。”

　　涟漪点点头，用笔记录下徐洛的话，留着回头去查证。

　　徐洛接着说道：“那么，我们再假设，这件事，是敌国的将领郝连成，跟我们这边的内奸设计好的一个圈套，那么，整件事就说得通了。”

　　涟漪说道：“是的，如果是我们这边的人，跟郝连成串通好，设下一个圈套，然后，故意让斥候发现郝连成的行踪，上报给父亲，父亲一定不会放过这种天赐良机。”

　　“没错，对方甚至算计到父亲发现他们调兵动向之后的反应，于是，就出现了截杀袁智的那些身份不明的强者，然后，那封被掉包的密令……也就顺理成章了！”

　　徐洛缓缓说着，声音平和，脸上的怒火却是越来越盛。

　　“好一招阴险的设计，如果这件事，真的是内部人设计的，那这人便是禽兽不如！为了一己之私，无视国家利益，无视那一条条鲜活的生命……简直就是灭绝人性！”

　　徐洛眼眶通红，想到死去的那一条条生命，和那一条条生命背后无数个破碎的家庭，徐洛的心中已经是怒火滔天。

　　“姐，你现在，立即就去调查当年第一个发现郝连成行踪的斥候，我倒要看看，这个斥候，是被人利用的无辜牺牲品，还是跟敌人沆瀣一气的奸细！”

　　“就这么定了，这件事，就先从这开始查！”徐洛将那份密令收起来，冷冷说道。

　　“好，我现在就去办。”涟漪说着，站起身，出了房间。

　　房间里，徐洛眸光闪烁，轻声咕哝道：“魏相……袁智死在了帝都；魏子亭……袁家兄弟对我的刺杀……皇城边神秘人对我的刺杀……军用重弩……”

　　说着，徐洛眸子里的光芒，变得越来越冷，缓缓站起身，轻声自语道：“涟漪去查这件事，不能被任何人察觉到，那么……就由我，制造点动静出来，先来麻痹你们好了。”

　　……

　　第二天一大早，徐洛早早的起来，坐着徐府的马车，回到了真武学院。

　　学院里有很多出身贫寒，但却很勤奋的学生，每天都会起来的很早，刻苦的修炼着武技，期待有朝一日，能够出人头地。

　　但今天却是有几分异常，那些学生们三三两两的聚在一起，都在兴奋的谈论着什么。

　　有些男生还一脸憧憬，不知在幻想着什么。

　　徐洛满脑子都是当年万松镇惨案的事情，对这些学生们的话题根本不感兴趣。大家年龄虽然相差无几，可在心态上，徐洛却是要比这群没太多经历的少年们成熟太多。

　　“嗨，徐洛！”正在徐洛一边沉思，一边低头走路的时候，不远处突然传来一个声音，叫住了他。

　　徐洛抬起头，看见叫自己的人，微微一怔，随即露出一丝微笑：“你怎么也起这么早？”

　　对面来人，正是身为帝都顶级公子之一，但却喜欢跟江湖人往来的孙家公子，孙东海。

　　孙东海呵呵一笑，说道：“早起的鸟儿有虫吃，不勤奋点，以后怎么办？你不也很早？”

　　徐洛微微一笑，也没解释什么。

　　孙东海走进徐洛，低声笑道：“知道这群人都在谈论什么吗？”

　　徐洛看了一眼孙东海，说道：“怎么，你对这个也感兴趣？”

　　“哈哈，我不感兴趣，但你应该感兴趣才对。”孙东海呵呵一笑，然后凑近徐洛小声说道：“七公主要来真武学院！”


第0052章 一石激起千层浪

　　“嗯？七七来这干什么？”徐洛下意识的，脱口而出道。

　　孙东海轻叹一声，随即用有些暧昧的眼神看着徐洛道：“你难道不知道她来干什么？”

　　说着，也没等徐洛说话，孙东海又说道：“自然是因为你在啊，七公主服用了七色花配置的药之后，终于可以站起来了，随后提出要来真武学院。陛下应该是心中有愧疚，毕竟七彩之光就在那里，但皇家却没能力拿到，……说到这，徐洛，我很佩服你！”

　　“我那不过是侥幸而已，我现在都怕那头九阶灵兽哪天找上门来呢……”徐洛咕哝了一句，说这话的时候他却是没想到，自己的乌鸦嘴，还真的很灵验。

　　“呵呵，别人就算想侥幸，也要有那份胆量和机缘才行。”

　　孙东海说着，接着说道：“所以七公主提出要来真武学院，皇上不顾一些人的反对，直接就答应下来。嘿，这消息一出，简直惊呆了无数人，从前只知道有皇子进入真武学院的，何曾有公主进入过真武学院的先例？

　　且不说七公主美貌无双又聪慧绝伦，单凭一个皇家公主的身份，就足以让无数人动心了！

　　哈哈，徐洛，你有没有感觉到压力？”

　　孙东海笑嘻嘻的问道，按照他对徐洛的了解，这是个很低调的人，背负各种嘲讽十几年，一朝爆发出来，虽然一鸣惊人，但也从没见徐洛因此得意或是自满过。更从没做过任何仗势欺人的事情。

　　这相比帝都那些顶级的纨绔子弟……包括孙东海自己来说，简直就是让人不敢置信的一件事！

　　就连如今在军中效力的徐洛，当年在帝都，那也是小霸王一样的主啊。

　　所以，孙东海只是这么随口一说罢了。

　　却没想到，徐洛眉梢一挑，淡淡一笑：“压力？七七是我的人，谁敢打她的主意，我就打得他妈妈认不出他来！”

　　“呃……”孙东海目瞪口呆看着眼前淡淡笑着，笑容里似乎还略带几分羞涩的少年，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“你……你说七公主……是你的人？”孙东海不敢置信的问道。

　　他不是不知道七公主对徐洛的态度，跟对旁人那是不同的，可这件事……皇家那边根本没有一个明确的态度，徐家这边也没有明确表态。

　　是谁……给了徐洛这么大的信心跟……胆量，让他敢当众发出这样的宣言？

　　虽然眼前只有他们两人，但孙东海很清楚，徐洛既然敢对自己这样说，那么，他就根本不怕这句话传出去。

　　或者，也可以说，徐洛就是故意的，要借自己的嘴，把这句话传出去！

　　“难道你觉得不是么？”徐洛笑着问孙东海。

　　“啊，是啊，啊……不是不是。”孙东海这个一向低调，但实际上骨子里很江湖的人此刻却有种想逃跑的感觉。

　　他忽然感觉眼前这家伙，让他非常的看不透。

　　孙东海最终，只能苦笑着冲徐洛竖起大拇指：“徐洛，你牛！”

　　没有让徐洛失望，孙东海很聪明，领会了徐洛的意图，两人见面时徐洛的这句宣言，不到半个时辰，就在整个真武学院……流传开来！

　　“七七是我的人，谁敢打她的主意，我就打得他妈妈认不出他来！”

　　徐洛这句霸道嚣张的宣言，顿时让整个真武学院所有对七公主抱有幻想的年轻人们……群情激奋！

　　“他算个什么东西？镇国将军的后人很牛逼吗？”

　　“他有什么资格这样称呼七公主殿下？我要告他一个大不敬之罪！”

　　“不过就是个好容易翻身的废物而已，竟敢当众说出这种话来，他还真的是不知死活呢！”

　　“哼，七公主这种天仙一般的人，也是他那种癞蛤蟆有资格惦记的？”

　　“他在说梦话而已，不用理会！”

　　一时间，各种对徐洛的声讨，甚嚣尘上，响彻整个校园。

　　徐洛吸引仇恨的能力强大无比，在七七还没有来到学院之前，就已经成功的引起了整个真武学院的公愤。

　　七公主貌美无双，聪慧绝伦，以前身有残疾，不能站立更不能走路，倒也罢了。

　　如今的七公主，已经可以真正站起来，像个正常人一样走路了，真正成为了一个完美的女人！

　　就算不提她皇家公主的身份，也绝对是个可以搅动风云的红颜。

　　更别说因为残疾多年，皇帝对这个女儿肯定心有愧疚，谁娶了七公主，谁就可以直接青云直上！

　　对顶级豪门来说，若是能娶到七公主，里面蕴藏的巨大利益，简直可以让人做梦的时候笑醒了！

　　对这个从小就遭受很多折磨的女儿，皇帝肯定会百般爱护，娶到七公主，本身就可以获得惊天的利益不说，同时，公主的丈夫，也必定因此跟着沾光，受到皇帝青睐。

　　更别说还可以凭借七公主，一跃成为皇亲国戚！

　　对皇位有想法的皇子来说，将七公主嫁入到依附自己的那些家族中去，将来夺嫡的时候，绝对是一份巨大的臂助！甚至都有可能影响到皇帝的意志！

　　很多家族为了种种巨大的利益，甚至连掉脑袋的事情都敢做，更别说娶公主这种百利无一害的事情了。

　　而在真武学院中，不仅仅是这些大族出身，身份高贵的公子们对七公主抱有幻想。就连那些小家族出身，甚至是贫民子弟，也同样有着飞上枝头变凤凰的梦想！

　　谁不知道公主这身份意味着什么？

　　谁不知道七公主美艳无双聪慧绝伦？

　　谁不知道娶到这样的女人，这辈子下辈子下下辈子甚至下下下辈子都可以过上奢华而又有尊严的生活？

　　她是公主，皇上最宠爱的公主！

　　皇亲国戚啊！

　　只这皇家身份，就足以让无数人肝脑涂地，为之搏命了。

　　林驰，就是出身贫寒，但却对公主抱有幻想的人之一。

　　他家境普通，但却天赋极佳，自幼好胜心强，从来看不起那些出身大族的子弟。

　　他认为若是自己出身在豪门大族，一定会光芒万丈，那些豪门子弟，在林驰的眼中，就如同垃圾一般！

　　“不过是有个好出身，在我林驰的眼中，你们连屁都算不上！”

　　林驰曾对要好的同学，说过这样的话。

　　林驰有自负的资本，今年十八岁的他，已经是二阶剑师，是被真武学院从遥远的南方小镇特招上来的学生！

　　深受真武学院教习们的喜爱，一直将他当成那种在未来可以真正腾飞的年轻人！

　　认为林驰前途不可限量！

　　林驰自己，也是这样认为的，他甚至认为：大将军徐稷没什么了不起，当年不一样吃败仗，被朝中官员弹劾的很惨？若是换他来做大将军，绝对不会出现那种惨败！

　　若不是家世好，千年将门，把徐稷放到他的家庭里，肯定连自己的一根毛都不如！

　　骄傲，自负，自视甚高的林驰却向来把自己伪装的极好，他从来不在同学面前表现出高傲的一面。

　　之前那句话，也是在一次喝多了的时候，无意中跟自己最好的死党说过那么一句。

　　除此之外，林驰在所有人眼中，都是一个努力上进认真勤奋的热血年轻人！

　　林驰相貌英俊，仪表堂堂，文采出众，实力又强，在学院中自然不乏爱慕者。

　　然而哪怕是一些大族的小姐，林驰也都不屑一顾！

　　他的心中，一直就有着一个梦想！

　　他林驰……要娶的是公主！

　　唯有皇家的公主，方才配得上他林驰！

　　也只有借助公主，他才能真正飞黄腾达，一展胸中抱负！

　　所以，在听说了徐洛那句大言不惭的宣言之后，林驰，只是冷冷一笑。

　　“能打败李铁那种废物，就以为自己很厉害了？呵……能打败极速小天王那种只有花架子的纨绔子弟，就认为自己行了？徐洛……若有机会，我会让你知道，什么……才是真正的强者！更会让你明白……公主，不是你这种病秧子……可以惦记的！”


第0053章 公主来了

　　在无数真武学院的学子们翘首以盼中，七公主……终于驾临了！

　　没有想象中那种奢华夸张的排场，没有前呼后拥的场面，只有一辆挂着皇家标志的马车，还有一个驾车的老奴。

　　七公主几乎是只身一人，来到真武学院！

　　学院的大门口，魏子亭等一众豪门子弟，占据了最好的位置，等候在那里。

　　他们，要在第一时间，将自己最好的一面，留给七公主！

　　尽管在七公主的成人礼上，徐洛跟七公主两人态度亲昵，眉来眼去，甚至七公主当众说出以后要请徐洛跳第一支舞这样的话，但魏子亭等人并不气馁。

　　他们认为七公主当时说出那种话，对徐洛表现出的那种亲昵，完全是因为感恩！

　　是的，感恩！

　　试想一下，任谁坐在轮椅上十几年，不能站立，不能走路，都是一种巨大的折磨。

　　然后突然间有人能让她站起来了，带来了可以治好她的药，那种感激……真的是无法用言语来形容的。

　　所以，七公主当众说出那番话，并不奇怪。

　　而再大的感激，也终会随着时间，而渐渐变淡，更别说，感激……不等于感情！

　　他们这群豪门子弟，比任何人都清楚，所谓感情，是最靠不住的东西！

　　它会受到太多因素的影响，尤其出身皇家，感情这种事，更是身不由己的。

　　皇帝就算再怎么宠爱七公主，也会为现实考虑。

　　至于说徐洛……就算七公主对他是有些感情的，可对他们这群豪门子弟来说，有的是办法，让这种感情变淡，变没，甚至……从喜欢变成憎恶！

　　这……都是他们的拿手好戏！

　　而一些小家族出身，或是寒门子弟，则都在学院的大门里面，分成两排，像是夹道欢迎一般的，翘首以盼。

　　林驰也在这群人当中，但他对身边的那些人，很是不屑一顾。

　　“你们这群无能的人，跟着凑什么热闹？你们再怎么往前挤，公主会多看你们一眼么？”

　　林驰心中冷笑，脸上却是极为平淡，手中拿着一把扇子，刷的打开，上面龙飞凤舞的写着四个大字——海纳百川！

　　字体厚重而不失灵动，笔锋强硬而不失润泽，苍劲大气，只看这字，就算当今书法大家魏风宰相见了，也一定会赞赏一句：好字！

　　这是林驰自制的扇子，上面的字，自然也是他自己写的，平日里林风很少会拿着扇子出来，他认为这样有附庸风雅的嫌疑。

　　但今天，他却拿出来了，并且把自己露出来，他要让公主看见这扇子，看见这字，更看见他的人，要让公主知道，真武学院藏龙卧虎，不要只看那些无用的豪门子弟！

　　他林驰的优秀，不是那些人能比的！

　　任何车驾，到了真武学院的大门口，都要停下，这，是真武学院的规矩！

　　哪怕是皇家的车驾，也不行！

　　就连历任皇帝，在视察真武学院的时候，也都从未有驾车直接进来的先例！

　　这，是皇家对苍穹国栋梁摇篮的一种尊重。

　　七公主自然不能例外，马车在距离学院大门口还有两百余米的时候，就停了下来。

　　一是对学院的尊重，二……是根本无法前行了！

　　前面的路，已经被豪门子弟们，给完全堵死了！

　　真武学院汇集了整个苍穹国绝大多数的年轻精英，拥有十数万的学子，其中出身豪门的学生，数量也相当惊人。

　　魏子亭、冷平、赵墨、孙东海、王子文……这些帝都顶级的公子们，都出现在这里。

　　一些家世稍稍比顶级豪门差一点的公子们，也都出现在这里。

　　面对七公主，没有人能够淡定，因为没人规定过，公主必须嫁给最顶级豪门的公子，所有在事情最终定局之前，每个人……都是有机会的！

　　“殿下，前面的人太多，要不，让老奴陪着您一起进去吧。”驾车的老者看上去有七十多岁，精神矍铄，一双眼中不时有精锐的光芒闪过，让人不敢因为他是个车夫，就对他有任何轻视。

　　“不用啦，都是一些同学而已，他们也只是热情才会这样吧，等以后习惯了，我想就不会了。”马车里，传来七公主银铃般的声音。

　　随后，车门打开，一条修长笔直而又圆润到近乎完美的腿，首先迈了出来。

　　“七公主出来了！”

　　“她真的可以走路了！”

　　“天呐，终于可以见到七公主了！”

　　随着七公主的出现，人群当中，猛的躁动起来。

　　这位因为身残而牵动苍穹国无数人心的皇家公主，在最近一段时间，声望可谓一时无两。

　　大街小巷几乎都在谈论着七公主带来的祥瑞，没有人说她一句坏话！

　　这一点，就连当今的皇帝，也无法做到！

　　七公主，深入民心！

　　这，也是所有对七公主，抱有幻想的人们，非常看重的一点！

　　随着七公主下了马车，挥手跟老者告别，这位光芒万丈的皇家公主、绝色佳人，朝着人群这边，淡定自如的走了过来。

　　虽然仔细看去，七公主走路的姿势多少还有些不自然，但总的来说，这已经足够让所有人兴奋不已了！

　　“魏子亭，给七公主殿下接风，欢迎七公主前来真武学院就读，恭喜殿下身体痊愈！”

　　魏子亭满面红光，朗声说道。

　　说完，还有些得意的看了一眼一旁不远处面无表情的冷平，心中暗道：冷少？呸！没了六皇子撑腰，你在爷的心中连条狗都不如！等爷娶到七公主，第一个踩的就是你！还有徐洛……哼，那时候，你已经死了！不需要踩了！

　　七公主看了一眼魏子亭，微微一蹙眉，还是很礼貌的点了点头，心中却是在想：徐洛……难道你没听说我来了吗？要不是因为你在这里，我才不来！这些人看着我的眼神，都好讨厌！像是要吃人一般！徐洛……你在哪呢？

　　“公主，您初来乍到，对学院肯定还不了解，就由在下，带公主参观一下学院，给公主做个详尽的介绍，不知在下，可有这个荣幸？”魏子亭风度翩翩，来到七公主的面前，做了一个请的手势。

　　他相信，七公主就算心中不愿，也绝不会当众扫了他魏子亭的面子！

　　不为别的，只因为七公主是公主，她……还代表着皇家！

　　若是七公主当众不给魏子亭面子，宰相魏风那里的颜面便会不好看，其他人便会猜测是不是皇上对魏相有想法？

　　这……可是会造成君臣失和的！

　　七公主聪慧绝伦，她绝不会做出那种有违皇家礼仪的事情的！

　　果然，七公主秀眉蹙的更紧了一些，但眸子里，却是闪过一抹无奈。

　　就在这时，旁边一个懒洋洋的声音淡淡的说道：“魏子亭，你算个什么玩意儿，敢在爷的女人面前献殷勤？我看你是活得不耐烦了！给我滚！滚远点！不然打的你妈妈都认不出你来！”


第0054章 你以为你是谁

　　这声平淡的声音，十分突兀的在人群中响起，虽不大，但却仿似一道惊雷般，炸响在人群中。

　　原本有些喧嚣的人群，骤然间，变得安静下来，所有人，都朝着声音发出的地方看去。

　　徐洛！

　　学生们瞪大了眼睛，无比惊讶的看着那个一脸平静站在那里的英俊少年，脑子都有些反应不过来。

　　“他疯了吗？敢这么跟魏少说话？”

　　“天呐，难道他以为能打败李铁跟极速小天王……就可以在校园里横行无忌了吗？”

　　“就连冷少，也从没对魏少这样说过话吧？”

　　“这家伙真是不知死活啊，竟敢说七公主是他的女人，哈哈，这下有好戏看了！”

　　紧随而来的，是学生们在私底下的各种议论声音。

　　魏子亭的脸色骤然一变，刚刚的笑容完全僵在脸上，他有些不敢置信的抬起头，看着徐洛，一张脸，渐渐变得铁青。

　　心中暗道：徐洛……上次只是侥幸，让你从黑森林活着回来，你这不知死活的废物，难道真以为……本少不敢杀你？

　　“看什么看？见到侯爷还不行礼？你魏家……就是这样教育你的？不知尊卑的东西！”徐洛淡淡说着，那张英俊的脸上，甚至还挂着一丝嘲弄的笑容。

　　徐洛当着魏子亭的面，将他曾说过类似嘲讽自己兄弟的话，尽数还给了他，可徐洛如今身份特殊，这么说虽会让人觉得嚣张，但却有理有据！

　　让魏子亭反击不得！

　　“你……徐洛……你欺人太甚！”魏子亭彻底被激怒了，在心仪的女人面前，被人如此奚落嘲讽，就算再怎么有城府的人，也同样会怒。

　　皇甫诗诗自从听见徐洛的声音，整个人便彻底的放松下来，脸色平静，眸子里带着一抹淡淡的笑意，似乎对徐洛现在的样子，很感兴趣。

　　很多原本指望七公主出言斥责徐洛胡说八道的学生，心全都凉了下来，他们怎么都想不到，七公主竟然没有驳斥徐洛放肆的“胡说八道”。

　　“我欺人太甚？真是笑话！”徐洛几步走到魏子亭面前，淡淡的看着魏子亭，用只有两人能听见的声音冷笑道：“不知死活的东西，派人杀我是吧？你给本候听好了，这件事……本侯记住了，早晚会找你算账！”

　　“你……你胡说八道什么？你这是污蔑！”魏子亭大声呵斥，眼里却闪过一抹惊骇。

　　魏子亭的心中也掀起滔天巨浪，心中暗道：难道说袁家兄弟真的彻底失手了？连这件事都给供了出来？这……这不应该啊！袁家兄弟对徐家应该无比痛恨才对，那两兄弟也不是那种没节操的软骨头，怎么可能……把本少供出来？

　　魏子亭惊疑不定的看着徐洛，想弄明白徐洛是不是在诈他。

　　徐洛此时却打了个哈哈，不再理会魏子亭，转过身，走向七公主，微微一弯腰，伸出一只手。

　　“美丽的公主殿下，不知道我，有没有那个荣幸，邀请公主您，参观一下这伟大而又美丽的校园呢？”

　　徐洛的声音，犹如吟游诗人，拖着长音，整个人更是显得风度翩翩，一身高贵的气质，让不少在场的女孩子的眼睛都是一亮。

　　七公主强忍着笑，板着脸，心中却紧张而又忐忑的，将纤纤素手递到徐洛的手中。

　　一如两人多年前，还都是小孩子时候，一同玩的角色扮演游戏。

　　只是当年两人都很小，玩的时候，也是只有两人在场，那些宫女太监们都远远避开。

　　而今两人都已经长大，当年男孩已经成长为风度翩翩的英俊少年，当年的女孩也已经成长为美丽高贵的皇家公主……

　　按说七公主不应该跟着徐洛一起胡闹，可不知为什么，面对这个从小到大，唯一能走入她心扉的少年，皇甫诗诗的心里，只觉得欢喜的很，甚至有些忘记了周围的人群。

　　魏子亭的那张脸从铁青转为苍白，再从苍白变得一片漆黑，怒火中烧，妒火熊然，他不敢相信，在这校园里，当着这么多人的面，七公主竟然会陪着徐洛一起胡闹！

　　尤其徐洛刚刚对他说的那句话，更像是狠狠一锤砸在了他的心上，将他砸得方寸大乱！

　　作为魏家的嫡出公子，魏子亭自然掌握着一些家族中的秘密。他知道，一旦让徐洛真的掌握了当年那件事情的证据，那可就不是两个少年争风吃醋的问题了。

　　而是关乎到整个魏相集团……甚至关乎到整个文官集团的将来！

　　“不行，绝不能再让他活下去了！”魏子亭在心中盘算着，盯着徐洛和七公主牵手离开的背影，暗暗想道：必须要想个办法，让这个家伙永远把嘴闭上！

　　皇甫诗诗那张如同剥了壳的鸡蛋一般白嫩细滑的脸蛋上，浮出几丝红晕，娇俏美艳至极。貌似平静实则忐忑的被徐洛的手牵着，跟他缓步离去。

　　原本那些期待着魏子亭能够大发雷霆，当场把徐洛打成猪头的学生们则完全失望了。

　　尽管魏子亭的脸上充满愤怒，眼中似有熊熊燃烧的火焰，可却是没有任何表示！

　　“魏少……”一个魏子亭身边的跟班，一脸屈辱的叫了一声。

　　魏子亭却置若罔闻，也不理会身边的跟班，朝着校外径自离去。

　　冷平站在那里，眸光平静的看着这一切，冲着魏子亭的背影，露出一丝嘲弄的笑容来。

　　孙东海孤傲的站在那里，一脸玩味的看着徐洛和七公主离去的背影，又看了看魏子亭的背影，淡淡说道：“武勋对文官……呵呵，有意思。”

　　赵墨和王子文两位帝都顶级的贵公子，同样是一脸意味深长的表情，都笑笑离开。

　　而徐洛则是拉着七公主的手，已经进了院门，虽然院门里面道两旁也站满了人，但两人都不以为意，手牵着手，继续往前走着。

　　“徐洛，你给我站住！”一声断喝，突然间从两边的人群中传出来。

　　所有人都是微微一怔，不知道是谁这么有勇气，连魏子亭都在徐洛面前吃瘪，几个享誉帝都的顶级公子也都保持了沉默之后，竟然还会有人跳出来指责徐洛？

　　徐洛拉着皇甫诗诗站在那，看了一眼跳出来这人。

　　十八九岁的样子，面若冠玉，身材颀长，虽然穿着一身浆洗的有些发白的长衫，但却丝毫掩饰不了他那一身卓尔不群的气质，让他在人群中，有种鹤立鸡群的感觉。

　　尤其是他手中那把折扇，上面‘海纳百川’四个俊秀飞扬的字鲜明无比，就像黑暗中的萤火虫一样，让人无法忽视。

　　徐洛身边的皇甫诗诗则是微微一蹙秀眉，有些不悦，心道：眼前这人好讨厌，我们认识你是谁啊？直呼其名，出言不逊。还有，你弄把破扇子在那摇什么？很热么？还是觉得你的字写的不错我就要多看两眼？真是幼稚而又无知！

　　如果林驰知道初次见面，他就给七公主留下如此差的印象，不知心里又会作何想法。

　　而此时，满脑子被妒火烧着的林驰正兴奋无比，他要当着全校学生的面，让所有人都知道：所谓的强权，不过就是一只纸老虎，一捅就破，根本没有想象中那么可怕！

　　我林驰……虽出身贫寒，但那又如何？

　　王侯将相，宁有种乎？

　　“徐洛，第一，真武学院内，只有同学而没有高低贵贱，你身为真武学院的学生，却用爵位压人，你心中不觉得羞愧吗？”

　　“第二，七公主是什么身份的人？岂容你当众调戏？什么叫七公主是你的人？她嫁给你了吗？陛下赐婚了吗？你这么做，根本就是目中无视皇家的存在！”

　　“第三，你这样强行拖着七公主，在校园中招摇过市，你可知造成的影响有多恶劣？你可知这样会对皇家的形象，造成多大的损伤？”

　　“第四……”

　　周围的人听着都快崩溃了，竟然还有第四……不得不用敬佩的目光看着这个勇敢跳出来的斗士，绝大多数心里都只有一个念头：这货……真是不知死活啊！

　　原本已经决定离去的冷平等人，则都驻足停在那里，饶有兴致的看着这一幕。

　　虽然这些顶级公子们没有像魏子亭一样选择跟徐洛对立，但这绝不能说他们喜欢徐洛。

　　能让徐洛这个突然变得嚣张起来的家伙吃点瘪，丢几分脸面，他们还是很乐意看到的。

　　“行了，别第四了……”徐洛抬手打断了正慷慨激昂的林驰，看着他，淡淡的道：“你谁啊？”

　　“在下林驰！贫寒出身，怎么？徐公子你也准备像压迫魏子亭一样压迫我吗？我林驰却不怕你！”

　　“呵呵。”徐洛忽然淡淡一笑，冲着身边秀眉蹙起的七公主说道：“遇到了脑子有病的，七七，咱们走吧。”

　　“嗯。”在徐洛的身边，皇甫诗诗完全没有表现自己的想法，但心中，却是记住了这个讨人厌的寒门学子。

　　寒门出身很了不起吗？显摆什么？

　　皇甫诗诗聪慧绝伦，想法跟普通人不同，她焉能看不出林驰在用寒门身份为自己加分博取同情？

　　一旦徐洛跟他计较，那就正中了林驰的下怀，到时候，免不得传出“贵族子弟欺凌贫寒出身的好学生”类似的流言。

　　“徐洛……你不敢回到我的话吗？”林驰见徐洛似乎有退让的意思，更是来了精神，他一声怒斥，一个漂亮的鹞子翻身，凌空跃起，挡在徐洛面前，引起众人一阵惊呼。

　　林驰眸子里闪过得意之色，双目逼视着徐洛：“不敢回到我，你就是懦夫，更没有资格站在七公主的身边！”

　　“你还有完没完了？”徐洛皱起眉头，看着眼前这满脸斗志的年轻人：“我压迫你？你够资格吗？你以为你是谁！”


第0055章 梦想与现实

　　“本来我是懒得理你的，但你这样我很反感……”

　　徐洛说着，看着林驰：“第一，如果我记忆没出问题，我在训斥魏子亭的时候，是在真武学院的外面，那里，不是学院。所以，本侯是皇帝亲口册封的侯爵，训斥一个目无礼法的东西，关你什么事？”

　　“第二，你哪只眼睛看见我调戏公主了？我跟公主是什么关系，跟你有一个铜板的关系吗？还有，难不成这皇家女儿的婚事，还需要经过你的认可不成？你又算个什么东西！”

　　“第三，我带着公主参观校园，却被你这种卑劣小人说成是招摇过市，你是什么居心？想要损毁皇家的形象？呵呵，你还真是放肆啊！”

　　徐洛渐渐的提高了声音，用手指着林驰厉声说道：“皇家的形象，我都没资格去谈论，也是你这种人敢随便放肆言谈的？”

　　“还第四……第四什么？你那点心思，还是用在如何改变你自己命运上吧！出身贫寒，这不是你的错，没有人天生高贵，包括我徐家，我徐家有今天，那也是列祖列宗一代代用鲜血和战功换回来的！这点……谁敢否认？”

　　四周一片死寂，所有人都被徐洛一番话震慑当场，他们可以看不起徐洛，可以说徐洛这侯爵是走了狗屎运，可却没有一个人，敢说徐家无功！

　　徐洛冷冷看着脸色有些苍白的林驰，接着说着：“百代昌隆，是百代人努力付出之后得来的回报！不是你这种人两句夸夸其次的空谈就能换来的！

　　如果你有志气，你就应该好好想想，想想你那贫寒的家！想想为了让你出人头地而辛苦劳作的父母家人！让他们过上好日子，让他们不再贫寒，让自己成为栋梁之才为国效力，才是你真正应该做的！

　　而不是像你现在这样，摇着一把扇子附庸风雅，更不是拿着寒门出身的噱头投机取巧，来博人眼球换取同情！

　　指望踩着我上位？你……有那个本事吗？”

　　徐洛的一席话，说得林驰哑口无言，说得四周一片死寂，所有人都看着七公主身边的英俊少年，很多原本看不起徐洛的人，此时再徐洛的眼神，都变得十分震惊。

　　这就是他们眼中的废物？这是一个废物能说出来的话？再看看安静站在他身边的那个芳华绝代的少女……

　　那是皇家的公主，天潢贵胄，真的是他们这些人能够惦记的吗？

　　林驰被训斥得脸色苍白，体内气血翻涌，对方的话，就如同一记记重锤，狠狠砸在他的心头，让林驰有种想要吐血的感觉。

　　这个曾经被整个帝都耻笑的废物，他怎么能够……怎么可以，拥有如此犀利的口才？

　　这……这不对啊！

　　这种口才，应该是出自我林驰口中才对！

　　“好，徐洛，这里……是在校园，大家身份地位等同！我林驰如何，也用不着你来教训！”

　　林驰咬着牙，缓缓说道：“还有，我就是想追求公主殿下，怎么了？我林驰自觉文采武功，完全可以胜过你徐洛！今天既然话说到这份上，那……我林驰，就向你提出挑战！你……可敢接？”

　　四周的人一脸震惊，看着林驰，都有些不敢相信，这位平日里在校园中表现优异，谦和有礼的寒门子弟，竟然会说出这样无耻的话来。

　　你一个二阶剑师，真武学院中的优秀学生，挑战一个刚入学院，刚刚摆脱废柴体质没多久的新生？

　　这也太不要脸了吧？

　　但也有一部分人，认为林驰勇气可嘉。虽然被徐洛一番犀利的话语给驳斥得体无完肤，但却依旧如此顽强的发出反击……

　　七公主站在徐洛身边，脸上泛起一抹羞恼的红晕，如果说先前只是讨厌林驰，那么现在，已经从讨厌升级为厌恶！

　　徐洛则是一脸白痴的看着林驰，淡淡说道：“挑战我？我为什么要接受你的挑战？你这人，还真是有病！”

　　“哈哈哈哈，徐洛，你果然没有这个勇气接受我的挑战！”林驰哈哈大笑着说道：“既然如此，我追求公主，也跟你无关，你也没资格干预！”

　　“干预？呵呵，我为什么要干预？”

　　徐洛看着林驰，怜悯的说道：“刚刚我还在提醒你，把你那些卑劣的小心思放一放，藏在心里。

　　多想想怎么改变家人的生活怎么改变你自己的命运，原来你就是这么改变的……指望攀附公主，飞上枝头变凤凰？

　　就凭你这种人？还是省省吧！回去之后好好照照镜子，认真的问问自己，你配吗？”

　　“我凭什么就不配！徐洛，这里是真武学院，这里人人平等！你今天要不把话说明白，我跟你没完！”林驰厉声怒喝。

　　扑哧……

　　站在一旁看热闹的孙东海忽然没忍住，扑哧一声笑出声来，见所有人目光都转向他。

　　孙东海摆摆手：“继续啊，不要理我，我是看热闹的，呵呵，我就是觉得很好笑而已，哈哈，哈哈哈……继续，你们继续！”

　　“孙同学，你对我的话，有不同看法吗？”此时的林驰已经接近疯狂了，见谁都想咬一口。

　　孙东海面色一冷，淡淡说道：“真武学院，人人平等？我只笑你太天真了，你也不用拿这句话不断挤兑徐洛，他要真跟你一般见识，保证你连真武学院的大门都出不去！”

　　那边赵墨和王子文以及冷平等人则都看了一眼突然为徐洛说话的孙东海，随即，看向徐洛的眼神，变得若有所思起来。

　　孙东海轻叹一声，看着林驰说道：“我真的不想打击你，但我不得不告诉你一个事实，想追求公主呢，这其实也没什么，只要公主也能看上你，别人就算反对，也是没意义的。

　　当今皇上圣明，很是开通，若公主真看上你了，想必连皇上都不会阻拦。

　　只是，你可知道，公主用的一瓶香水，够你全家一年的生活费；公主身上穿的一件衣服，就要你全家不吃不喝攒上十年，或许……十年也都还不够；公主头上一根钗子，你们祖祖辈辈耕作三百年都买不来……

　　林驰同学，你只想着自己很优秀，追求到公主后，便可从此一路高升，青云直上，可你却从没想过，你……要拿什么，来养活公主？

　　莫说是公主，怕是你们当地的一个贵族小姐，你都养不起！

　　徐洛说你心思卑劣，你不愿接受，但事实就是如此。公主呢，真不是你这种人，有资格惦记的，所以，还是省省吧，你当公主会看上你一个想吃软饭攀高枝的东西？

　　就凭你，也想要追求公主？

　　事实上，你林驰，的确挺优秀，若是一直这样低调做人，未来未必没有一条好出路。

　　但，你绝没有你自己想的……那般出色！

　　所以，呵呵，别做梦了！

　　还是像徐洛说的那样，把你的心思，多用在怎么改变你自己命运，怎么改变你家族命运，让你的父母双亲，能过上更好的日子这上吧！”

　　噗！

　　林驰一口鲜血喷出来，身子摇摇欲坠，看向徐洛和孙东海的眼神，充满怨毒。

　　“好，好，你们这些贵族子弟，沆瀣一气，都是一个鼻孔出气，瞧不起我林驰是吧？你们都给我等着，总有一天，我林驰……会让你们，刮目相看！”

　　孙东海笑了笑，忽然间身子动了，如同一道闪电般，骤然冲到林驰身前。

　　林驰虽然被气到吐血，但也拥有着二阶剑师的强大实力，然而，他却骇然的发现，对方身上这一瞬间爆出来的气势，竟然完全将他压过！

　　啪！

　　孙东海抬起手，狠狠一巴掌抽在林驰的脸上，然后朝地上吐了一口吐沫，冷笑道：“以后少用那种眼神看人，这里是校园，我不杀你，要是在外面，凭你那一眼，我就能把你脑袋拧下来！最后，送你一句话：努力吧，爷等着你！”

　　就在孙东海动的一瞬间，徐洛的眼睛微微一眯，他从孙东海的身上，感受到一股很强的气息，心中微微一动，心里想到：孙东海的身手果然要比想象中更强，深藏不露啊！

　　林驰被孙东海这一巴掌抽得倒在地上，那把精心制作的折扇，也被甩出老远。

　　上面‘海纳百川’这四个字朝上，字体浑厚而又苍劲，却给所有人一种极为讽刺的感觉。

　　赵墨看着甩到自己面前的折扇，忽然笑了笑，淡淡道：“海纳百川？呵呵，我看写上心胸狭窄倒是合适。”

　　王子文一咧嘴，说道：“我倒是觉得，写痴心妄想更好！”

　　徐洛看着几个帝都的顶级公子，笑了笑，一一点头，然后拉着七公主，说道：“七七，走了。”

　　“嗯。”

　　留下一地破碎的眼球。

　　很多原本同情林驰的学生，在这种时候，也都变得沉默起来。

　　徐洛的一番话，孙东海的一番话，听着都很刺耳，尤其孙东海的话，很是难听。

　　让这些一直跟外界接触不多的单纯学子们觉得这话根本就是在玷污爱情。

　　可认真想一想，又有谁敢说孙东海说的话没有道理？

　　又有谁能说徐洛斥责林驰斥责得不对？

　　平民娶公主……真的是只存在于人们美好的幻想中，所以那种故事才会广为流传。

　　这些单纯的学子们，今天被彻彻底底的震撼了一次，也被教育了一次，他们原本认为不是问题的事情，恰恰都存在着巨大的问题！

　　他们原本看不起的贵族子弟，觉得对方就是有个好的出身，其实不怎么样。然而今天徐洛和孙东海这两位顶级贵族，用铁一般的事实告诉了他们：贵族就是贵族！虽然未必比他们这些人优秀，但那出身，却是明明白白摆在那的。

　　门第门第，门当户对，也并不是说说而已。

　　诚如孙东海所言，不要说是一个贫民娶了公主，就算一个小康之家娶了百万富豪的女儿，只是门第两字，也足以将这个小康之家压得喘不过气来。

　　除非是打定主意吃软饭，否则……这样的事情，一般也就只存在于传说而已。

　　所谓草根逆袭……就算逆袭成功，也要背负一辈子那样的冷眼嘲讽的，那绝不是一般人的心理承受能力所能够备付得起的。

　　纵然草根以后成功了，成了在整个世界都举足轻重的人物，但当年的攀龙附凤，也是一辈子无法洗脱的！

　　而且哪怕几个帝都的顶级公子各自都有着自己的圈子，但在某些时候，他们……还是会站在同一条战线上！

　　理想很丰满，现实很残酷。

　　林驰的用心自然没有他自己说的那么正大光明，所以在被揭穿后，也不可能得到太多的同情。

　　原本围在那里，堵在学院路上的学生们，自动自觉的给徐洛和七公主让出一条路来。

　　眼神复杂的看着金童玉女般般配和谐的两人渐行渐远。

　　没有人看见，旁边一株繁茂的大树上，一个老者倚着树干，坐在一根树杈上，若有所思的看着徐洛和七公主的背影，笑骂着咕哝了一句：“两个小家伙，倒是会给我老人家添麻烦……”


第0056章 七公主的天赋

　　“这学院，也没我想象中的那么好，徐洛，你为什么非要来这里呢？难道说在家，你就学不到东西了？”

　　七公主皇甫诗诗能来这里，主要就是因为徐洛在。

　　她原本以为，学院会是个单纯的地方，却没想到，先是遇到让人扫兴的魏子亭，还好，魏子亭虽然讨厌，但总算有点属于贵族子弟的尊严和骄傲。

　　可随后这个主动跳出来挑衅的林驰，就真的太让人讨厌了！

　　拿‘寒门子弟’的身份当自己的护身符，肆意攻击别人。

　　大有那种“我就是出身贫寒，但我不畏强权，敢于跟一切不平等搏斗”的架势。

　　问题是没人招惹你，是你自己跳出来的啊！

　　林驰大概是认为无论徐洛还是其他贵族公子，都不敢跟他较真，怕落个欺压寒门的名声吧，所以才嚣张到肆无忌惮。

　　但却没想到，先是被徐洛一番痛斥，又被孙东海一番看似规劝实则嘲讽的话给讽刺得体无完肤！

　　硬生生气得吐血。

　　“活该！明明是你自己跳出来，却偏要说别人用身份压你，这不就是人们说的贱皮子么？”七公主心里想到。

　　“好了七七，咱们也犯不上跟这种人一般见识，不过是一个小丑罢了。”

　　徐洛笑着说道，然后说道：“学院中还是有许多可取之处的，我来到这里，也并没有打算在这久留，只是想学一些我感兴趣的东西罢了。”

　　“刚刚你跟魏子亭说的话是什么意思？他派人暗杀过你？”皇甫诗诗有些嗔怪的看了一眼徐洛：“这种事，为什么不早点告诉我？”

　　“没事，不要为我担心，”徐洛笑着回了一句，然后说道：“没有明确的证据，他是不会承认的，这件事，你就不要为我担心了。”

　　“徐洛，我发现你变了很多，从前的你，可不会这般自信。”七公主眸光有些迷离的看着徐洛：“不过，我更喜欢现在的你！”

　　“咳咳……七七呀，咱能不能换个话题？”徐洛扯了扯嘴角，眸子里却闪过一抹宠溺的笑。

　　两人还在很小的时候，七七就喜欢这样缠着他，让他推着，在没人的时候玩角色扮演，大呼小叫的，然后说：徐洛哥哥，七七喜欢你……

　　“为什么要换？”皇甫诗诗眸子里闪过一抹促狭的笑意，故意哼了一声说道：“别以为我没听说过风月楼的那个女人……”

　　“呃……”徐洛有些无奈的说道：“我跟她是没关系的！”

　　“我怎么知道？”皇甫诗诗白了徐洛一眼，幽幽说道：“你现在变得那么优秀，你没见我成人礼那天，有多少贵族小姐们看你的眼神，恨不能把你给吃了。”

　　“哪有你说的那么夸张？”徐洛笑了一句，随后说道：“对了七七，我记得你以前说过，如果有机会站起来，像个正常人一样，你也想要修炼武技？”

　　“是呀，莫供奉曾说过我的天赋其实相当罕见，若非腿上有问题，一定可以成为一个高手呢！”皇甫诗诗也跟着转移了话题，没有继续纠缠关于凤凰的事情。

　　本来也只是小女孩的一种撒娇手段，只有面对徐洛时才会这样，在别人眼中，七公主永远是那个美貌与智慧并重的皇家公主！

　　只有在徐洛身旁，皇甫诗诗才会变成单纯的少女。

　　“嗯，我这有两种功法，应该很适合你的。”徐洛想了想，决定把暗影摇光心法和摇光步传给七七。

　　“真的吗？那七七肯定谁都不告诉！”皇甫诗诗一脸开心的说道。

　　“心法呢，是一切武技的基础，另一门功法，则是一种轻身功法，属于腿上功夫，你现在刚刚恢复，所以开始的时候，不要太急于求成，慢慢修炼，我想，这对你的腿，也是有好处的。”徐洛认真的说到。

　　“嗯，徐洛哥哥最好了！”皇甫诗诗两只眼如同两弯新月，笑眯眯的说道。

　　……

　　随着七公主的到来，原本安静的真武学院变得热闹起来。

　　尤其是魏子亭和林驰的吃瘪，让所有人都不得不重新正视起徐洛这个他们本不放在眼中的少年来。

　　“真没想到，徐家的二公子说变就变，变化之大，简直令人难以置信！”

　　“听说他能发生这么大改变，全是因为他母亲徐夫人回到师门给他求取丹药的功劳！”

　　“有这样的家世，还有这样的母亲，真是让人羡慕。”

　　“过去我们看不起他，在对他完全没有了解的情况下就跟别人一起嘲笑他，如今看来，丢人的是我们自己啊！”

　　“他给了所有看不起他的人一记耳光！”

　　“说起来，能够让他改变体质，并且迅速变强的丹药，肯定价值无比昂贵……”

　　“唉，这让我想起孙东海对林驰说的那番话了，虽然很难听，但话糙理不糙，家世好，的确让人羡慕！”

　　校园中被各种声音充斥着，而徐洛和皇甫诗诗两人则对这些声音充耳不闻。

　　皇甫诗诗的天赋果然是顶级的，修炼起摇光步来，速度快得惊人，让徐洛都为之赞叹。

　　摇光步对于徐洛来说，就像是印在他脑子里，天生就会一般，这并非说徐洛天赋卓绝，而是因为他跟摇光星魂已经融为一体，对徐洛来说，摇光星魂的功法，就是他的！

　　随着他等级的提升，实力的增长，这些功法自然就会进阶，就像破军七杀，他的实力越高，所能施展出来的招式也就越强。

　　可皇甫诗诗却是不同，她在此之前，不但从来没有修炼过任何功法，而且她的年龄，虽然比徐洛小那么一点点，但也已经十六岁了。

　　像她这样的年龄开始修炼，若是换做普通人家，根本就不可能再有任何太大的成就。

　　然而当徐洛将暗影摇光心法和摇光步传给皇甫诗诗后，这丫头只修炼了三天，便已经突破到了六阶剑徒的境界，同时，摇光步也初窥门径。

　　施展起来，如穿花蝴蝶一般，翩翩起舞，优雅而又美丽！

　　以至于徐洛不得不感慨：摇光步似乎更适合女孩子修炼。

　　皇甫诗诗也很懂事，尽管心里面很好奇徐洛是从哪得到如此精妙的功法，可却从未开口问过。

　　她明白，如果徐洛能够告诉她，就绝不会瞒她。

　　皇甫诗诗虽贵为公主，但却并没有住进学院的单人宿舍，当然，也没有去跟其他人一起住普通的宿舍。

　　而是每天都会有皇家的马车，过来把她接走，第二天早上再送她过来。

　　转眼的时间，半个月悄然过去，皇甫诗诗的暗影摇光心法和摇光步，也有了很大的长进。

　　皇甫诗诗随后又学了一些皇家的高级心法和武技，用她的话说就是：学这些，一是丰富自己的实力，二来还可以掩饰暗影摇光心法和摇光步。

　　魏子亭当天被徐洛当中骂了一顿之后，便出奇的安静下来，甚至没有再来寻徐洛的麻烦，整个人一下子变得低调起来。

　　林驰被孙东海狠狠的抽了一巴掌，整个人都完全变了，将自身完全投入到疯狂的修炼当中，倒是让不少原本就看好他的学院教师很是开心。

　　能够知耻而后勇，日后方能有更大成就。

　　少年时受点挫折，很多时候是一件好事。

　　徐洛最近几天一直有些心神不宁，不知为什么，这种感觉自五天前的一个夜里就有了。

　　一开始徐洛以为是魏子亭又派人暗杀自己，还做了一些准备。

　　可是一连几天，这种仿佛暗中有人监视的感觉一直存在，徐洛就有些吃不准了。

　　魏子亭虽然胆大妄为，身为顶级豪门出身的子弟，没什么他不敢干也没什么他干不出来的。

　　可这里毕竟是苍穹国最顶级的学院！

　　没人知道这间学院里面，究竟隐藏了多少强者。

　　之前星祭失败陨落的那些强者，有一多半都出自真武学院！

　　而那些人在之前，根本没人知道他们的存在！

　　这，是苍穹国的底蕴，同样，也是属于真武学院的底蕴！

　　徐洛能够知道的事情，魏子亭没道理不知道，所以说他不应该有这么大的胆子，派杀手来学院。

　　这种感觉很不好，让人不安，徐洛最终决定今天晚上离开校园，回家一趟。

　　这么多天过去，他已经成功的将绝大多数人的目光吸引到自己身上，估计涟漪也应该可以趁这机会查到很多东西了。

　　心里想着，徐洛在目送七七离开之后，便一个人，也出了院门，没有通知家里，就这样一个人溜溜达达的往回走去。

　　摇光步徐洛已经修炼到纯属境界，再想要往上提升，怕是只有到了大剑师那种境界才可以了。

　　有摇光步可以保命，徐洛也没太过担心自己的安危。

　　出校门的时候，不少学生看见徐洛，目光都十分复杂。

　　徐洛前阵子的一番高调举动，让所有人开始正视起这位徐家二公子的同时，也得到了毁誉参半的评价。

　　很多人对徐洛不以为然，觉得原本的废物，在服用强大丹药改变体质之后，就立马变成了一个嚣张霸道的纨绔子弟，相比之下，还不如从前那个废物可爱呢。

　　另一部分人，则认为徐洛这是真性情，不做作，而且并不嚣张。

　　“你见过嚣张霸道的纨绔子弟每天去图书馆认真学习的吗？”这是站在徐洛这边的人的观点。

　　“他每天去图书馆都是拖着七公主去的！他分明就是在泡妞！”这是依旧看不上徐洛那群人的观点。

　　不管持哪种观点的人，都不得不承认一个事实，那就是：徐洛，这位曾经被整个帝都人嘲笑了十余年的将军府二公子，已经不再是过去那个羸弱的少年了！

　　不愿你愿意还是不愿意，都必须给予他应有的尊重！

　　这，跟徐洛身上那个爵位无关，而是他用真正的实力，换来的！


第0057章 九阶灵兽

　　徐洛看似随意的走着，刻意避开了大路，专门挑一些人少的小巷而走。

　　因为那种被人在暗中盯着的感觉，再一次袭来！

　　徐洛想知道，到底是谁，能隐忍这么多天，一直在暗中盯着他。

　　天色渐渐暗下去，帝都的大路上，亮起了灯光，而徐洛选择的这些小巷子，多为帝都古旧的小巷，巷子两边基本上都是一些有钱人的院落，临墙的一侧没并有住户。

　　小巷变得昏暗起来，渐渐的，连行人也没有了。

　　徐洛浑身戒备着，高度警惕，步伐看似随意，但实际却暗含北斗七星的规则，每一步都是踩在星位上的。

　　一旦有人在背后对他发动袭击，徐洛可以保证在瞬间避开！

　　随着眼前天色越来越暗，徐洛心头那种不安的感觉愈发明显起来。

　　这条小巷很窄，而且很长，非常适合伏击。到如今徐洛也有些拿不准，自己将那个看不见的敌人引到这地方来，究竟是不是一个正确的选择了。

　　嗡！

　　空气中猛然间传来一阵低沉的破空声。

　　徐洛的身子就像是扑向猎物的豹子，一跃而起，手中的水蓝骤然间闪耀出一道华丽刺目的蓝色光芒，向后一刺，狠狠刺向那道扑向自己的影子。

　　嗤！

　　华丽的剑气，斩在空气中，发出一阵破空的声音。

　　徐洛很有信心的一剑，竟然斩空了！

　　啪！

　　一声闷响。

　　徐洛感觉到一股巨大无比的力量，猛然间自后背袭来，将他的身子直接打飞出十几米远。

　　气血翻涌，五脏六腑如同移位一般，一口鲜血自徐洛口中喷出。

　　但徐洛脚下却是根本没停，踩着摇光步，身形一闪，直接凌空跃起，就要跳出这个巷子。

　　砰！

　　一股大力，再次从徐洛背后传来。

　　将徐洛的身子从半空中狠狠的拍下来，徐洛狠狠的摔在地上，感觉自己浑身上下的骨头都像是断裂了一般。

　　疼痛无比！

　　但徐洛却是咬着牙，没有发出一声痛呼。

　　他挣扎着，想要爬起来，却是根本无法使出半点力气。

　　栽了！

　　这是徐洛脑中唯一的念头，而且栽的很彻底，甚至连对方的样子都没有看见，便一败涂地！

　　就连还手的机会都完全没有！

　　就算摇光星魂可以给他提供雄浑的力量，也根本没用！

　　“跑啊，再给大爷跑啊！嗯？怎么不跑了？啊啊啊啊啊，继续跑啊，少年，你的速度很快，大爷很看好你的！”

　　一个带着几分稚嫩，却故作老气横秋的声音，自徐洛头顶响起。

　　徐洛有些艰难的想要翻过身，看看对方到底是什么人，但试了半天，却根本没办法动弹！

　　他伤的太重了，而且看起来，还是对方有意留了他一命，不然的话，他已经是一命呜呼了。

　　“啊啊啊啊，翻不过来了是吗？要不要大爷帮你一下啊？你比那些王八还笨啊！那些王八翻过去之后，虽然费点力气，但自己还是能翻回来的，你却不行，你说，你是不是连王八都不如啊？”

　　“他妈的……”徐洛终于忍不住，爆了句粗口，咬牙道：“你到底是谁？要杀就杀，羞辱人算什么？”

　　“呵呵呵呵，觉得被羞辱了吗？可是大爷觉得还不够啊，这一点点小惩罚，算得了什么呢？啊啊啊啊，能跟大爷的损失比吗？你这个该死的……混蛋啊啊啊啊啊！”

　　接着，徐洛感觉到有一只毛茸茸的爪子，将自己的身体猛的给扒拉着翻了过来。

　　整个身体撕裂般疼痛，对方根本没有半点可怜他的意思，故意翻得很重。

　　不过，徐洛也终于看清了这个让自己毫无还手之力的……敌人。

　　是一只猫。

　　“爷居然被一只猫……给打的这么凄惨？天呐……”徐洛无力的呻吟了一声，感觉世界都变得灰暗了。

　　蹲在他眼前的，是一只黄色大猫，大概有两尺高，三尺长，正蹲坐在徐洛眼前，一双碧蓝色的眼珠在夜幕中闪闪发光，正冷冷的注视着他。

　　“猫？啊啊啊啊啊，混蛋！该死的！你什么眼神？你竟敢说本大爷是一只猫？你见过这么英明神武的猫吗？你见过这么身手利落的猫吗？你见过……本大爷……这么潇洒……这么英俊……这么帅气的……猫么？啊啊啊啊啊啊！”

　　这只猫像是被踩了尾巴一般……嗖的一下蹦起来，人立而起，两只前爪拳击一般的胡乱挥舞着，无比疯狂的叫嚷着。

　　尽管身处险境，生死不在自己掌控之中，但徐洛看着这个疯狂的家伙，还是有种想笑的感觉。

　　尤其是这东西哪来那么多的感叹，啊啊啊啊啊的，不累么？

　　大黄猫跳够了，又坐在徐洛的跟前，冰冷的眸子注视着徐洛，说道：“大爷在想，要怎么惩罚你……这么轻易的杀了你，根本消除不了大爷心中对你的痛恨啊，啊！啊！啊啊啊啊啊！”

　　“我说……你能不能，让我死的明白点？我到底哪得罪了你？”徐洛苦笑着问道，眼前这东西，显然不可能真的是猫，只是长的太像猫了而已。

　　“真正的猫，哪有本事在他施展摇光步的情况下，一巴掌把他给拍飞？真正的猫，又怎么可能像这家伙这样开口说话？而且看起来，这东西的智商一点都不弱！”

　　“所以，眼前这东西，分明就是一只灵兽！”

　　“而且，很有可能是一只高阶灵兽！”

　　“那么……也只有一个可能了。”

　　徐洛心里想着，嘴角忍不住露出一抹苦笑来，脑海中闪过自己当日里看到的那幅画面。

　　那道黄色的影子，在天空中大肆杀戮高阶灵兽的一幕……

　　刚从黑森林回来的那段时间，他还提心吊胆了一阵子。

　　可随着时间的推移，那个看守七彩之光的九阶灵兽并没有来找他的麻烦，徐洛以为对方应该是无法找到自己，也就渐渐的快要忘记了这件事情。

　　想不到，这么多天过去，这东西竟然真的找来了，那么，这几天自己心里的不安，想必也正是这只很可能是九阶灵兽的大黄猫引起的。

　　只是不知道它为什么不在真武学院里面动手，硬是等到自己出来之后，才出手袭击。

　　“不知道大爷是谁吗？啊啊啊啊，人类果然愚蠢啊！居然连你家狸爷都不认得！那你总该记得你在黑森林……偷了的那株七彩之光吧？混蛋！那是你家狸爷的宝贝，是你家狸爷看守了很多年的宝贝啊啊啊啊啊！该死的……你偷了狸爷的宝贝，还想一走了之？狸爷怎么可能放过你啊啊啊啊啊！”

　　大黄猫暴躁的咒骂着徐洛，弓着身子走来走去，不时冲徐洛呲牙咧嘴的威胁一番。

　　“原来您就是鼎鼎大名的九阶灵兽吞天狸啊！真是失敬失敬，可我实在是冤枉的很呐！我当时看见那株七彩之光的时候，您并没有在那里……”

　　“闭嘴，狸爷虽然不在，但却在那里留下了狸爷的气味！气味啊啊啊啊，气味你懂不懂？狸爷的气味在那里，你竟然也敢偷……啊啊啊啊！”

　　“呃……人类的鼻子，又怎么会有您这么灵敏呢？您什么时候见过人类用鼻子闻气味找猎物的？”徐洛在心里说道：那都是狗干的事儿！

　　“说的似乎也有些道理，不过……你终究是偷了狸爷的七彩之光，你若是把它还给狸爷我，狸爷兴许一高兴，就给你留个全尸！不然的话，狸爷一定要把你一口一口一口又一口的细嚼慢咽啊啊啊啊，然后把你一节一节一节又一节的变成狸爷的粪便啊啊啊啊！”

　　“那个……七彩之光……嗯……”徐洛说着，声音变得越来越虚弱、越来越轻，就连吞天狸的耳力，都有些听不清徐洛的声音。

　　因为关心七彩之光的下落，又觉得眼前这个人类已经毫无威胁，大黄猫把脑袋凑到徐洛的嘴边，说道：“喂，该死的人类，你声音大一点，你家狸爷听不清！”

　　“我说……七彩之光……去死吧！”徐洛猛然间发出一声低沉的咆哮，丹田中的摇光星魂骤然间发出无比耀眼的光芒，一股浩瀚如海的力量，猛的灌注到徐洛的全身上下，又在刹那间完全爆发出来！

　　昏暗无人的小巷子里面，顿时亮起一团比太阳更亮的光芒！

　　“摇……光……爆！”

　　这是一股拥有毁灭性的力量，骤然爆发出来，如同星辰坠落一般，威力无可匹敌！

　　随着徐洛的一声咆哮，大黄猫的身子就像是被巨浪拍了一下的小船般，猛然间高高的抛飞起来，在天空中四肢乱蹬，发出了一声凄厉的惨叫声音，刹那间化作一个小黑点，消失在了夜空中。

　　轰隆隆！

　　小巷两边的墙壁，根本无法承受这种浩瀚无匹的力量，轰然倒塌！

　　徐洛看着两边倾倒下来，压向自己的青砖墙壁，眸子里闪过一抹绝望，闭上眼睛喃喃道：“爹娘……孩儿不能给你们尽孝了……”

　　嗖！

　　一道黄色的影子，比闪电还快，从天而降，在倒塌的墙壁即将把徐洛给埋在里面的一瞬间，将徐洛的身子一把抓起来，然后化作一道流星，极速消失在夜空中。

　　轰隆！轰隆！

　　高大而又厚重的墙砖，将这条小巷几乎给填满，泛起漫天的烟尘。

　　片刻之后，就有不下几十道身影，如电一般，射向这里！

　　只可惜他们看见的，只有一片断壁残垣，和那些住在两边有钱人家中目瞪口呆的家丁们。

　　一丁点其他的痕迹，都没有找到！

　　问那些跟他们几乎一起赶到的家丁们，自然是一问三不知，他们心里更疑惑：虽然这墙很是古旧，可没有外力的话，又怎么会倒塌呢？

　　随后赶来的这些家丁们，甚至将怀疑的目光投向这些赶来查看的强者们。

　　这些强者们只能带着无尽的郁闷和疑惑离开，留下随后赶来的城防军处理后续问题。

　　……


第0058章 涟漪的报复

　　徐洛原本已经在闭目等死，随后他感觉自己身子一轻，严重的伤势和极度的虚弱，让他直接昏迷过去。

　　当徐洛再一次睁开眼睛的时候，发现自己正躺在自家的床上，房间里充斥着刺鼻的药味，刚想动一下，却发现自己全身上下，都被缠住，伤口的刺痛，提醒着徐洛。

　　这不是梦，他还活着。

　　“哎呀，少爷醒了！少爷醒了！”一个十三四岁的小丫头，见徐洛睁开眼，顿时兴奋得一下子蹦起来，然后一边喊，一边跑了出去。

　　徐洛认得这小丫头，也是自家的一个侍女，应该是被涟漪安排过来照看自己的。

　　片刻工夫，财叔推门进来，看见躺在床上动弹不得的徐洛，财叔的脸上充满悲伤和愤怒，眼泪几乎都要流下来，哽咽道：“少爷，是谁把你伤成这样的？”

　　徐洛苦笑着摇摇头，他现在甚至不知道自己究竟是怎么死里逃生的，记忆中巷子两边的墙倒塌下来的时候，似乎自己身子一轻……

　　难道是那只九阶灵兽把自己给救了？

　　可这……怎么可能呢？

　　“涟漪呢？”徐洛不知道怎么说，也没办法说，只能转移话题。

　　自己伤成这样，涟漪却不见踪影，徐洛本能的感觉到有些不对，于是看着财叔，又说道：“财叔，我要听实话。”

　　财叔微微犹豫了一下，说道：“昨天晚上，下人突然来报，说少爷重伤近乎不治，被人仍在家门口！

　　小姐当时就爆发了，几乎疯了一般，先是将少爷抬回到府里，并直接封锁消息，然后开始找人给少爷医治。

　　直到最后确定少爷没有生命危险了，小姐这才咬牙切齿的出门去了，没人知道她去了哪里。”

　　“唉……她冲动了啊！”徐洛一听就猜出来，涟漪一定以为自己伤成这样是魏家人干的，在确定自己没生命危险之后，她去干什么，还用猜吗？

　　徐洛现在只希望涟漪不要把事情闹得太大，以免影响到对那件陈年旧案的追查。

　　……

　　今天一大早，整个帝都的居民刚起来，就发现帝都的气氛有些不对，空气中都弥漫着紧张的气息。

　　无数城防军和御林军气势汹汹的四处巡查。

　　帝都中那些地痞流氓小混混们则倒了大霉，几乎被一网打尽！

　　平日里叱咤风云，就连帝都的府尹见了都要笑着点头的帮派老大，此刻却狼狈无比的被人锁在囚车里，眸子里充满茫然之色。

　　或许是根本不知道自己为什么被抓，或许是坏事做得太多根本想不起来对方因为哪件事抓他。

　　不过在看见其他那些帮派老大也同样被抓之后，他们终于不迷茫了，同时都明白。

　　帝都出大事了！

　　昨天夜里，先是一处无人小巷，不知什么原因，发生坍塌。

　　这种事虽然不常见，但年久失修的小巷子倒塌，也算不上什么新闻，就连最普通的老百姓，都不会特别把它当回事。

　　可随后，两个时辰不到，帝都一共有七十八家店铺遇袭！

　　死伤人数超过了六百人！

　　这七十八家店铺，几乎涵盖了整个苍穹国所有赚钱的买卖。

　　钱庄、胭脂水粉行、珠宝行、首饰行、古董店、顶级豪华的酒楼……

　　神奇的是，这些店铺，几乎是在同一时间遇袭的！

　　最为惊人的是，袭击这些店铺的人，根本就不是冲着钱去的，一应财物分文未动，也没杀这些店铺的下人。

　　死的……全都是这些店铺中的护卫，以及身份高贵的管事！

　　那些普通的店员、杂役、马夫、侍女等下人，虽然被吓了个半死，但却一个都没死！

　　这明摆着的，就是一次有组织有预谋的行动！

　　是赤裸裸的挑衅！

　　或许，也是直截了当的报复！

　　对于帝都的普通百姓来说，这只是一场可怕的凶杀案而已，虽然死亡的人数有些过多了。

　　可对于真正了解这些店铺幕后主人的那些人来说，这件事……简直太过不寻常了。

　　出手的人，胆大包天啊！

　　他们几乎可以百分之百的肯定，这就是寻仇！

　　就是报复！

　　无论是谁做的这件案子，这件事，都肯定会捅破天！

　　谁也压不住！

　　因为这七十八家店铺，幕后的真正主人，是同一个人！

　　所有的店铺，都姓魏！

　　没错，这七十八家分布在各个赚钱行业的店铺，就是魏家无数年积累下来的，在整个帝都的全部产业！

　　仅仅用了不到两个时辰，七十八家店铺便被打砸得稀巴烂，所有侍卫和高级管事全部被杀……

　　案发之地，杀气冲天，血流成河！

　　空气中弥漫的血腥气息让人不敢靠近！

　　随后，又有一条更惊人的信息，被披露出来……

　　宰相魏风家大院里养了三十多条凶恶的护院大狗，在今天早上突然一起暴毙。

　　这三十多条大狗死前一起狂性大发，咬死咬伤了二三十人……

　　魏家马厩里面一匹来自北疆，价值连城的龙象宝马被毒翻在马厩里，七窍流血，死状可怖！

　　魏风的第十七房小妾最喜欢的一只猫被人拧断了脖子，扔在被窝里，那个一直恃宠而骄蛮横无比的女人一睁眼就差点被吓疯了。

　　魏风的大房夫人房间的墙壁上，被人用鲜血写了四个大字——通奸者死！

　　而那鲜血，则是魏家一个恶奴的。

　　曾经在帝都纵马狂奔，嚣张不可一世的魏家恶奴被人割了脑袋，浑身赤裸的倒在大夫人的房门口。

　　人头不知所踪。

　　据说魏家大夫人看见墙上那四个字之后，又推门看见没了脑袋浑身光溜溜的家奴，顿时晕了过去。

　　整个魏家，天刚亮时候起，就陷入一阵鸡飞狗跳的慌乱中。

　　宰相魏风睡梦中被人吵醒，听到下人们报上来的消息，直接气得差点晕过去，无比暴怒，咆哮着要求一天之内，必须破案！

　　整个魏家哀鸿遍野，几乎所有人，全都有种惶惶不可终日的感觉。

　　不说外面那些属于魏家的店铺如何，只说魏家内部，发生的这些事情，根本就是神不知鬼不觉，如果对方的目的是宰相魏风和其他魏家的重要人物，结果又会如何？

　　人们几乎不敢想象！

　　“挑衅！这是对苍穹国法治的严重挑衅！老夫要去面圣，无论是谁，敢做出这种事情，老夫绝不放过！”

　　魏风歇斯底里的咆哮着，这位向来风度翩翩城府深厚的宰相大人，终于彻底的爆发了。

　　他甚至不知道这一切是什么人做的，这种感觉，仿佛有一把利剑，一直悬在他的脖颈之间，随时都有可能斩落下来！

　　这简直太可怕了！

　　“本相乃当朝宰相，凶手尚且如此嚣张，这样下去，还怎么得了！备车，现在就备车！老夫要去面圣！”

　　“老爷，您可要给我做主啊……有人诬陷我跟恶奴通奸，这怎让我怎么活啊……”一阵哭嚎声传来，魏家的大夫人披头散发的冲进来，跪倒在魏风面前，哀嚎不已。

　　“滚！”正心烦意乱，又被惊恐折磨的魏风看见眼前女人气便不打一处来，一脚将大夫人踹开，冷冷道：“你自己的丑事，真要闹得天下皆知吗？立即给我滚回去，看在多年情分上，我不与你计较，再敢添乱，就休了你！”

　　魏风咬牙切齿说着，也不再看这位结发妻子一眼，怒冲冲的离去。

　　魏夫人哭倒在地，她跟那家奴之间，确实存有奸情，但这种事，哪怕心知肚明，又怎能说出来？如今被丈夫当众辱骂，不堪羞辱，一时间万念俱灰，站起身，朝着那坚硬无比的桌角猛的撞了过去。

　　砰的一声，魏夫人连坑都没坑一声，当场撞死！

　　这一幕，却是被正好走进来的魏子亭看见，魏子亭目眦欲裂，发出一声泣血般的嚎叫：“娘！”

　　已经走出去老远的魏风脚步微微一顿，闭上眼，深吸一口气，长叹一声，冲着身边心腹道：“走，进宫！”

　　……

　　皇宫里，密阁中，涟漪安静的跪在地上，那张清冷绝美的脸上，满是倔强之色。

　　“徐涟漪，你犯下如此大逆不道的罪行，你还有理了？跪在这里给朕沉默不语？你想要气死朕吗？”

　　皇甫浩然倒背着手，在房间里走来走去，一张脸沉得如同锅底漆一般。

　　“你……你给朕说，你这是疯了吗？你动用潜龙，一夜之间，毁了魏家在帝都数百年的根基，又把魏家给闹了个鸡飞狗跳的，现在魏相就在外面，跪着要求见朕，你倒是说啊，你究竟想干什么？你置国法于何地？都像你这样做，那国家早就乱套了！真是胡闹！”

　　此时的皇甫浩然，就仿佛一头暴躁的狮子，什么城府，什么涵养，全都丢到了九霄云外。

　　昨天夜里发生的事情，简直太过惊人了。

　　没人会想到，动手的，竟然会是皇帝的人！

　　魏风虽然不知道潜龙的存在，但能在帝都弄出这么大动静的，要说跟皇家没关系，鬼都不信啊！

　　除了皇家，其他家族就算有这种实力，又有谁敢如此肆无忌惮的做事啊！

　　所以现在根本就不是处不处理涟漪的问题，而是要怎么才能把魏风给打发满意了！

　　“我家少爷，快死了！”

　　涟漪忽然哇的一声，哭了出来，她抬起头，看着皇上，说道：“我家少爷昨天夜里遇袭，身受重伤，就差一口气，被人扔到徐府的门口……皇上，您没看到，我家少爷的样子，呜呜……”

　　“什么？”皇上的脸色微微一变，皱起眉头，一脸肃然的看着涟漪：“朱雀郡主，你要为自己的话负责任，你家少爷……真的遇袭受了重伤？”

　　“皇上不信，可以立即派人去查看，我家少爷从来就没招惹过任何人，前些日子为七公主寻药，出生入死，还被人嫉恨，这边刚被陛下封侯，那边出门就遇到截杀，对方肆无忌惮，竟然连军用重弩都动用！

　　我家少爷不想给皇上添麻烦，也不想给身在前线的老爷和大少爷添麻烦，进入真武学院，想要避开那些人。

　　可谁能想到，对方步步紧逼，杀意十足！

　　他昨天刚出了学院，就再次遇到袭杀。陛下，您说我家少爷一旦有个好歹，老爷和大少爷在前线还能安心守卫边疆吗？

　　他们在前线出生入死，家里的人却连安全都无法保障……

　　不错，昨晚的事情，是臣女动用潜龙做的，但这也是他们欺人太甚啊！若不是他们如此欺人，臣女又怎能动用这种手段？

　　臣女就是怕老爷知道这件事，寒了心，才冒死做出决定，要为少爷讨个公道，也让老爷能够安心在前线为国效力……”


第0059章 吞天狸

　　皇上的脸色，随着涟漪的话，阴晴不定。

　　良久，才长叹一声，沉声说道：“就算你要为你家少爷出气，可是……你可有任何证据，能证明你家少爷遇袭，是魏家的人干的？”

　　涟漪抬起头，也不去抹脸上的泪痕，淡淡说道：“陛下真觉得证据那么重要吗？他魏家遇袭，臣女若不承认，又有谁敢说，这件事情就是臣女做的？

　　臣女之所以来向陛下坦白，那是因为不想欺瞒陛下，他魏家欺人太甚，没有证据，陛下自然无法治罪他们。可一旦这样，势必所有武将都会心生不满，他们在前线拼死拼活，后方的家人却得不到保全……”

　　“按你的意思……你这么做，还是在帮朕了？”皇甫浩然看着跪在那里的涟漪，微微眯着眼睛，不知在想着什么。

　　“这个，陛下自有明断，臣女不敢乱说……”涟漪轻声说道。

　　“罢了，你……先下去吧，记住，这件事，不许再让任何人知道！包括你家老爷……剩下的，朕去处理吧！”皇帝犹豫良久，最终说道。

　　但心中，却是对徐家产生了极大的不满，尽管涟漪是他亲口册封的朱雀郡主，但她的胆子也太大了！

　　竟敢调动潜龙，为她做这种事情！

　　尤其潜龙那群人，居然也真的会听命于她……这，才是皇帝心头最大的阴霾！

　　徐家世代忠良，这不假，可又有哪一个皇帝，愿意看到自己身边，存在着这样一支实力恐怖，又不怎么听自己调遣的力量呢？

　　卧榻之侧，又岂容他人鼾睡？

　　“徐家的荣宠，已经到了极致……朕，就再忍你们一时！”皇甫浩然打发走了涟漪，一个人在密阁里面，喃喃自语，眸子里，闪过一抹冰冷的光芒。

　　涟漪从后门走出皇宫，抬头看了一眼阳光明媚的天空，轻声道：“少爷，涟漪终于给你出气了！皇上的心思，涟漪也明白，只是，这一次，涟漪绝对会送给皇上一个大礼的，夫人不在家，老爷和大少爷都在前线，涟漪一定会把咱们徐家经营得好好的，不会容许有任何人来伤害它！”

　　不提皇帝如何去安抚魏风，涟漪回到家中之后，第一时间去看了徐洛。

　　徐洛的伤势已经稳定下来，虽然还不能动，但只需要一段时间，就可以休养过来。

　　涟漪流着泪，心疼的看着脸色苍白的徐洛，伸出手轻轻抚摸着徐洛的脸：“对不起，都怪我不好，没保护好少爷。”

　　“涟漪，说什么呢，这件事跟你没关系的，倒是你，你昨晚到现在，都做了什么？整个帝都似乎都被你搅得鸡犬不宁的……”

　　徐洛也只是听几个下人只言片语的说了一些，明白涟漪为了给自己报仇，已经近乎失去了理智。

　　“没事的，我刚进宫去了，见了皇上，跟他说少爷遇袭快死了，哼，要不是少爷没事，要不是因为那件事，当我会这样轻易放过魏家？”涟漪平淡的声音中充斥着无尽的杀机。

　　“皇上没怪你？”徐洛微微皱着眉头问道。

　　“他后来听说你伤势很重，就没怪罪我什么，但我知道，这件事肯定会让皇帝对徐家心存不满。我们徐家如今满门荣宠，不就是想捧杀咱们吗？越是这种时候，咱们就越是不能太低调了……”

　　涟漪说着，脸上露出一抹古怪的笑意，淡淡说道：“不然的话，皇上只怕会更担心，如果我猜得不错，我的郡主，你的侯爵……可能很快就会没了吧。”

　　徐洛苦笑着摇摇头，他自然明白涟漪的意思，说道：“郡主也好，侯爵也好，可都不是我们求着他给的，没了正好，免得那些人说三道四。要是皇帝丝毫不做任何处理，那才是我们需要担心的。”

　　说着，徐洛问道：“对了，那件事，你查的怎么样了？”

　　涟漪这时候，也严肃起来，轻声道：“当年那次事件没多久，发现那个情报的斥候，就从马上掉下来，不小心摔断了脖子，直接摔死了。”

　　“斥候能从马上掉下来摔断了脖子？”

　　徐洛嘴角剧烈的抽了两下，才一脸嘲讽的说道：“能成为斥候的，基本上都是军中的顶级精锐，而且必须要全才才行，这种兵居然会从马上掉下来摔断脖子……看来，这件事跟那个斥候，并无关系了。”

　　涟漪点点头：“老爷当年也在查这件事，或许，老爷知道的比我们还多，只可惜，没有任何证据，怕是在心里面，老爷比我们更无奈吧？”

　　“所以你这次，才敢这样肆无忌惮的借着我遇袭的机会，把整个魏家给闹得鸡飞狗跳的？”徐洛笑着说道。

　　涟漪淡淡说道：“总不能便宜了他们！”

　　“你就那么肯定我遇袭是魏家干的？”徐洛看着涟漪的样子，心中一阵温暖。

　　“当然不能肯定，不过需要证据么？”涟漪淡淡道：“我觉得是他们家干的，那就是了。”

　　“好吧……朱雀郡主威武！”徐洛笑着打趣了一句。

　　涟漪莞尔一笑，摇头道：“也许很快就不是啦，还有，我又想办法弄到了一些魏相的笔迹，只可惜，跟那份密令上的都不一样，并且也没有相似之处，想来就算是魏相写的那份密令，他也不会留下把柄给我们的。”

　　徐洛轻叹一声：“这事儿，先从长计议吧。”

　　涟漪只坐了一会，就匆匆离去，如今帝都风起云涌，要应付接下来可能会出现的种种变化，徐家上下也需要她来坐镇，所以忙得很。

　　徐洛打发走了侍女，一个人静静的躺在床上，过了良久，才幽幽说道：“你不是想杀我，怎么又把我给救了回来？”

　　房梁上面传来一声冷哼：“你当狸爷真的想救你？只是不想你那么容易就死了罢了，狸爷的东西就是那么好拿的吗？你真混蛋啊啊啊啊啊！”

　　“我说狸爷，你怎么总是啊啊啊啊啊的，你不累吗？”徐洛对这只大猫的‘啊啊啊啊’头痛至极。

　　“我先前曾经听人说话，男的也啊啊啊，女的也啊啊啊……据说是最爽的时候才会啊啊啊啊啊……我就学了，怎么，不行？”狸爷反问。

　　“什么时候？”徐洛一脸黑线。

　　“那次，在一个树屋里，一男一女光着屁股都在啊啊啊啊啊……我就学会了啊啊啊啊啊……听起来很爽……”

　　徐洛仰脸向天，一脸无语。

　　“没词了吧？哼！”狸爷这次没有啊啊啊啊，声音中充满得意。

　　“好吧，狸爷，我认为，我们应该好好的谈一谈。”徐洛躺在床上，深吸了一口气说道。

　　“狸爷凭什么要跟你谈呢？你偷了狸爷的七彩之光，狸爷很怒啊暴怒啊狂怒啊怒不可遏啊啊啊啊啊！狸爷为什么要跟你谈？啊？啊啊啊啊！”

　　徐洛翻了个白眼，看着蹲在自家房梁上，化做正常猫大小，又开始让人头疼的啊啊啊啊的吞天狸，淡淡说道：“因为我身体里面有星辰之力啊，相比来说，星辰之力对你们高阶灵兽的诱惑力，怕是要比七彩之光更大吧？”

　　“呸！狸爷才不在乎！狸爷堂堂九阶灵兽，怎么可能跟你这种渺小的人类谈条件？”吞天狸冷笑，猫脸满是不屑。

　　“那你救我干什么？救了我之后，又这样死皮赖脸的躲在我家中不走，又是为什么？”徐洛愈发肯定，这只吞天狸不杀自己，应该就是因为自己身体中的星辰之力！

　　“狸爷想在哪就在哪，你管得着吗？人类，你是狸爷的对手吗？哼哼哼，狸爷的心思，岂是你这种渺小人类能够猜得出的？”

　　吞天狸从房梁上跳下来，走到徐洛脑袋跟前，伸出一只前爪，在徐洛的脑门上点了点。

　　“倒是你，弱小不堪的人类，狸爷想要你的命，只是眨眼间的事情，你信不信？”

　　徐洛淡淡说道：“我死了，星辰之力就没了。”

　　“啊啊啊啊啊啊！混蛋啊！都说了狸爷不在乎你的星辰之力，狸爷这种身份高贵的大人物，怎么会在乎你个渺小人类身上的东西？混蛋！混蛋！混蛋啊啊啊啊！”吞天狸大爷又发狂了。

　　“心平气和的谈谈吧，我可以让你留在我的身边，适当的时候，放出一点星辰之力让你吸收，但你……却也不能白白的只享受好处，却什么代价都不付出，所以……”

　　“所以个屁啊啊啊啊！你家狸爷如果想要星辰之力，就把你收为宠物！”

　　吞天狸大爷怒了，一下子跳到徐洛脸上，举起一只爪子，亮出爪子中锋锐无比的尖爪，冷笑着说道：“你个弱小人类，哪有资格跟狸爷谈条件？”

　　“那你杀了我吧。”徐洛两眼一闭。

　　“混蛋啊啊啊啊啊！混蛋混蛋混蛋！该死的！你这人类，怎么这么不要脸啊！”狸爷从徐洛脸上跳下来，暴躁的在房间里走来走去。

　　徐洛一言不发，躺在床上。

　　最后，等吞天狸大爷发泄够了，才又跳回到床上，有气无力的说道：“好吧，狸爷承认了，狸爷的确是更喜欢星辰之力，救你的命，也是因为它。不过，你可别以为狸爷是在求你，狸爷是九阶灵兽，有着属于自己的尊严和骄傲！”

　　“行行行，我都知道，您狸爷是九阶灵兽，是有尊严和骄傲的九阶灵兽，不过，有几句话，我得说在前头。”徐洛立马睁开眼，看着吞天狸说道。

　　“什么话？狸爷勉强听听。”吞天狸大爷一屁股坐在徐洛脑袋旁边，眨着猫眼说道。


第0060章 千年徐家

　　“第一，有人要杀我的时候，你得保护我！”徐洛看着吞天狸说道：“还有我的家人，你都要负责保护！”

　　“不行，狸爷不答应！”吞天狸直接跳起来，怒道：“狸爷不是你的宠物！没义务替你保护家人！就是你的死活，狸爷心里面也并不是很在意！”

　　“那好吧，我呢……你是必须要保护的，我的家人如果遇到危险，只要你在场的时候，就不能见死不救，不然的话，你别想得到一丝星辰之力！”徐洛斩钉截铁的说道。

　　“这个……好吧，狸爷勉强答应下来就是，但你也给狸爷听好了，狸爷不是你的宠物，绝对没有任何义务替你做事！”

　　“好，我答应你，我要求你办事，自然会给你满意的报酬。”徐洛说着，又说道：“第二，你是九阶灵兽，天天这样跟我出去太显眼了，能不能让自己不那么显眼？”

　　“这有何难？”狸爷冷冷一笑，身子顿时化作巴掌大的一只小黄猫，双目碧蓝，看上去可爱至极：“这样总可以了吧？”

　　“可以了，但是你不能再自称狸爷……”徐洛说道。

　　“凭什么？狸爷是堂堂九阶灵兽！是吞天狸！吞天狸是什么你知道不？哼，你这没见识的渺小人类，想来也不会听说过强大的吞天狸一族！”狸爷身子虽然变得很迷你，但语气却依旧嚣张。

　　“可是你这样自称狸爷，又肆无忌惮的开口讲话，你当别人都是傻子吗？还猜不出你是一只强大的灵兽？万一引起别人的关注，想要抓你，你真以为凭你一只九阶灵兽，就能打败所有人类强者？”

　　徐洛淡淡说道：“要真的是那样，这世界的统治者，就绝不会是人类了。”

　　狸爷很想反驳，但却也觉得徐洛的话有些道理，不由哼了一声，说道：“不自称狸爷，又叫什么？”

　　“猫爷好了。”徐洛扫了一眼迷你型的狸爷，嘿嘿笑道。

　　“呸！猫算个什么东西？啊啊啊啊啊！本大爷是吞天狸！不是猫！不是猫啊！人类，睁开你的眼睛看清楚了！狸爷……是……吞、天、狸！不是猫啊啊啊啊啊啊！”

　　“看不起猫？”徐洛冷笑：“猫有九条命，可以死九次，你呢？”

　　“呃……狸爷……狸爷虽然强大，但死了也就是死了。猫怎么可能有九条命呢？”吞天狸大爷有些被唬住了，它从未见过猫，但却也听说过猫有九条命的说法，不由有些心虚起来。

　　心中暗道：难道猫真的有九条命？比狸爷还厉害？

　　“哼，那不就结了？猫有九条命，都没有像你这么嚣张，你这样子整天狸爷狸爷的，用不了两天，就会被人给抓去扒了皮，抠出你的魔核，用你的骨头和血入药……”徐洛一脸恶意的说着。

　　要不是这个该死的家伙，自己怎么可能受这么重的伤？涟漪又怎么会在一怒之下差点把整个魏家给灭了？从而将她自己陷入到险地当中。

　　“行了行了，狸爷听你的，以后自称猫爷就是，嗯，狸爷的名字叫喵喵，以后你也可以叫狸爷为喵喵大爷！”吞天狸被徐洛说得心里有些发毛，最终同意下来。

　　“喵喵？哈哈！”徐洛没想到吞天狸竟然还有这样一个可爱的名字。

　　“不许笑！”喵喵大爷。

　　“哈哈，好，不笑，哈哈哈！喵喵……”

　　“你找死！”

　　……

　　九阶灵兽确实无比强大，但喵喵这只吞天狸，实际上只是一只幼年期的九阶灵兽，它需要大量的天地精华和漫长的时间，才能真正进阶为成熟的九阶灵兽。

　　只有到那个时候，它才是无比强大的。

　　也正是这个原因，它才会对七彩之光那么看重，才会屈尊留在身体中拥有星辰之力的徐洛身边。

　　事实上喵喵刚进入帝都那天，就锁定了徐洛的位置，可当它进入到真武学院，想要把那该死的偷药贼抓出来的时候，却忽然间感受到一股恐怖至极的气息！

　　这股气息很不明显，若隐若现的，也只有喵喵这种九阶灵兽才能勉强感应到一点。这让身为九阶灵兽的喵喵大爷为之战栗，不得不强忍着怒火，潜伏下来，直到徐洛离开真武学院，它方才敢动手。

　　世上的很多事情，一饮一啄，犹如天定，若是徐洛没有使出摇光爆，自然不可能让喵喵感受到他体内的星辰之力。

　　那么，徐洛此时可能已经死了。

　　……

　　“喵喵大爷需要大量的能量……徐洛，打个商量如何？把你们家的各种灵石啊、魔核啊、各种极品材料啊……都拿出来送给喵喵大爷怎么样？喵喵大爷饿了啊啊啊啊！”

　　徐洛走在街上，口袋里一只巴掌大的小黄猫，哇啦哇啦的在徐洛耳边聒噪着。

　　此时已经是距离帝都那桩惨案半个月之后，徐洛七天前就已经恢复如初，但在涟漪的建议下，还是在家多待了八天。

　　这期间，徐洛和涟漪一直等着皇帝降旨将两人的郡主和侯爵身份剥夺，但却一直没有等到。

　　这让徐洛和涟漪的心中，都有些沉重。

　　魏家被毁的店铺，都在重建当中，魏风也不知得了什么好处，总之那天之后，就没有再发出过声音，变得沉默和低调起来。

　　此时已经是年底，眼看着就要新年，徐洛决定回真武学院一趟，估计这段时间来，七七一定每天都在为自己担心。这个聪慧懂事的少女，却忍着一直没有来徐府看他。

　　毕竟……她的身份摆在那。

　　皇家的公主，在校园里面如何，别人尚可一笑了之，但若是公然去徐府探望，定会引起很多误会。

　　这误会，对现下的徐洛和整个徐家来说，都不是一件好事。

　　尤其……皇上现在对徐家，应该是已经有了一些不好的想法。这种时候，七公主夹在中间，是最难过的。

　　“喵喵大爷饿了！饿死了啊啊啊啊啊！”喵喵继续轰炸着徐洛的耳朵，而且用的是传音的方式，只有徐洛一个人能够听得见。

　　“想都别想，饿了就自己想办法去。”徐洛面无表情的说着，心中却在思索着应对眼下局面的策略。

　　“皇家对徐家的猜忌，不是一天两天，其实早在很久，我徐家先祖那个时代，皇家就对功高震主的徐家做出了很多的限制……”

　　“曾经我徐家第一代祖先，跟随苍穹国皇帝征战天下，两人甚至是结拜兄弟，那个时候，我徐家的第一代先祖，身份是镇国大元帅！”

　　“后来，这个镇国大元帅，变成了镇国大将军，一代代传下来，虽然没有再降军衔，但手中权利，却被一点点架空……”

　　“只剩下一支跟皇家共同掌握的核心力量，也就是涟漪姐前些日子动用的潜龙，估计也正是这支只听我徐家命令的核心力量，才是最让皇帝忌惮的吧？”

　　“只是皇家先祖有训，皇家不灭，徐家不倒，潜龙军不易主。”

　　徐洛心里想着，忍不住叹息一声，心中暗道：苍穹国的开国之君是个明白人啊！当年苍穹国能拥有偌大疆土，我徐家的先祖打下来的就有七成！留下这个祖训，分明就是怕日后皇家对徐家生出忌惮心理后，将徐家最后一点力量剥夺。

　　“开国之君……倒是个有情有义的人，虽然没有将镇国大元帅这个军衔世袭下去，但也没有愧对自己的兄弟，只是这后人……呵呵，恩情这东西，总会随着时间慢慢变淡，最后变没的。”

　　徐洛喃喃自语的咕哝了一句。

　　口袋里的喵喵大爷却是对徐洛的应付极为不满，咆哮着轰炸徐洛的耳朵：“怎么，当喵喵大爷自己找不到宝贝吗？哼哼哼哼，你等着吧，你家猫爷一定会让你大吃一惊的！”

　　说着，化作一道黄色闪电，从徐洛的口袋中电射而去，霎时不见踪影。

　　徐洛微微摇摇头，长出一口气，耳朵总算清净了。

　　思绪又回到自家跟皇族之间的千年纠葛上。

　　“苍穹国得北斗七星庇佑，国运昌隆了一千多年，国家太平，武将自然就没地位，尤其是我家徐家这种强大的武勋世家，更是受到文官的各种打压。好在我徐家世代忠良，历代皇帝也不好做得太过，无非就是收权罢了。”

　　“直到几十年前，周边邻国开始作乱，当时我的爷爷……他老人家临危受命，开始了几十年的征战生涯，立下显赫战功，让我徐家再一次光芒大放……”

　　“随后我父亲接替爷爷，继续征战边疆，同样立下战功无数……想必皇家对徐家的猜忌，也正是那时候开始的吧？爷爷正值巅峰之年消失不见踪影，或许……也跟这有关。”

　　“如今我哥哥又进入了军中，我这废物也突然间变得不那么废物了，唉……”

　　徐洛长叹一声，想到：千年徐家，已经拥有了太雄厚的底蕴，就连皇上想要对付我徐家，也需要通过让徐家先满门荣宠，再慢慢捧杀的手段。可问题是，我徐家……从来就没有过不臣之心！

　　所以陛下……希望你能够保持一颗宽容的心，一个狭隘的君王，是没有办法驾驭群臣的！

　　徐洛这时候忽然想到：当年父亲被人算计导致兵败，爷爷随后不久挂印离去，这件事情里，占据主导的……真的只是魏家为首的文官集团？

　　突然想到的某种可能性，再加上皇上没来由册封涟漪的朱雀郡主和自己的七彩侯……徐洛忽然间有种浑身发冷的感觉。

　　喃喃道：“希望……这不是真的！”


第0061章 霸道一拳

　　徐洛刚进入到真武学院，没走多远，迎面走来一群人，却正是魏子亭跟他的那一群跟班。

　　此时的魏子亭失去了往日的高傲与优雅，看见徐洛，两只眼珠子顿时红起来，死死盯着徐洛。

　　徐洛自然清楚魏子亭如此失态的原因。

　　魏子亭的生母，宰相府的大夫人自尽身亡，据说是因为跟家奴有染，又被魏风痛骂，没脸见人，这才一时想不开，自尽而死。

　　但这种事，通常都属于豪门大族的内部私事，极少有能公开出去的。

　　豪门中比这脏脏恶劣的事情多的去了，也没见市井中流传多少。

　　然而魏家这件事不同，它根本就是被外人揭露出来的！

　　魏夫人房间墙壁上那鲜血淋漓的四个大字——通奸者死！

　　如今已经在整个帝都传得沸沸扬扬，说的有鼻子有眼，就像是那些人亲眼看过了一样。

　　所以尽管魏夫人自尽身亡，但这件事的影响，却反而愈发的大了！

　　如果她没死，事情可能还不会变得这么严重，她这一死，反倒把通奸这个罪名给坐实了！

　　“不羞愧，你死什么？”这几乎是所有人的第一想法。

　　而眼睁睁看着母亲死在自己面前的魏子亭，则大受刺激，发誓要将闯进家中的凶手碎尸万段。若不是这些人闯进家中，这件事怎么会败露？母亲也不会死了！

　　一个母亲，无论再怎么不好，对于她的孩子来说，也是他在这世上最亲近的人！

　　所以，尽管早知道母亲因为父亲长期不理会，而跟下人有私情，但魏子亭却依旧当作什么都不知道，在母亲的面前，他的确算得上是一个孝顺的孩子。

　　然而让魏子亭没想到的是，他的父亲，当朝宰相魏风，怒气冲天的上朝面圣，回来时却是一脸灰败之色，沙哑着嗓子传令下去：“这件事……谁也不许追究了！”

　　更让魏子亭无法忍受的是，他的母亲，堂堂宰相府的正房夫人，当朝一品诰命夫人的葬礼，却是寒酸至极！

　　魏家甚至没有通知任何亲朋好友，没有开设灵堂，也没有请高僧前来做法。

　　只有一副还算过得去的棺材，将魏夫人埋在了距离魏家祖坟一百余里外的一座荒山上！

　　进不了祖坟不说，风水什么的，更是无从谈起。

　　为此，从不敢跟父亲顶嘴的魏子亭，那天流着泪，大声质问父亲：为什么，为什么要如此刻薄，为什么要如此对待他的母亲！

　　面无表情的魏风，则用了一巴掌，告诉了魏子亭一个事实：这家，还轮不到你说话！

　　魏子亭痛恨不已，他恨害死自己母亲的凶手，同时，他也痛恨自己的父亲！

　　不管怎么说，他的母亲也是大族出身的小姐，当年也是被魏风当众追求然后八抬大轿从正门给娶回家的！

　　然而在死了之后，连一场风光的葬礼都没有，更是连进祖坟的资格都没有！

　　就算母亲家族已经没落，可这……也太过分了吧！

　　不但如此，就连这种大仇，他的父亲，位列九卿的朝中大员……竟然就忍了！

　　这他妈怎么能忍？怎么可以忍？

　　魏子亭在送别母亲那天，等所有人都走了之后，嚎啕大哭的发誓：不论如何，他都要将害死母亲的凶手找出来，亲手杀死，告慰母亲在天之灵！

　　这个曾经年少轻狂，曾经骄傲嚣张的少年贵族，在经历重大打击之后，终于变得成熟了很多。

　　这件事，魏子亭直接就把矛头对准了镇国将军府徐家！

　　魏子亭隐隐约约知道一些十余年前的那桩往事，那桩让老将军徐鼎成挂印，让徐稷差点身败名裂的万松镇兵败事件。

　　正因为当年的万松镇兵败，才使得最近几十年因为边境不稳而重新崛起的武勋集团被日渐衰弱的文官集团全面压倒。

　　文官集团大获全胜，魏家借助这件事直接上位！

　　可以说，造成如今朝中这种平衡局面的根源，就在于十余年前那场‘万松镇兵败事件’。

　　若不是徐家在军中威望太高，当年那场严重的兵败事件，甚至足以让徐稷陷入到万劫不复的境地！

　　就算没能让徐家伤筋动骨，但整个武勋势力，也被打压下去，徐稷的身上，也背负了一个一生无法抹去的污点。

　　那件事，徐家肯定早有怀疑，无论是当年挂印离去的老将军徐鼎成，还是如今的大将军徐稷，肯定对文官集团，对魏家有诸多怀疑。

　　但可惜，他们没证据！

　　对强权来说，这世上很多事情并不需要证据，只要怀疑，就足够了。

　　可当强权对强权的时候，证据……还是有用的。

　　没证据的徐家，只能咽下这口气，哪怕憋出内伤来，也不能对文官集团有任何报复性的举动。

　　这件事，如今已经过去了十余年，当年的很多参与者，甚至都已经退出了权力的圈子。

　　但魏子亭相信，徐家……不会忘了这个仇。

　　换作他自己，他也绝不会忘！

　　随后，就是他对徐洛的追杀，原本以为万无一失的计划，竟然失败了。

　　然后那天徐洛在他耳畔说的那句话，真的有些吓到了他。

　　就算事情过去了这么久，魏子亭每次回想起来，脑海中还会浮现出徐洛当时的表情。

　　冰冷、充满杀机，他绝不是在说笑！

　　而魏家，也在徐洛对他说完那句话不久之后，遭逢大难！

　　要说这件事跟徐家没任何关系，打死他都不信！

　　“听说你前段日子身受重伤，差点死了？我看你这活蹦乱跳的样子，活的不是挺好的么？”魏子亭死死盯着徐洛，眼中的仇恨无法掩饰，阴测测的说道。

　　“呦，魏少也学会关心人了？呵呵，不错，孩子真乖！”徐洛眉梢一挑，笑眯眯的说道。

　　然后擦着魏子亭的身子，走了过去。

　　“徐洛，你别得意的太早！我一定会让你付出代价！”魏子亭咬牙切齿的对徐洛轻声威胁道。

　　徐洛闻言，站住，嘴角露出一抹哂笑，淡淡说道：“魏少，同样的话，我也送给你了。”

　　“敢跟魏少这样说话，你找死！”一个有着一阶剑师实力的跟班朝着徐洛怒喝道：“还不赶快道歉！”

　　徐洛用看白痴的目光看了这个跟班一眼，淡淡说道：“魏子亭，管好你的狗，不然的话，我不介意替你再杀一只狗！”

　　“这是真武学院，老子今天就要好好教训教训你！”魏子亭这跟班人高马大，剑技出众，一直不相信徐洛有多强的实力，哪怕徐洛曾一脚踢飞过同为一阶剑师的极速小天王，他也很是不以为然。

　　“极速小天王？呵呵，不过就是仗着速度快罢了，没了速度的优势，他……接不下我一剑！”这话是魏子亭这个跟班曾经当众说过的。

　　魏子亭并未出言阻止，他想弄死徐洛不是一天两天，如今把他母亲自尽而死的仇恨也算到徐洛身上，更是恨上加恨。

　　这时候，远处传来一声冷冽的呵斥：“谁敢找徐洛麻烦？我绝不放过他！”

　　七公主带着几个漂亮的女孩子，从远处走来，看向徐洛的眼神里，充满思念之情，隐隐的，还有几分担忧。

　　魏子亭这时候哈哈一笑，说道：“公主，这里……是学院，学院中……是不禁止打架的。”

　　虽然对七公主还有一些念想，但此时魏子亭的心中更多的是仇恨，尤其看见七公主看向徐洛的那种眼神，魏子亭心中更是如同被千万只蚂蚁同时啃噬一般。

　　“学院中不禁止打架，但却不允许毫无理由的斗殴！”七公主身边的一个少女冷冷说道。

　　“嘿，毫无理由？他侮辱了我的老大，我就要教训教训他，这理由……够充分吗？”魏子亭这名跟班冷笑道：“倒是你，你有什么资格干预这件事？文官饭碗是你夫君么？”

　　“你……”七公主身边这少女脸一红，顿时气结。

　　“你叫我什么？”徐洛挑了挑眉尖，看着魏子亭这名人高马大的跟班，淡淡问道。

　　“文官饭碗啊！难道这不是你的名字？大家都这么叫！”魏子亭的跟班一脸嚣张的看着徐洛：“怎么，生气了？那就跟我切磋一下？”

　　“既然你这么强烈的要求被虐，那，我就成全你……”徐洛说着，身形忽然间动了！

　　魏子亭的跟班一直激怒徐洛，等的就是这一刻，抡起巨大的拳头，将全身真元猛然间灌注到手臂上面，朝着徐洛面门狠狠砸了过来！

　　“啊！小心！”七公主身边几名少女惊呼着提醒。

　　七公主也是一脸紧张，虽然对徐洛有信心，但眼前这人，在真武学院并非泛泛之辈，极速小天王都不是他的对手！

　　面对轰过来这只拳头，徐洛并没有避让，脚踩摇光步，身子一晃，便冲了上来。

　　抬起手臂，也是一拳砸了过去！

　　“碎筋骨！”徐洛心中一声怒吼！

　　砰！

　　一声闷响。

　　一股庞大无匹的真元力量，顺着徐洛的手臂汹涌而出，集中在拳头上面，狠狠灌入到对方的手臂当中。

　　咔嚓！

　　随即，一阵骨头碎裂的声音，伴随着魏子亭跟班一声凄厉的惨叫。

　　那庞大的身躯，像是一只断了线的风筝，直接抛飞出去。

　　狠狠摔落在几米外的地上，那条跟徐洛对拳的手臂，软塌塌的垂在那里，完全变了形！

　　徐洛这一拳，竟然将他的手臂彻底打废！

　　破军七杀第一杀的威力，竟霸道如斯！

　　脸被徐洛一拳带起的风刺得生疼，魏子亭的脸色，也在这一刻变得无比难看。

　　四周一片安静，所有人看向徐洛的眼神，充满震撼！


第0062章 魏云

　　一个穿着灰色长衫的中年人，不知从什么地方钻出来，走到那个倒在地上起不来的魏子亭跟班跟前，蹲下来查看一番。

　　随后，皱着眉头说道：“这条手臂废了，就算接好，以后也不能动武了，可惜了一个好苗子……”

　　说着，这人站起身，看向徐洛的目光有些冰冷：“小小年纪，却心狠手辣，出手这么重，也不知院长是怎么考虑的，竟把你这种祸害招了进来。”

　　“过分？祸害？”徐洛眉梢一挑，这中年人盯着他的目光，让他感觉很不舒服。

　　仿佛被毒蛇给盯上一般，对方的实力绝对很强，可他的话，却是激起了徐洛的愤怒。

　　“真武学院，不是不禁止学生打架吗？我刚来第一天，就有人告诉过我，真武学院，是个用拳头讲道理的地方，后来，我眼中的真武学院，也的确就是这样。难道阁下……有什么不同看法？”

　　“用拳头讲道理？呵呵……这个不错！那么，你就吃我一拳吧！”中年人冷笑两声，随即，速度极快的向徐洛冲了过来，抬起手臂，一拳打向徐洛。

　　这一拳，看似平淡无奇，但徐洛却从中感受到一股巨大的压力。

　　对方明明看上去浑身都是破绽，但只有徐洛自己心里明白，那是对自己实力强大自信的一种体现！

　　一力降十会！

　　就是要以势压人！

　　徐洛此时心中也恼了，他根本不认识这中年人，废掉魏子亭那跟班的一条手臂，那是因为对方想一拳砸死他！

　　可这中年人却上来就指责自己，现在更是对自己出手，拉偏架拉到这种份上，还能义正词严的，也算是一种奇葩了。

　　徐洛在心中怒吼一声：“斩元神！”

　　破军七杀第三杀，轰然使出！

　　砰！

　　两人的拳头，在空气中打出强大的能量，甚至将空气全都挤开，形成一道肉眼可见的能量波动，狠狠撞击在一起。

　　徐洛感觉到五脏六腑的气血一阵剧烈的翻涌，喉咙感觉到一阵血腥气，强行压制回去，身子却是情不自禁的向后连退了十几步，方才稳住身形。

　　旋即，冷冷看着对方。

　　这中年人也是一惊，他用了六成力的一拳，竟然……没把这少年的一条胳膊打废掉，看样子，只是受了点内伤而已。

　　“这……这不可能啊！”中年人一脸震惊的看着徐洛。

　　七公主飞快跑到徐洛身边，一脸关切的扶住徐洛，然后抬起头，冰冷的目光注视着这中年人：“魏教习……你太过分了，身为学院的教习，竟然擅自对学生出手！”

　　“七公主，注意你自己的身份，你在学院中，也只不过就是一名普通的学生！”

　　中年人淡淡的看着七公主说道：“这名学生心狠手辣，出手既废掉一名优秀学生的一条手臂，我身为学院教习，轻轻教训一下他，难道不是应该的吗？”

　　“呵呵，魏教习，好大的威风，参与到学生之间的恩怨中去，还能说的如此大义凛然，真让人佩服呢！”一个娇美的少妇，从人群中缓缓走出，冷冷看了一眼魏教习，然后来到七公主身边。

　　“老师……”皇甫诗诗看见这女子，脸上一喜，亲热的叫了一声。

　　皇甫诗诗身边的几个少女，也都一脸恭敬的过来行礼。

　　美少妇点点头，然后看着徐洛说道：“小子，你不错，传言有误，差点让我都误以为你是个样子货，能接魏云六层功力的一击，你已经相当出色了！”

　　徐洛苦笑着点点头，事实上，他此时已经说不出话来，对方实在是太强大了！

　　甚至强大到出乎他的预料，肯定不止普通的大剑师修为！

　　这时候，中年人魏云看了一眼美艳少妇，皮笑肉不笑的道：“怎么，宁教习看上这小子了？”

　　“你不用挤兑我，魏云，你是魏家人，但你也是真武学院的教习，希望你能记住自己的身份！参与到家族恩怨当中，出手对付一个小孩子，你也好意思！”美艳少妇说着，伸手抓过徐洛的手腕，将一股真元渡了过去。

　　徐洛这时候，才感觉到身子一轻，先前强行压制的一口血忍不住吐了出来。

　　先是朝着宁教习躬身施礼：“学生谢过宁老师！”

　　随后，徐洛朝着魏云呸了一口带血的吐沫，说道：“魏云，魏教习？原来你是魏家的人，呵呵，学生领教了，今日一拳，来日定有回报。”

　　魏云哼了一声，冷冷说道：“随时奉陪！”

　　说完，也不去看旁边的魏子亭一眼，转身就走。

　　这时候，宁教习有些担忧的看着徐洛说道：“这人跟其他魏家人不太一样，他应该只是看不惯你出手太重，又不问青红皂白的出手，你没必要跟他一般见识。”

　　宁教习没有明说，但话里的意思，却是在提醒徐洛，魏教习不但实力强大，身份也不简单！

　　“宁老师，今天谢谢您了！”徐洛没有接宁教习的话，他很清楚魏云刚刚那一击的威力，若不是他体内有摇光星魂护着，恐怕他此刻的下场，不会比魏子亭那个下场强上多少。

　　宁教习轻轻一叹，看了一眼徐洛，说道：“你们家族之间的恩怨，最好不要带到学院中来，学院，是为国家培养人才的地方，同时也是一个纯洁的地方，唉……算了，你们好自为之吧！”

　　说着，也转身离去。

　　魏子亭嘴角微微抽搐着，他到今天，才算真正看清楚徐洛的实力，心中暗道：没想到这个废物竟然不知不觉的已经这么强了，九叔六层功力的一击，我肯定接不住，他却只受了点轻伤……

　　心里想着，魏子亭深深看了一眼徐洛，让人抬起受伤的跟班，径自离去。

　　七公主身边的几个少女叽叽喳喳的跟七公主告别，不想打扰两人的相会，临走时还都笑嘻嘻的调笑了徐洛几句。

　　这些也都是帝都中豪门大族的贵族少女，性子跟皇甫诗诗又能合得来的，虽然时间不久，但都已经成了朋友。

　　四周那些围观的学生也都渐渐散去，皇甫诗诗一脸关切的看着徐洛：“你没事吧？”

　　“我没事。”徐洛微微摇摇头，缓缓走到一旁树荫下的椅子上坐下，默默的运转暗影摇光心法，运行了一个周天之后，将经脉中刚刚受到的创伤修复了一下，随即，长出了一口气。

　　“这个魏云，是魏风的弟弟？”徐洛轻声问道。

　　七公主轻轻嗯了一声，然后说道：“魏云是宰相魏风的九弟，是亲弟弟，十几年前原本是在军中情报部门的，听说职位还很高……”

　　“什么？”徐洛一惊，差点叫出声来。

　　“怎么了你？是不是哪里不舒服？”七公主一脸关切的看着徐洛。

　　“没事，没事，你接着说。”按捺住心中的惊骇，徐洛用神识扫了一下四周，没有感受到异常，这才轻声说道。

　　“嗯，后来不知是什么原因，忽然离开了军部，然后就进入真武学院，当起了一名教习，平日里非常低调，几乎不与任何人接触。也从来没照顾过魏家的子弟……”

　　“七七，这个魏云，有什么特长吗？比如说……在文才方面的？”徐洛抑制着内心的情绪，轻声问道。

　　“特长？文采方面？这个……倒是从没听说，我只知道他的实力很强，好像几年前，就已经是八阶的大剑师了，所以你能接住他这一击，还没受重伤，真的很不容易了！”皇甫诗诗说道。

　　“嗯，七七，这件事，你不要对任何人说起，知道吗？”徐洛说道。

　　皇甫诗诗点了点头，柔声说道：“放心吧，你的事情，我从不对任何人说。”

　　“嗯，那就好。”徐洛心事重重的回了一句。

　　跟皇甫诗诗分开后，徐洛立即回到了自己的单人宿舍，检查一遍之后，发现并没有人来过的痕迹，这才放下心来，朝着地下的练功密室走去。

　　打开门之后，徐洛顿时目瞪口呆的站在那里，嘴角剧烈的抽搐起来。

　　眼前……是一大堆各种各样的宝物，地下室的灯光原本昏暗，但此刻却是满室生辉。

　　各式各样的珍宝，闪的徐洛眼睛几乎都要花了。

　　一只巴掌大的黄猫趴在这堆宝物上面，正流着口水在那睡觉。

　　“你……你……你都干了些什么？这些宝物……你都从哪弄来的？”徐洛瞠目结舌的看着喵喵大爷。

　　“哼，不过就是一点小点心罢了，用得着那么惊讶吗？亏你还是贵族出身的人类呢，一点都沉不住气，猫爷的本事，岂是你能揣度的？”

　　喵喵大爷睁开眼，伸了个懒腰，然后看着徐洛道：“咦？你受伤了？哈哈哈，真是活该啊！居然有人把你打伤了，嗯嗯嗯，喵喵大爷心里面很爽快啊啊啊啊，哈哈哈哈！”

　　徐洛嘴角抽了几下，没有理会喵喵的嘲讽，而是走到这堆宝物跟前，仔细的看着。

　　“灵石、灵药、魔核……居然还有这么多各种属性宝石，我说猫爷，您把哪个大族给打劫了？”

　　眼前这堆宝物，哪怕以徐洛这种出身，也是看得心惊肉跳的，估计是哪个大家族的库存底蕴全都让它给搬来了。

　　“喵喵大爷的身手，想弄点零食吃还不是小事一桩。谁像你这个笨蛋，猫爷一会功夫不在，你就被人打伤，要是猫爷一天不在，你还不被人给弄死了？到时候，猫爷没了星辰之力，找谁去补偿啊啊啊啊！”


第0063章 强盗猫爷

　　“今天遇到强者了。”徐洛懒得理会这只长着一条毒舌的吞天狸，径自把今天的事情给它说了一遍。

　　“啧啧，八阶大剑师，好强大的强者啊啊啊啊啊！喵喵大爷一爪子就能抓死一片啊啊啊啊！徐洛，你真是个笨蛋！哈哈哈哈！”喵喵大爷毫无同情心的幸灾乐祸。

　　“一爪子抓死一片？”徐洛冷笑道：“我赌有件事，你肯定做不到！”

　　“小子，你敢说有猫爷做不到的事情？喵喵大爷堂堂九阶灵兽吞天狸，有什么事情是你猫爷做不到的？”喵喵大爷顿觉受辱，炸毛咆哮道。

　　“今天打伤我那人家里的东西，你就偷不来，哼，别以为我不知道，你当初早就知道我在真武学院，但却不敢出手，就是怕这真武学院里的强者！”徐洛冷笑着，语气充满嘲讽：“说不定，你怕的人，就是这个八阶大剑师呢！”

　　“放屁！放屁放屁放屁！！！啊啊啊啊啊啊！你这该死的混蛋，你竟敢如此看不起你家猫爷！！！一个狗屁的大剑师，在猫爷眼里屁都不算！”

　　喵喵大爷咆哮着蹦来蹦去，尾巴翘得老高，在屋子里转来转去的，随后，那双宝蓝色的眼珠一转，跳到徐洛跟前，盯着徐洛的眼睛冷笑道：“哼，好个奸诈狡猾的人类，你是想骗喵喵大爷给你做事吧？”

　　徐洛顿觉心虚，心中无奈的想到：一个灵兽而已，就算是九阶灵兽……可也不需要这么聪明吧？

　　心里面虚，但徐洛的脸上可不虚，冷笑着说道：“要不是某个自称强大无匹的九阶灵兽夸下海口，不把八阶大剑师这种强者放在眼里，我还懒得理你呢！我能骗你做什么事情？我要真骗你，也是骗你帮我杀了他报仇，你偷他的东西，也是你自己享用，跟我有什么关系啊？”

　　喵喵一双眼珠死死盯着徐洛，徐洛也毫不犹豫的跟它对视着。

　　良久，两只猫眼十分个性的向上一翻，然后说道：“弱小的人类，你可敢跟猫爷打个赌？”

　　“赌什么？”徐洛心中一跳，做出一副不在意的样子。

　　“哼，你身上还留有那个家伙的气息，猫爷今晚就去把这人的家搬空，要是猫爷能做到，你就必须释放一个时辰的星辰之力给猫爷吸收！”

　　“不行，一个时辰太多了！最多一炷香时间！”

　　“三炷半香时间！”

　　“一炷半！”

　　“三炷香！别跟猫爷讨价还价！猫爷最不喜欢谈判啊啊啊啊！”

　　“一炷半，再多我也根本就承受不住，你当星辰之力是大白菜吗？”

　　“啊啊啊啊啊啊，气死猫爷了，两柱香，你要是在跟猫爷讨价还价，猫爷就撂挑子不干了！”

　　“好，成交！”徐洛飞快的说道。

　　喵喵大爷欢喜得差点跳起来，在喵喵大爷眼中，地上这堆人类眼中价值连城的宝贝，跟星辰之力比起来，简直就是垃圾！

　　过了一会，喵喵大爷忽然自言自语道：“咦？不对呀？猫爷好像被你给耍了？”

　　说着，喵喵大爷眼神有些不善的看着徐洛。

　　“我怎么耍你了？”徐洛一脸镇定。

　　“你只跟猫爷赌猫爷赢了的，却是连提都没提猫爷输了怎么样，这不像是你的性子……除非，在你心里面，根本就不认为猫爷会输！”喵喵在地上绕来绕去，嘟嘟囔囔的分析着。

　　“难道说，那个家伙的家里面，有着什么让你心动的宝贝？嗯，一定是这样，嘿嘿，可怜的人类，想骗你家猫爷的人类，还没出生呢！你给猫爷听好了，就算得到什么好宝贝，那也是你猫爷的战利品啊啊啊啊啊，跟你没关系！知道吗？”

　　徐洛强忍着笑，一脸认真的点点头，然后问道：“你真确定你能赢？”

　　“废话！猫爷什么时候失手过？哼，猫爷不占你便宜，要是猫爷偷不来那家伙的全部家当，就免费为你杀个人！”

　　喵喵大爷果然是受不得激的，哪怕它无比聪明，但在这方面，却也不是徐洛的对手。

　　不到三更天，猫爷就已经出发了。

　　徐洛一个人在地下的练功室里，看着地上这一堆各色宝物忍不住苦笑起来，喃喃道：“不知哪家这么倒霉，现在怕是已经炸开锅了吧？”

　　说着，徐洛的目光渐渐凝聚起来：“魏云，曾经在军中的情报部门担任要职，十余年前突然离开军中……情报部门……情报部门……”

　　徐洛的心中，此时已经差不多有了一条完整的线。

　　而今差的，只有证据！

　　“希望喵喵今晚，也能有个好收获吧！”徐洛轻叹一声，随即盘膝坐下，让自己宁心静气，开始运功恢复起伤势来。

　　……

　　魏云今天心情很差，事实上自从十多年前他从军部离开，进入这真武学院担任教习那天起，他就没真正开心过。

　　原本他魏云，虽然不能继承魏家的家业，但也因为自幼天资过人，资质出众，少年时代就展露出过人的实力，有着美好的前途和未来。

　　然而十几年前的一个雨夜，一个神秘人，带来了一封书信，从此改变了他的一生。

　　如今每每回想起那个雨夜，魏云都无比的痛恨自己，痛恨自己为什么要生在魏家！

　　痛恨那个一母同胞的长兄，为什么要让他去做那件事。

　　这是卖国啊！

　　那个时候的魏云，还很年轻，胸中还有着热血和正气，他无法相信自己看到的那封书信上的内容是他一直敬佩有加的兄长写的。

　　尽管，看完那封信，他就烧了它。

　　但同时，也将他的良知、热血、正气，随着那封书信，一起烧成了灰烬。

　　事情做得很漂亮，凭借魏云在军中的地位和聪慧的头脑，整件事做得天衣无缝！

　　最强大的地方在于，就算引起别人的怀疑，但却绝对没有人能够找到任何证据和把柄！

　　这是一桩惊天的阴谋，但它骨子里面，却是透着一股阳谋的味道！

　　最终，苍穹国内的文官集团大获全胜，魏家大获全胜！

　　最终，敌国的将军郝连成凭借那场影响深远的胜仗最终官拜大将军！

　　位极人臣！

　　曾经让魏云很敬佩的老将军徐鼎成挂印离去，飘然远走；曾经跟魏云关系不错的大将军徐稷差点万劫不复，终生背着那个巨大的污点；曾经在军中号称虎将的先锋将军吴大勇被人射成刺猬当场惨死……

　　曾经有很多曾经，都化作历史尘埃，然而记忆却留存在魏云的心里，他知道自己再也回不去了。

　　万松镇兵败之后不到一年，魏云选择了退役，选择进入真武学院，当了一名普通的教习……

　　如果没有当年那件事，他魏云如今，在军方至少也已经是个大人物了！

　　可惜……一步错，步步错，走到今天，就算他魏云想回头，当年死去那些将士们的冤魂，怕是也不会答应。

　　今天他本不欲现身出来，因为他的存在，实在是太敏感了，如果有可能的话，他甚至想让所有人都忘掉有他这么一号人物的存在！

　　当年兵败之后，徐稷难道就没怀疑过他这个昔日朋友？

　　魏云根本不信徐稷没怀疑过他，可没证据……仅凭怀疑，还没有人能动得了他。

　　徐洛刚进入真武学院，魏云就听说了，原本魏云根本就没把徐家这个废柴二公子放在眼里。

　　虽然他没有跟着别人一样在背地里谈论嘲讽徐洛，但他的眼中，却也从来没有徐洛这号人物！

　　一个羸弱到极致的贵族少年罢了，他魏云……怎么会有兴趣关注？

　　然而随后发生的一些事情，让魏云改变了对徐洛的看法，渐渐的，对这个镇国将军府的二公子，产生了几分警惕！

　　魏云自己当年就是搞情报工作的，看待事物的着眼点跟一般人根本就不一样。

　　别人眼中的徐洛，是走了天大的狗屎运，从黑森林带回了七彩之光的花朵七色花，治好了公主的病，得到了皇家的封赏。

　　而在魏云的眼中，却是徐洛历尽艰辛困苦，避开那些强大而又狠辣的冒险者，同时还需要对原始丛林有着相当的了解，并且拥有着卓绝的智商……只有这样，才能在黑森林那种鱼龙混杂、危机四伏的地方生存下来。

　　也必须拥有卓绝的智商，才能算准那九阶灵兽追逐星辰之光的时间，趁着那唯一的空档，偷走七色花！

　　并且，魏云前些天，赶回魏家参加大嫂的葬礼时，曾跟魏子亭聊过一番。

　　当他听魏子亭说曾雇人暗杀徐洛，雇的人还跟当年那桩旧案有关时，一颗心都凉了半截。

　　无力指责魏子亭的愚蠢，魏云几乎失魂落魄的回到了真武学院。

　　当年的那件事，他不怕查，事实上，在他这里所有的证据，都早就化作了历史的尘埃，除非兄长那里还有漏洞。

　　可魏风的智商比他还高，又怎么可能会给敌人留把柄呢？

　　魏云怕的是这件事再被人重新提起，再次翻出来！

　　这世上，聪明人不要太多，有心人也不要太多。借着魏家倒霉的机会，这件事再被翻出来，然后被魏家的政敌利用起来的话。

　　那魏家……可就真的要倒大霉了！

　　强权对强权虽然要靠证据说话，可很多强权针对一个强权的时候，证据……就又会变得可有可无了！

　　而且，制造证据，正是所有强权的拿手好戏！

　　到那时，魏家内忧外困，才是真正的陷入绝境！

　　魏云可以想象，当年大家的目光都在徐家父子身上，无数文官疯狂弹劾徐稷，弹劾徐鼎成。要他们为万松镇兵败以及引发的一系列连锁反应负责。

　　那时候没人关注魏家，但如今，一旦这件事被重新提起，却一定会有无数脏水跟着泼向魏家！

　　而这一切的始作俑者，居然是镇国将军府那个曾被嘲笑十多年的小废物……

　　魏云觉得这很讽刺，同时又不得不警惕，于是，他在今天见到徐洛时，忍不住出手试探了一番。

　　结果，让他心惊！


第0064章 夜探风月楼

　　这小子……强得完全超乎他的意料！

　　“七转筑基丹……怎么可能拥有如此神效？他一定服用了比七转筑基丹更强的灵药！”

　　“不然的话，他绝不可能在短短数月的时间里，就达到这种境界，拥有这种实力！”

　　“如果继续让这小子这样发展下去，弄不好真的会把当年那桩往事给翻出来，到那时……魏家危矣！”

　　魏云喃喃自语着，在房间里走来走去，忽然间皱起了眉头，他感觉自己的眉心处传来一阵刺痛，忍不住咒骂道：“该死的小畜生，不知修炼的什么鬼功法，竟然能伤到我的元神……”

　　“或许，是我多虑了，当年的事情，徐鼎成和徐稷那么厉害的人物，都在这件事情上认栽……只凭一个十六七的孩子，他又能如何？”心里想着，魏云渐渐的平静下来。

　　他决定，这几天要再去一次宰相府，有些事情，必须要提醒一下兄长，当年的各种证据虽然没有了，可兄长有模仿当朝大员笔迹的习惯。

　　这些年凭借这手本事，暗中做了不少挑拨离间的事情。

　　这些东西，若是被人发现，那魏家根本不用武勋集团对付，立刻就会成为众矢之的。

　　心里想着，魏云迷迷糊糊的睡下。

　　这时候，一道淡淡的黄色影子，出现在魏云的房间里，看了一眼床上打鼾的魏云，然后像是一道幽灵般，消失在房间中。

　　“穷鬼！真是穷鬼啊啊啊啊！喵喵大爷怎么会相信徐洛这个该死的、狡猾的、奸诈的……人类？这家伙这么穷，叫喵喵大爷来偷什么？”

　　喵喵大爷一边在魏云的房间里翻找着，一边在心中疯狂的抱怨着。

　　魏云怎么都想不到，凭他堂堂九阶巅峰大剑师的境界，竟然会有人神不知鬼不觉的摸进他住的地方，肆无忌惮的偷东西！

　　直到最后，喵喵大爷也没能从魏云的房间里，找到什么有价值的东西。

　　最后，喵喵的目光，落到魏云床头的一尊铜像上。

　　这尊铜像雕的是一只雄狮，样子到是很威猛，但上面并没有任何灵力波动散发出来。

　　很显然，这就是一尊普通的雕塑而已。

　　本着贼不走空的原则，喵喵大爷很是勉为其难的，把这尊雕像收起来，然后心里面想到：看来，这次喵喵大爷要输给徐洛那狡猾奸诈的人类了……

　　这尊铜像，是猫爷在魏云房间里，找到的最值钱的东西了，但却普通到不能再普通。

　　徐洛拿着这尊铜像，哭笑不得的看着喵喵：“我说喵喵，你在魏云的房间里，就找到这个玩意儿？他身上就没有个储物戒指之类的东西？”

　　“该死的，那个家伙根本就是一个穷鬼！穷鬼你知道吗？就是比你这个笨蛋还穷的家伙！他的家里面，竟然一件值钱的东西都没有啊啊啊啊啊，只有这个破铜像摆在床头，猫爷从来就没偷过这么不值钱的东西啊啊啊啊！”

　　不提这事儿还好点，一提起这件事，喵喵大爷便无比的愤怒，觉得这一次行动，简直是对它职业生涯的玷污……

　　“铜像……”徐洛把玩着手中这尊铜像，喃喃咕哝着，随即，他想到了什么，两眼一亮，轻声道：“我似乎……在哪，也见到过类似的东西……在哪呢，让我想想……好像是……风月楼！没错，就是风月楼！”

　　徐洛终于想起来，自己曾在风月楼的天子二号房里面，看见过这种摆设！

　　只不过铜雕这东西也不算多么珍贵，虽然雕工精致，生动鲜活，但他却也并没过多留心罢了。

　　“难道说，魏云……或者是魏家，跟风月楼之间，还有着某种联系不成？”

　　徐洛轻声说着，想起自己被封候那天晚上，那群杀手对自己的截杀，以及那两架查不出来历的军用重弩。

　　再联想魏云当年曾在军中的情报部门担任要职……

　　徐洛的眸子，渐渐变得深邃起来。

　　“这世上，除了国家，还能制造出军用重弩的……怕是也只有风月楼这种底蕴深不可测的势力了吧？或许……这军用重弩，并不是来自国内啊……”

　　作为国之重器，军用重弩这东西的制造工艺，并非只有苍穹国独家掌握，邻国那个一直跟苍穹国有着摩擦，也就是当年万松镇事件中获益的郝连成的祖国大韩帝国……同样也拥有着制造军用重弩的能力！

　　“那么……当年魏家兄弟，一个在朝中，一个在军中情报部门，经由风月楼从中牵线，跟大韩帝国将军郝连成勾结起来，设下一桩惊天的圈套。”

　　“坑死了当年那批绝对精锐的死士，也坑死了当年的先锋官吴大勇将军……以及那数千名身经百战的士兵……”

　　徐洛的眸子里，光芒越来越冷，他忽然对一旁正郁闷着的喵喵大爷说道：“喵喵，我要求你帮我一个忙。”

　　喵喵眼睛一翻：“不帮！”

　　“这个忙，你若是帮我，那么以后，每隔一段时间，我会让你吸收两柱香的星辰之力，没有任何附加条件的！”徐洛说道。

　　“真的？你这奸诈狡猾的人类，该不会是又想什么鬼主意坑喵喵大爷吧？”

　　“我这么善良单纯的人，怎么就奸诈狡猾了？我什么时候坑过你？”徐洛一脸无辜。

　　“哼，好吧，你想干什么？”

　　“我要你……”徐洛对着喵喵的耳朵，轻声说了一番话。

　　“字帖？你们人类弄出来的鬼画符？那东西要来干什么？”喵喵大爷无法理解人类的奇怪思想。

　　“他们家可不像是你今晚去这家伙的家里，珍奇异宝有的是啊！你只要顺带着帮我一个忙，就可以了，然后以后你就可以免费享用我的星辰之力……”徐洛诱惑道。

　　“成交！”喵喵大爷生怕许多反悔，对它来说，除了真武学院中那道若有若无的强大气息让它有些恐惧之外，帝都中的任何地方，都是任由它猫爷出入的。

　　徐洛见喵喵终于答应下来，也是松了一口气，说道：“那就快去快回吧，我等你的好消息！”

　　喵喵眨眼间消失在徐洛的单身宿舍里，直到出了真武学院，喵喵大爷才忽然想到：徐洛那个家伙虽然说以后可以让猫爷吸收星辰之力，但却没说多久！只是说每隔一段时间……

　　“该死的，又被这该死的人类给骗了！啊啊啊啊啊，一段时间是多久啊？”猫爷很郁闷，很怒，它准备把自己的怒火，全都撒在今天晚上的目标上。

　　……

　　当得知徐洛一个人来到风月楼时，凤凰正慵懒的倚在软榻上，秀眉微蹙，轻声说道：“这个七彩侯……最近一段时间蜚声帝都，如今又进了真武学院，怎么好端端的，跑来我这里？”

　　凤凰对徐洛的确很感兴趣，但她却不想干涉徐洛的成长，她很想看看，当这个少年挣脱桎梏之后，究竟能够走多远！

　　百年星祭，星辰坠落，击鼓少年昏厥。

　　世人嘲讽，各种外号，少年自强不息，于无声无息之间，完成了惊天逆转！

　　这几件事情连在一起，让凤凰对这位徐家二公子，产生了极大的兴趣。

　　尤其是随后徐洛的种种令人惊艳的表现，都在凤凰的关注之下。

　　一直到今天，徐洛在真武学院里那霸道威猛的一拳，让凤凰对他的兴趣越来越大。

　　凤凰也不知道为什么她从一开始，就觉得徐家这位二公子不简单，或许……只是出于女人心底的直觉。

　　潜意识里，仿佛一直有个声音在提醒着她：亲近徐洛！

　　没错，凤凰第一次见到徐洛，就觉得这个少年很亲切。

　　让凤凰这种骨子里对任何人都拒之千里的女人，在面对徐洛的时候，完全生不出任何反感来。

　　“水先生呢？”凤凰沉思了一会，冲着身边的侍女轻声问道。

　　水先生，就是那个经常会出现在风月楼的普通中年人，也是那个易容过的少女——水晶！

　　只是她的真实身份，整个风月楼，也只有凤凰一人知道。

　　“水先生这几天一直没有过来。”侍女回答道。

　　“哦，那一会，你带徐洛来见我，记住，不可以让任何人看见，也不可以把这件事说出去，知道了吗？”凤凰的声音不大，平平淡淡的。

　　然而身前的侍女却是身子微微一颤，轻声道：“主子放心，奴婢知道该怎么做。”

　　“嗯，去吧。”凤凰眯着眼睛，摆了摆手。

　　徐洛今天只身来到风月楼，最大的目的，是想印证一下，喵喵从魏云那里偷来的铜像，跟风月楼之间到底有没有关系。

　　却没想到凤凰居然要见他，而且……还是在凤凰的香闺中……

　　“这……不大合适吧？”徐洛看着眼前清秀的侍女，微微皱着眉头说道。

　　“徐少爷，我家主人诚意邀请，徐少爷要是不去，奴婢……会受到责罚的……”侍女声音很轻很柔，小脸上的表情也是可怜兮兮的。

　　“哦？她还会惩罚你们？”徐洛随意的问了一句：“你很怕她吗？”

　　侍女的身子微微一颤，轻声道：“我家主人很好，但奴婢们做错了事的话，理应受到惩罚……”

　　“行了，我去就是。”徐洛看得出，这个侍女对凤凰似乎很恐惧，怕是自己再问两句，她就要哭出来了。

　　其实徐洛心里也想见见凤凰，因为他始终没弄明白，这位风月楼的楼主，为什么，会在自己还在被所有人嘲笑的时候，就对自己释放出了相当的善意？

　　要说是有所求，这点徐洛自己都不太相信。

　　别看他现在已经完全摆脱了羸弱的体质，也有了不错的实力，可相对势力庞大底蕴深厚的风月楼来说，凤凰还真的没什么事情，是需要求到他的。

　　“想要讨好徐家？这个就更扯了……风月楼要是一直这么干，怕是早被皇家给平掉了……”

　　所以，徐洛很想弄清楚，凤凰对自己的种种友善，究竟是因为什么。


第0065章 心事

　　走进凤凰香闺，那侍女告退而去，徐洛一个人走进来，一股淡淡的香气，飘进他的鼻子里。

　　“是徐公子来了吗？请进吧。”一个慵懒娇柔的声音，从里间响起。

　　徐洛一挑门帘，走了进来，正好看见倚在软榻上的凤凰，微微一怔，失声道：“你是凤凰楼主？”

　　“咯咯，怎么，看见我这个样子，很意外吗？”

　　凤凰娇笑一声，然后说道：“这才是凤凰的本来面目，之前因为一些原因，无法以真面目示人，还望徐公子能够海涵。徐公子……请坐吧。”

　　徐洛心道：我一点都不意外，我只是意外你为什么突然这样做而已，当然，我的表情，还是必须要很意外很意外才行……

　　“徐公子深夜来访，该不会是耐不住寂寞，想要找个漂亮妹妹玩玩吧？要不要姐姐帮你叫两个呢？嘻嘻，保证是没人碰过的……到时候，徐公子若是怜惜，收入房中也不是不可呀……就当姐姐送你的小礼物，如何？”

　　露出自己本来面目的凤凰芳华绝代，绝美的少女脸上，带着迷人的笑，若叫一般人见了，怕是当场就给迷得分不清东南西北。

　　“咳咳……”徐洛苦笑道：“凤凰小姐何必捉弄在下？再说在凤凰小姐的朱玉面前，还有什么样的女人，敢说自己漂亮呢？”

　　“呦……你这家伙，怎么这么会说话？姐姐真的有那么漂亮吗？能得到徐公子的赞美，姐姐真的开心死了呢！”凤凰一脸惊喜的说着。

　　徐洛嘴角抽了抽，然后说道：“不知凤凰小姐把在下叫来，是有什么事情呢？”

　　“唉，姐姐刚刚还夸你，没想到你转眼就让姐姐难过，没事就不能叫你吗？姐姐寂寞……叫你过来陪着说说话儿不行吗？”凤凰的眸子里，忽然风情万种，妩媚美艳不可方物！

　　能将清纯绝美与妖娆妩媚完美的融合在一起的女人，徐洛这个少年还是第一次见，顿时感觉到小腹一阵燥热。

　　忽然，丹田中的摇光星魂微微一闪，一股凉意顺着徐洛的丹田向着全身各处扩散而去。

　　那种色授魂与的感觉，瞬间消失。

　　徐洛两眼顿时恢复清明，眉头微微一皱，看着脸上带着几分惊讶的凤凰，淡淡说道：“若是凤凰小姐没事，我就先走了，夜深了，凤凰小姐也该休息了！”

　　徐洛说着，站起身来，转身就走。

　　那边的凤凰，却是依旧倚在软榻上，一语不发，怔怔看着徐洛的背影，直到徐洛的手挑起门帘，凤凰才声若蚊呐的说了一句。

　　“对不起……”

　　“嗯？”徐洛本能的回过头来，却看见泪水正顺着凤凰的眼角流淌下来。

　　见他回头，凤凰有些慌乱的抹了一把脸，然后娇笑道：“看吧，姐姐如此痴心与你，你却这样无情，姐姐都伤心了呢。”

　　徐洛皱着眉头，又走了回来，这次，他一直走到凤凰的软榻跟前，居高临下，望着这个芳华绝代的女人。

　　或许是徐洛突然间展现出来的强势，或许是这样被人居高临下的看着有些不舒服。

　　凤凰的脸色微微变了变，直起了身子，冷冷说道：“姐姐乏了，要睡觉了，你自行离去吧……”

　　“说吧，机会我只会给你一次。”徐洛淡淡的说了一句，然后看着凤凰：“给你三个数的时间考虑，一……二……三……”

　　徐洛的三刚刚说出口，还没等完全发出声音，就见凤凰忽然间从软榻上弹跳而起，然后一头扑进徐洛的怀里，嘤嘤哭了起来。

　　“你欺负人！”一边哭，一边哽咽的说了一句。

　　徐洛感觉自己脑海中顿时一片空白，他的两只手有些无措的抬起来，甚至不知往哪放才好，一脸的茫然：“这是什么情况？”

　　凤凰的娇躯一片滚烫，身上穿着的衣服又很薄，紧紧贴在徐洛的身上……

　　徐洛的脸瞬间就红起来，面红耳赤的道：“这……这……我说，我哪里欺负你了？”

　　“你就是欺负了，就是欺负我了！”凤凰就像个不讲理的小女孩，直接耍赖。

　　“好吧，好吧，我欺负你了，是我不好，咱们有话好说，可是……你能不能，先放开我？”徐洛感觉自己再这样下去，身体的某一处就要爆炸了。

　　少年的身体，气血旺盛，哪能经得起这种撩拨？要不是丹田中的摇光星魂不时的散发出一阵凉意，徐洛怕是会更加不堪。

　　关键在于凤凰刚刚使用了媚术，摇光星魂散发出的凉意可以直接破除，可现在凤凰这完全就是撒娇小女孩的模样，根本没用任何媚术，摇光星魂自然也就没了办法……

　　凤凰也觉得再这样下去，不仅徐洛把持不住，她自己都快要受不了了，感受着少年身上的阳刚之气，凤凰的脸一片绯红。

　　连她自己都不知道，为什么在徐洛面前，完全无法保持平静和淡定，刚刚在徐洛怀中，让她有种极大的安全感。

　　仿佛这个男人的胸怀，就是她的全部世界！

　　这种感觉很神奇，连凤凰自己都觉得难以置信，但这却是她最真实的感受，她无法欺骗自己的感觉。

　　徐洛弓着身子，十分尴尬的坐到一旁的椅子上，眼神甚至有些不敢落到凤凰的脸上。

　　臊眉耷眼的，看着脚下的地毯，仿佛那地毯上面的花是这世界上最美丽的事物。

　　凤凰也很尴尬，风月楼虽然号称风月无边，但她这个楼主，却是单纯得一塌糊涂，平日里莫说这样亲密的接触，就连她的手，都没男人碰过！

　　哪怕平日里带着面具，偶尔跟一些身份地位极高的人虚与委蛇一番，也是十分注意的。

　　却没想到，今天自作孽，把自己给陷进去了，还是心甘情愿的……

　　然后再看徐洛……仿佛吃亏的是他一样！

　　看着徐洛的样子，凤凰不知为何，生出一股子羞恼来：“我很丑吗？”

　　“不……不丑……”

　　“那你为什么连看都不愿看我一眼？”凤凰看着徐洛的样子，又好气又好笑，心中那种尴尬的感觉，渐渐消失了。

　　“这个，非礼勿视……非礼勿视……”徐洛十分认真的说着。

　　若是凤凰知道徐洛说的是心里话，以及说这番话的背景，肯定不会淡定下去，一定会冲上来跟徐洛拼命的。

　　因为经过刚刚不经意的暧昧，徐洛再看凤凰的时候，总会忍不住……有种想要透过凤凰衣衫的冲动……

　　这种莫名的冲动，对十六岁的少年来说，简直是致命的诱惑，同时，也会有一种极大的罪恶感。

　　“我的样子，除了师门的人，整个苍穹国，只有你一个人见过！”

　　凤凰忽然抬起头，轻声说道：“不过你放心，我的师门没有那种诸如第一眼看见我的男人我就要嫁给他的狗屁规矩，所以你不用担心我会赖上你……”

　　“呃……”徐洛总算压下心头旖念，有些无语的看了一眼凤凰，之前在她面前好容易营造出的一点强势心理，现在完全找不到了。

　　“我可能用不了多久，就要离开了。”凤凰的声音中，带着几分哀伤和寂寥：“然后……我们可能这辈子，再没有见面的机会……”

　　“为什么？”徐洛有些惊讶，他从凤凰的语气中，感受到那股离别之情，不知为何，心中竟涌起一股不舍之意。

　　“我出身宗派，是宗主的亲传弟子，十年前，我离开师门，出来历练，到了这风月楼，接替前任楼主。呵呵，那时候，我才只有九岁，当时我甚至以为自己犯了什么错误，才会让师父把我赶出来……”

　　凤凰的眸子里，闪过一抹回忆之色，然后说道：“后来，我渐渐长大，也慢慢明白了一些事情，我知道了风月楼是宗派在世俗中的根基，对宗派来说，非常重要。我也明白了师父对我寄予厚望，可是我……却让师父失望了。”

　　徐洛静静的听着眼前这个真实年龄只有十九岁的少女一脸恬淡的吐露心声。

　　“宗派中原本意见就不统一，我的师父，也就是现任宗主，主张不参与世俗的政治斗争当中去，只需要跟各方保持良好关系，自然就拥有超然的地位。”

　　“但大长老和一些人不这么看，十多年前，她的弟子，也就是我前面的那个风月楼楼主，做了一件不该做的事情，当然，不该做，是我师父的观点，大长老却不以为然。”

　　“不过我师父是宗主，借机把大长老的弟子给踢了回去，把年幼的我放到这，呵呵，当时师父若是派个成年人来，一定会遭到大长老那些人的疯狂反扑。现在想来，师父她也是无奈的很啊……”

　　“风月楼虽然换了楼主，但里面很多人都是大长老弟子的人，我用了整整十年，才把这些人清理的差不多，谁能想到，就在前些日子，我的师父她……忽然病了，病得很重，很有可能……”

　　凤凰说到这，泪水忍不住流了下来。

　　徐洛轻叹一声，想到自己母亲，也出身宗派，虽然从未见过高高在上的宗派是什么样子的，但徐洛的内心深处，对这些超然的门派，一直有着一种本能的反感。

　　凤凰默默的擦着眼泪，轻声说道：“大长老一系的人，趁势而起，如今宗派中乌烟瘴气，那些人也把矛头指向我，说我这十年里碌碌无为，根本没能力让风月楼发展的更好，不符合宗派利益……大长老的徒孙，应该很快就会得到宗派的指令，来接替我，成为风月楼的楼主。”

　　“说你没能力把风月楼发展的更好？”徐洛嗤之以鼻：“这不是睁着眼睛说瞎话吗？”


第0066章 礼物

　　凤凰苦笑道：“徐公子出门豪门，对这种事还不理解吗？权利掌握在谁的手中，谁就有话语权，至于是非对错，很重要吗？”

　　徐洛默然，事实就是这样，尽管很无奈，但却不得不承认。

　　凤凰接着说道：“本来，我还想着要怎么不引起别人注意，去见你一次，却没想到你竟然来到了我这里。”

　　“你要找我？”徐洛看了一眼凤凰，轻声道：“是想寻求臂助么？那你可是找错了人，徐家如今看似满门荣耀，但实际却是如履薄冰，随时都有倾覆的危险，我也不瞒你说，皇家现在，对徐家并不是那么喜欢。”

　　凤凰点点头，说道：“我知道，这些事情，我早就知道。我说要找你，却不是为了这个，莫说你徐家如今这种境况，就算真的在苍穹国一手遮天，可对我来说，也是没用的。大宗派的力量，和世俗的力量之间……根本没有任何可比性！”

　　“按你说的，大宗派岂不是可以轻易改朝换代？那还发展什么风月楼，直接把一个国家政权颠覆掉就是……”徐洛有些不认同凤凰的话，冷笑着说道。

　　“颠覆皇权？呵呵，我只能说，你想的太简单了，你把皇权……想的太简单了。”

　　凤凰说了一句，幽幽一叹：“这些事情，其实不知道是种福分，我要找你，却是有一件礼物，要送给你，这，也算是我对大长老他们那一系，一个小小的反击吧。但对你却很重要，至少，它可以洗清你父亲身上的一个污点。”

　　“什么？”徐洛悚然一惊，站起身失声说道：“你说什么？”

　　凤凰并不意外徐洛的表现，淡淡说道：“你果然是在查这件事情了，回去告诉你那朱雀郡主姐姐，有人已经快要注意到她了，让她别查了。”

　　徐洛一脸震惊的看着凤凰，他没想到这么隐秘的事情，竟然也会被人发现。

　　“你也不用惊讶，我刚说过的话，你可能不喜欢听，但事实就是这样，世俗跟宗派之间，是两个完全不同的世界！如果可以的话，我希望你一辈子，也不要接触到宗派！”

　　凤凰眸子里带着几分忧伤，真诚的说道。

　　“哼，宗派……”徐洛冷冷的哼了一声，没有多说什么，心中却在想着：永远不要接触？那是不可能的了，至少，我的母亲，我是一定要接回来的！

　　凤凰从储物戒指当中，拿出一个铁盒来，递给徐洛道：“这里面，有一些东西，你千万不能让别人知道，这里面的东西，本来十年前就应该毁掉的，但却因为一些原因，保留了下来，落到我手里。

　　这件事，如今已经没有第二个人知道了，怎么处理它们，你自己看着办。但我建议你，在没有绝对的力量之前，千万不要拿出来，更不要直接把它交给皇上。

　　我的话，你记住了吗？”

　　徐洛心潮澎湃的接过这铁盒子，随手将其收到自己的储物戒指当中，却是没注意到凤凰见到他手上戴着的储物戒指时眸子里闪过一抹异样的光芒。

　　“凤凰，大恩不言谢，我徐洛自知如今实力弱小，没办法帮助你太多。但徐洛……欠你一个人情！将来……定有报答一天！”

　　“你这么说，就是见外了，我把这个交给你，也是有我自己的小心思的。”

　　凤凰轻声说道：“虽然这一次，我是被迫离开，但我也不想让水晶太好过了！对了，你上次遇袭，就是水晶派人做的，十年前截杀你父亲身边神兵信使的人，也是出自风月楼……”

　　嘶！

　　徐洛忍不住倒吸一口凉气，虽然他已经猜到凤凰交给他的铁盒子里面装的是什么，但却没想到，这背后，竟然还隐藏着这样的隐情。

　　刺杀自己的……竟然也是风月楼的人！

　　自己跟他们无冤无仇，他们为什么要刺杀自己？

　　似乎看出徐洛的疑惑，凤凰说道：“水晶派人杀你，只想把帝都的水搅浑而已，那样，风月楼便可趁机获得大量利益，倒谈不上跟你有仇。不过，水晶的师父，跟你父亲之间……似乎不是很愉快，我听说，当年水晶的师父，曾跟你的母亲洛小姐，一起追求过你父亲。最后，你母亲赢了……”

　　徐洛目瞪口呆的看着凤凰，他完全想不到，竟然还有这种事情。想想宠溺自己的父母，徐洛挠挠头。他没想到，自己父亲年轻时竟然也会有着这样的往事。

　　“我跟你说的这些，绝无半句谎言，水晶的师父当年因爱成恨，或许是她后来拼命算计你父亲的根本原因。至于水晶……自然是向着她的师父了。”

　　“你今天告诉我这么多，难道不怕我将来对付风月楼的时候，把你给牵涉出来吗？”

　　徐洛目光灼灼的看着凤凰，尽管他知道凤凰没有必要骗自己，但他还是有些不能理解，告诉自己这么多，对凤凰有什么好处。

　　“怕？呵呵……”凤凰凄然一笑，说道：“你当我回到师门之后，就会安生？那些人一定早就给我准备好了婆家，想必我一回到师门，求亲的立即就会上门，然后经过长老会的讨论，便会一致同意……把我嫁出去！”

　　“什么？这怎么行！”徐洛腾的一下站起身来，怒道：“他们怎能如此过分？”

　　凤凰似笑非笑的看着徐洛，把徐洛看得有些心虚，却依旧说道：“你不愿嫁，他们还敢强迫你不成？”

　　“她们自然不会直接强迫我，但我若是不答应，我的师父……和亲近我师父那些人，便会因我而遭殃。”凤凰轻叹：“人在江湖，身不由己。”

　　“狗屁身不由己，等我将来强大了，一个个打上门去，让他们也尝尝身不由己的滋味！”徐洛怒道。

　　“咯咯，我倒是真希望有那么一天，那场景，一定很好看。只可惜，我怕是看不见啦！”凤凰有些伤感的说着，今天她本打算将自己交给这个她潜意识里很喜欢的少年，可对方竟然破了她的媚术。

　　这种事情，她一个未经人事的女孩子，能做一次，已经不知鼓了多大的勇气，哪有脸再做第二次。

　　虽然心中遗憾，但凤凰却不想在徐洛面前表现出太多脆弱来。

　　“难道……就没有什么办法了吗？”徐洛皱着眉头说道。

　　“我离开风月楼，已成定局啦，这个不可能再有什么改变。但如果我的师父能在半年之内好起来，那么，我应该就不用被那些长老们送出去嫁人了。”

　　徐洛问道：“你师父……得了什么病？”

　　“不是病……是练功的时候出了岔子，走火入魔，被邪气入体，后果非常严重，这种问题……就算在大宗派里面，也是相当棘手，几乎就是无解的！”凤凰忧伤的说道。

　　“走火入魔……邪气入体。”徐洛似懂非懂，对大宗派，他本就了解的极少，大宗派在世俗中，向来给人一种高高在上的神秘感，世俗中几乎看不到大宗派活动的身影，但大宗派却无时不刻的在影响着世俗的发展。

　　“是啊，练功走火入魔，要是还能恢复过来，那真的是一件惊天动地的大事啦，因为根据记录，还没听说哪个人练功走火入魔之后，还能恢复的。”凤凰说着，脸上露出哀伤之色。

　　随即，凤凰又轻笑着对徐洛说道：“算了，这些事情，说起来跟你都没什么关系，你也不要想太多，好好修炼，争取在这世俗中，成为一个顶天立地的大人物，那样就很好啦，就像你父亲那样！”

　　徐洛点点头，说道：“放心，我会的。”

　　“嗯，那我就不送你啦，我走的时候，会悄然离开，你也不用来送我，不然，我会很伤心的。”凤凰的声音带着微微的颤抖。

　　“你的师门宗派……在什么地方？”徐洛忽然看着凤凰问道：“我是说……如果，半年之后，我想去看看你。”

　　“千万别！”凤凰顿时一脸焦急，语气充满自责：“我不该跟你说这么多的，这件事，你千万不要跟着参与，或许，到时候我还会想出别的办法，来解决这件事。但你若是参与进来，绝对会粉身碎骨的！”

　　徐洛沉默了一会，抬起头，看着凤凰认真说道：“我说过，我欠你一个人情，或许我现在能力不足，但总有一天，我会帮到你！”

　　“嗯，有你这句话，我就很欢喜。”凤凰低垂眼睑，绯红着脸，凑上来在徐洛脸上轻轻一吻：“谢谢你！”

　　徐洛一直到离开风月楼的时候，脑子里回想的还是凤凰那柔柔软软的有些冰冷的嘴唇在自己脸上的轻轻一吻。

　　“凤凰……你虽然对我没有信心，但我绝不会让你嫁给一个你不喜欢的人！绝对不会！”

　　徐洛在心中暗暗发誓，带着这个铁盒，没有回真武学院，而是直接选择了回家。

　　因为凤凰的那句提醒，让徐洛有些担心涟漪。

　　……

　　盒子里面，装着的，是几封上了年头的书信，除此之外，还有一份军令，上面龙飞凤舞的写着八个大字‘计划有变，按兵不动’！

　　军令上盖着镇国将军的大印。

　　徐洛和涟漪两人的目光，注视着这份军令，久久不能平静。


第0067章 收心

　　真假两份军令放在一起，几乎难以分辨！

　　无论从用笔，下笔的轻重，用墨的习惯……不懂书法的人，定会认为这两份军令，是出自同一人手中！

　　只有真正的行家，才能看出来，那份写着‘立即出击’的军令上的字迹，少了一份铮铮铁血的味道！

　　多了几分阴柔！

　　打开那几封书信，用的，却全都是另一种笔迹，这字体，是来自前朝的一个书法大家，字体疏狂洒脱，充满灵气。

　　徐洛和涟漪几乎一眼就认出来，然后异口同声的道：“这是柳白的狂草书！”

　　两人说着，相互对视了一眼，几乎可以确定，当朝能将柳白的狂草写到如此神似的人，怕是也只有一个人能做到。

　　魏风！

　　也只有号称博古通今，擅百家之长的宰相魏风，方能写出这种几乎可以以假乱真的柳白狂草书！

　　信上的内容很简单，就是表达了一些对风月楼楼主的仰慕之情，希望风月楼主能跟他有同样的默契，做他的红颜知己的话。

　　几封信，几乎全都是这种内容，用的字体，还全都是不同的。

　　“这是……当年魏风在追求风月楼的楼主？”涟漪眉梢一挑，轻声说道：“而且用的不同的字体，来展示自己的才华。”

　　徐洛点点头，这几封信，谈不上是证据，就算拿到魏风面前，他也大可以推说：窈窕淑女君子好逑这样的话。

　　苍穹国又不禁止男人妻妾成群，魏风追求风月楼主，不但不会被人谴责，反而会被称赞为名士风流，传为一时佳话！

　　“这份证据，现在还不是拿出来的时候，都怪我，若是我没有任性胡来，做那件事的话，这份证据拿出来，足以让魏风吃不了兜着走……”

　　涟漪有些自责的说道：“但如今皇上需要安抚魏家，也需要用魏家来平衡我徐家……绝不可能在这种时候，再次针对魏家。”

　　“姐姐也不用自责，就算没有这件事，仅凭这一封信，也绝对扳不倒魏风的。”徐洛说道：“他不会承认这假军令出自他的手，只要他死不承认，那么……文官集团便会力保他，到那时，就算皇上相信我们，但也会为大局考虑……”

　　“真让人气愤！明知道是他做的这件事，通敌卖国，卑劣无耻，但却不能对他有任何行动！”涟漪一张秀美的脸，气的煞白。

　　“姐姐也不用恼怒，今天过后，相信会有很长一段时间，魏家会安静到极致，绝不会再有精力，把目光放在我们身上了。”徐洛笑了笑。

　　随后徐洛跟涟漪一起，拿着这些东西，直接进了家族的地牢。

　　汤勇和李鱼这段时间，一直就住在这里，除了没有自由，其他的都很好。

　　每天好酒好菜的招待着，以至于徐洛再看见这两人的时候，发现他们两个居然白了一点，也胖了一点。

　　“二少爷……”两人看见徐洛，站起身过来见礼。

　　经过这么多天的沉思，汤勇和李鱼两人，也都意识到当年的事情，可能存在着巨大的误会。

　　想想，如果大将军的军令，真的是‘计划有变，按兵不动’的话，那么他们这些死士，接到假军令，直接出击……

　　那从大将军的角度出发，可不就是他们这些死士不尊军令，擅自出击么？

　　如此过错，直接杀了他们都不冤！

　　但是大将军却在后来明知道他们当中还有幸存者的情况下，硬是把这件事给压了下去。

　　自己也承担了极大的责任，背负了污点，保全了他们这几个幸存者。

　　而他们……这么多年，却一直对大将军心存误会，若是能早一点把那份军令给大将军，或许，这个误会早就解开了。

　　因此，这些天来，两人在地牢中不断的反思自己，虽然徐洛一直没有出现，但这两个亲历者，也几乎差不多把整件事给想通了！

　　徐洛没有多说什么废话，只是简单的把两份军令，放到这两人的面前，然后都没用他解释说那份真军令上面的字迹中带着杀伐之气而假军令上没有杀伐之气这样的话。

　　汤勇和李鱼两人便扑通一声，同时跪在地上，嚎啕大哭，边哭还边用力的抽着自己的脸。

　　“愚蠢啊！我们真的是愚不可及的蠢货……竟然误会了大将军这么多年，我们该死啊！”汤勇这身材健壮的汉子，把自己的脸都抽肿了，却依旧不停。

　　李鱼痛哭道：“我对不起当年那些死去的兄弟，对不起前锋吴将军，更对不起默默背负这件事十多年的大将军啊……我们兄弟真是糊涂啊……”

　　“好了……事情已经过去这么多年，如今真相大白于天下，你们兄弟也不必过多自责，这件事本身，你们并没有错。”徐洛拦住不断抽打自己耳光的两兄弟，沉声说道：“真正该死的，是设下这个圈套，通敌卖国的人！”

　　“没错，该死的，二少爷，您告诉俺们兄弟，这件事是谁做的？是不是魏风那个狗贼干的？”

　　汤勇红肿着脸，涕泪满面的说道：“俺们兄弟这条烂命，十年前就该被收走，留着到今天，若是不能报仇，还活着干什么？”

　　“对，我们兄弟烂命一条，这就找魏风那狗贼报仇去！一定是他，这帮子该死的文官，都该杀！”李鱼眼珠子通红，大声咆哮。

　　“你们糊涂！”徐洛忽然一声暴喝，将两个狂躁不已的中年汉子给吼住。

　　然后这才缓缓说道：“谁告诉你，你们兄弟是烂命一条的？你们的命，无比的珍贵！知道吗？”

　　看着想说什么的兄弟两人，徐洛摆手，止住他们，然后说道：“我这不是恭维你们，你们十余年前，就是军中的顶级精锐！不然的话，你们做得了死士吗？”

　　汤勇和李鱼两人相互对视一眼，眸子里都充满骄傲。

　　李鱼说道：“不错，我们十余年前，就是军中的顶级精锐，当年大将军选拔死士的时候，从者如云，但可不是什么人，都有资格做这死士的！”

　　徐洛点点头：“你们如今都已经到了中高阶剑师的境界，若是有机缘，就是突破到大剑师，乃至踏入更高层次，也不是没有可能！

　　如今仇家虽然已经明确，我们手头也有着强大的证据，可单凭这一份证据，就连洗干净我父亲身上的污点都有难度，完全不足以扳倒整个魏家！

　　你们两个去报仇……报什么仇？如今的宰相府，戒备无比森严，怕是你们两个连魏风的门朝哪边开都还没找到，就得被射成刺猬！”

　　“那二少爷说怎么办，我们兄弟两个，全听二少爷的！”李鱼忽然跪在徐洛面前，大声说道：“二少爷说到做到，查清了当年冤案的真相。我们兄弟两个当初就发过誓，若是二少爷能够查清这件事，从此便任由二少爷处置！

　　若二少爷不嫌弃我们两个碍事，那以后，我们兄弟两个的命，就是二少爷的了！”

　　一旁的汤勇也跟着跪下，说道：“不错，如今俺们兄弟两个，孑然一身，二少爷若是觉得俺们兄弟还有点用，那就把俺们留在身边……反正军营……俺们是回不去了，能在二少身边做事，俺也心满意足！”

　　徐洛赶紧将两人搀扶起来，说道：“我徐洛能得到你们的追随，那是我的幸运，二位放心，这件事，总会有大白于天下的一天，但不是现在，现在，我还需要你们帮我，去做一件事……”

　　说着，徐洛对着兄弟两人耳语一番。

　　汤勇和李鱼听后，脸上泛起激动之色，一起向徐洛保证：一定完成任务。

　　随后，徐洛和涟漪两人安排人，将这兄弟两人送出了城，随后才回到房间里。

　　涟漪眸子里闪着欣慰之色，看着徐洛说道：“少爷做事，越来越成熟了！”

　　整件事，从始至终，涟漪都在一旁看着，没有插一句言，到最后，她也不得不承认，她的少爷，终于成为一个真正的男子汉了！

　　能用这么短的时间，把这桩几乎成了悬案的旧案，硬生生给查出来，真的不是谁都能够做到的。

　　尤其半年前，徐洛还是那个人人嘲讽的小废物……

　　“这件事，姐姐才是真正的居功至伟，若是没有姐姐，我一个人，怎么能够做到？”徐洛随意的笑着说道。

　　“不，正因为有你，姐姐才有主心骨，不然的话，姐姐又怎么可能去查这些事情？”涟漪柔声说着，忽然眨着眼睛问道：“凤凰跟七公主谁更漂亮些？”

　　“呃……”徐洛有些心虚的移开眼神。

　　“咯咯……看来少爷也有了心上人呢！”涟漪娇笑一声，掩饰眸子里一抹淡淡的失落。

　　然后说道：“既然这样，那这件事，我就不会继续查下去了，但潜龙，也应该是时候交给你了。”

　　“不，不行。”徐洛摆手道：“现在潜龙这支力量，太敏感了，在姐姐手中，皇上尚可容忍，若是潜龙交到我的手上，被皇上知道，一定会坐不住的。”

　　涟漪想了想，也觉得徐洛的话有道理，她虽然也是徐家人，但终究是个女孩子，而徐洛则不同。

　　别说如今的徐洛已经不是之前那个体质羸弱的少年了，就算他还是，皇上也不能容忍潜龙被徐家嫡出子弟握在手中。

　　“那接下来……我们要做什么？”涟漪看着徐洛问道。

　　徐洛的嘴角，露出一抹奇怪的笑容，说道：“等，看戏！”


第0068章 暗潮涌动

　　啪！

　　一声巨响，从魏风的书房中传来，将外面一个正好路过的侍女吓得浑身一颤，脸色惨白。

　　还没等这侍女回过神来，就听里面再次传来一声巨响。

　　轰隆！

　　连地面都跟着狠狠的颤动了一下。

　　侍女顿时一脸慌乱的推开门，却看见老爷书房中一排巨大的书架倒在地上，房间里面乱七八糟，各种古董碎屑满地。

　　魏风正一脸狰狞的站在屋子中间，披头散发，咬牙切齿的样子，像是要吃人。

　　“滚！”

　　一声咆哮，冲着推开门的侍女滚滚而至。

　　侍女吓得连滚带爬的跑了出去，然后又想到什么，小心翼翼的把门关好。

　　“滚！都滚！都给我滚！”

　　侍女一颗心几乎都跳出来，落荒而逃，在魏家这么多年，她从来没见老爷发过这么大的火！

　　就算是前些日子家中出了那么大的事情，老爷也没有像现在这样失态……

　　书房里，魏风的两只眼珠都是红的，嘴角还有一丝鲜血。

　　“一群饭桶！废物！猪狗不如！”魏风嘶吼着，咆哮着，最后无力的坐在椅子上，目光呆滞的坐在那里发呆。

　　就在昨夜，宰相府失窃了。

　　家族数百年积累的不计其数的奇珍异宝，被洗劫一空！

　　巨大的库房，空荡荡，连根毛都没剩！

　　而看守库房的那些侍卫们，一个个则根本没有任何察觉！

　　若不是魏风书房里面也丢了东西，引起注意，整个魏家上下甚至没人知道他们的宝库被搬空了！

　　家中积累的财富被搬空，魏风虽然心疼得想要吐血，但绝不是他如此暴怒的理由。

　　他真正怒的，或者也可以说他恐惧的，却是自己书房里面，丢失的一些书帖。

　　很多人可能会觉得奇怪，数百年积累的财富，难道还比不上一些墨宝吗？

　　毕竟只要人活着，墨宝这东西，就可以随时写，但财富……却是需要一代代人辛苦的积累。

　　可对魏风来说，财富没了，可以再赚，但这些墨宝书帖……却是能要人命的东西啊！

　　这位位极人臣的宰相，此刻甚至有种想要落荒而逃的冲动！

　　他不知道究竟是谁做了这件事情，有什么目的。是一个疯狂的大盗，顺手为之的，还是有目的性的，就是冲着他这些书帖来的。

　　如果是后者……那……天就要塌了！

　　所以魏风才会如此狂怒，如此恐惧。

　　然而，他除了惶恐，此刻却什么都做不了！

　　他甚至不敢派人去追查这件事！

　　因为对方一旦是无意中做下这件事的，一旦他疯狂追查，惹怒对方，然后将这些书帖公之于众的话，那他魏风，乃至整个魏家，就彻底完了！

　　“到底是谁？是谁干的？”魏风强行让自己冷静下来，这么多年权倾朝野的生涯，让魏风很清楚一个道理。

　　他现在看似风光无限，圣眷长隆，门生弟子遍布天下，朝中各大员，包括同为九卿的那些大人们，也要看他的脸色行事。

　　可一旦他失势……大厦倾覆，瞬间就会有无数明着暗着的冷箭射过来，到那时，各种脏水更不会少。

　　“不行，这件事……必须要压下去！无论如何，我也都要给它压下去才行！”魏风长出一口气，缓缓说着，用手收拢一下自己的头发。

　　然后朝外面喊道：“过来给我沐浴更衣！”

　　……

　　回到学院的单身宿舍，徐洛关好门，直奔地下室而去。

　　刚一打开门，徐洛就感觉到有一片金山瞬间向着自己压了过来……

　　徐洛想都没想的踩着摇光步，直接闪到一旁。

　　哗啦……哗啦……

　　大量金银财宝，顺着这道门唏哩哗啦的……流得到处都是。

　　流光溢彩，光芒闪烁。

　　徐洛差点被晃瞎了眼睛，他试探着朝里面叫了一声：“喵喵？”

　　“叫猫爷干什么？猫爷辛苦一夜，正在睡觉！”从房间里面传来喵喵的声音，让徐洛放心下来。

　　看着这堆积如山的宝物，徐洛有些目光呆滞的问道：“这么多的东西，你是怎么搬回来的？还有，你把它们堆满了房间，就不怕开门砸到人吗？”

　　“哼，你这奸诈狡猾的人类，没事就戏弄你家猫爷，猫爷这只是给你一个惊喜罢了！”喵喵说着，踱着方步，踩着珠宝，一脸傲然的从里面走出来。

　　然后得意的看着徐洛道：“这很多吗？一堆破烂东西，装在猫爷的储物空间里都闲碍事……再说，这些破烂，也只不过是全部的十分之一罢了。”

　　“……”徐洛满头黑线的看着喵喵，有些不敢置信的问道：“你真的把魏丞相家的仓库给搬空了？”

　　“哼，喵喵大爷是谁？喵喵大爷是独一无二的强大的英俊的威武的英明的……九阶灵兽吞天狸啊啊啊啊啊！”咆哮一番，喵喵冲着徐洛说道：“这些没用的金银，送给你了，就当你给我星辰之力的一点报酬。”

　　“哼，星辰之力就像你说的这么廉价吗？”徐洛翻了个白眼，随手将这满地的金银财宝收到自己的储物戒指里。

　　自己手上这枚戒指，徐洛直到前段时间，才知道这是一个真正的宝物！

　　之前以为林落雪只是随手送了自己一枚可以储物的戒指，徐洛虽然知道这东西价值连城，但却也没去想太多。

　　可随着徐洛等级的提升，他发现，自己的精神能力每增长一分，这枚戒指中的空间就会跟着增大一分！

　　到如今这枚戒指里的空间，已经有两个地下室房间那么大了！

　　将这些金银珠宝收到戒指里面，顿时占据了大半的地方，徐洛不禁摇头苦笑。

　　心中暗道：魏家果然是富可敌国，仅仅一个宰相府，就有如此惊人的财富，更不要说魏家遍布全国的那些店铺，还有土地！

　　“让你帮忙盗取的那些书帖呢？”徐洛将所有财物收拾干净之后，才看着喵喵问道。

　　“喏，这里……”喵喵一扬爪子，地面上忽然间多出来一大堆各色纸张，无数书帖散落在那，喵喵抱怨道：“一些破字而已，防范的居然比宝库还要森严，哼，要不是喵喵大爷强大无比，想要弄到这些东西，还真挺难的！”

　　徐洛的心思，此时都已经集中在这些书帖上面。

　　从前不能修炼的时候，徐洛也曾收集过一些朝中大臣的墨宝，对那些大臣的字迹，多少也熟悉一些。

　　“这几张……是赵墨的父亲赵大人的，嗯，苍劲大气，笔走龙蛇，就是赵大人的笔迹。”

　　“这些……是孙东海的父亲孙大人的，他的字体铁画银钩，很难模仿，虽然达不到自成一家的宗师境界，但也算独树一帜了！”

　　“这张，这张好像是王子文的父亲王大人的？王大人心宽体胖，字却很瘦，也是属于很有特点的，不过他的字不算特别出众，不然也可以自成一家……魏相的本事强啊！”

　　徐洛看着这些书帖，喃喃自语着，他虽然没有过目不忘的本领，但对那些朝中大臣的字还是有印象的。

　　这些书帖，别说徐洛看到，就算那些被模仿的人自己见了，第一反应，也一定会认为这是他们自己写的！

　　“这是冷大人的……这是张大人的，嗯，这些，是李大人的……”徐洛喃喃自语，看着这一地书帖，冷笑着轻声揶揄道：“魏相果然不愧是集前朝书法大家特长于一身的真正书法名家，真是厉害！”

　　说着，看向喵喵：“那个，猫爷，还要麻烦您一件事……”

　　……

　　第二天一早，帝都那些当朝大员们家里面，便发生了一件很奇怪的事情。

　　几乎所有在朝中有名号的大臣，书房案头上，都摆放着一张或者几张书帖。

　　朝中重臣王墨轩王大人，位列九卿之一，主管户部，掌管着天下钱粮，地位尊崇，位极人臣！

　　王大人最近一段时间来，心情还算不错。

　　自从之前百年星祭失败，帝国边疆告急，这位户部尚书大人便每天都忙得焦头烂额。

　　直到最近，镇国大将军徐稷跟冠军侯徐中天，南北二徐，帝国双壁，如同两道坚不可摧的铁闸，硬生生将那些蠢蠢欲动的邻国军队给挡在边境线上。

　　邻国的军队小规模的骚扰了几次，都被迎头痛击，狠狠的给打回去，最近安分了许多。

　　钱粮上一下子也变得不那么吃紧了，所以王墨轩脸上的笑容也多了许多。

　　每天早上，王大人在梳洗之后，哪怕不看书，只是闭目养神，也必须要进书房坐一会，理顺当天要做的事情。这已经是多年养成的习惯，从未改变过。

　　王大人的书房，也从来没有任何人敢随便进，更不要说随便乱动了。

　　只是今天一早，王墨轩梳洗之后，进了书房，正准备叫侍女送点早点过来，却发现自己那张巨大的书桌案头，放了七八张书帖。

　　“嗯？谁进过我的书房？”王墨轩眉头微微皱起，第一反应是谁进了自己的书房。

　　家中的几个儿子应该都没这么大胆子，至于孙子辈的，就更没人敢进来了。

　　那么好端端的，怎么会多了这么多书帖呢？

　　王大人满心疑惑，迈步走向那张桌子，目光跟着落到那几张书帖上面……

　　“嗯？这……这是怎么回事？”王墨轩的眼睛瞬间直了，死死盯着桌子上的几张书帖，向来养气功夫极佳的王大人此刻却像是呆住了一般。

　　一把抓起其中一张书帖，死死的盯着，失声道：“这这这……这是我的字，可我却从来没写过啊！这到底是怎么回事？”

　　这时候，外面响起轻轻的敲门声，侍女的声音同时响起：“老爷……早点来了。”

　　王墨轩声音低沉的回了一句：“不吃了，吩咐任何人，不要来打扰我。”

　　“哦，知道了。”门外侍女应了一声，心里还有些奇怪，老爷胃不好，对早点向来极为看重，可从没有不吃早点的时候啊。

　　王墨轩强行让自己镇定下来，绕过桌子，坐到自己的椅子上，将这几张书帖一一抓过来，认真观看。

　　怎么看，这都是他的字！

　　但他却无论如何，都想不出，自己什么时候写过这东西！

　　“莫非……是有人模仿我的笔迹……写的这些东西？”王墨轩突然间想到这个可能，背后猛的一凉，额头上汗水都快下来了。

　　“可这东西，怎么会出现在我的案头上？”王墨轩喃喃道：“这要是真的有人用这东西发号施令……我，我百口莫辩啊我！到底是谁？有这么大胆子？又是谁？把它们送到我这？”

　　几乎同一时间，帝都的朝中重臣家里，都差不多发生了同样的怪事。

　　冷大人、孙大人、赵大人……一系列当朝大员，一个个全都坐在自己书房里。

　　冷汗淋漓！


第0069章 水浑了

　　到底是谁？

　　这是很多人心头共同的疑问。

　　以至于今天早朝，不计其数的朝中重臣们都是阴沉着脸，仿佛家中死了人一般，但却没有任何一个人说什么。

　　直到两个关系特别好的大臣，凑到了一起，窃窃私语起来。

　　“东方大人，怎么脸色这么难看？”

　　“唉，别提了，家中今早发生了一件怪事……苗大人你的脸色也不太好看，难道你家也……？”

　　两人说着，同时一愣，随即小心的四下看了一眼。

　　苗大人才轻声说道：“别提了，今天早上我一起来，进书房准备写一道关于南方洪灾的折子，可谁曾想，就在我的书房桌子上，放着两张书帖……那上面的字体，明明是我的，连我自己都认为，那就是我写的！可问题是，我从来没写过啊！”

　　“什么？苗大人你也是这样？”东方大人一脸震惊的轻声道：“我家书房里，也有三四张这样的书帖，那上的字迹，分明就是我的，可他妈的我什么时候写过那种艳情小词啊我操！”

　　东方大人看来是被气得不轻，连脏话都骂出来了，可也正是因为这样，才能感受到他心中的紧张。

　　“怎么会是这样？难道是什么人在恶作剧吗？”苗大人同样一脸紧张，然后说道：“这要是谁用这样的字迹，给皇上上一道找死的折子，这他妈不祸害人呢吗？弄不好都要满门抄斩的！”

　　东方大人也同样发出一声牙疼似的叹息，然后看了一眼四周的这些朝中重臣们，其中绝大多数，都同样沉着一张脸。

　　忍不住碰了一下苗大人的胳膊，轻声道：“你有没有感觉到，今天这气氛就不大对，不光咱们哥俩这样，你看看那些大员们，他们好像……”

　　“难道他们也都收到了？”苗大人悚然说道：“要真的是这样，那这件事可就严重了！”

　　“是啊，先不说这事情是谁做的，我现在只想知道一件事，这书帖……到底是他妈谁写的！”东方大人一脸愤怒的说道：“这也太可怕了，对方的笔迹，就连老臣自己见了都分辨不出，更别说我的那些下属们！”

　　“嘘，先别说了，看看其他人吧。”苗大人拉住了想要发飙的东方大人。

　　果然，过了一会，这群朝中大臣们便忍不住，三三两两聚在一起，窃窃私语起来。

　　苗大人和东方大人虽然没有听得很清楚，但那些人口中不断飘出来的“书帖”“字迹”“不是我写的”这样的话，还是听到了一些。

　　两人面面相觑，终于明白，这是要出大事了！

　　这时候，外面有人喊道：“魏相到！”

　　权倾朝野的魏风丞相，一向是百官中来的最晚的一个，魏相什么时候到了，估计皇上也快到了。

　　刚刚还都聚在一起的朝中大臣们，这刻全都收起了议论，一个个面色迅速平静下来，站在那里，恭迎魏相。

　　而少数几个人，则是冷冷的站在原地，脸色依旧沉着，像是没看见魏风一般。

　　王墨轩王大人、孙云鹏孙大人、赵文昭赵大人、冷梦德冷大人这几个位列九卿的顶级重臣，看向远处走近的魏风的眼神充满冷厉。

　　他们如今虽然没有魏风这样权倾朝野，但也是位列九卿之一的真正大员，从心底里，他们并不怕魏风这个宰相。

　　当然，如今的文官势力集团以魏风为首，这是不争的事实，之前这几人也是要给魏风几分面子的。

　　可今天不一样！

　　他们不像其他朝臣那样，就算心中有怀疑，也不敢说出来，甚至不敢去怀疑那个人。

　　他们可不管那么多，早上几个人一碰面，都是老狐狸这个级别的朝臣了，自然都看出对方的不对劲来。

　　简单一碰，便得到了自己想要的答案。

　　同时，这些人几乎同一时刻，想到了一个人！

　　满朝文武谁的书法水准最高？

　　魏风丞相！

　　也唯有魏相！

　　集前人特长于一身，自成一派的大家！

　　这些朝中重臣的家里面，哪家书房没挂着一两副魏相的字？要是没有，你都不好意思跟人家说你是朝中的大臣！

　　就连皇帝的御书房里面，都挂着魏相的字！

　　要说还有谁能把他们这些人的字迹模仿到他们自己都分辨不出来，又会去做这件事的，也唯有魏相！

　　“他妈的，这个老梆子，他到底想要干什么？”看着渐渐走近的魏相，冷梦德心中咆哮着，脸上的冷厉之色，却渐渐褪去。

　　他看了一眼身边的其他几人，那几人的眸子深处虽然还留着一丝余怒，但脸色，却都已经及时的变了过来。

　　“见过魏相！”

　　“见过魏大人！”

　　“魏大人早上好！”

　　“魏相早安！”

　　一群人纷纷上前给魏风见礼，态度热情，笑容满面，跟平时一般无二。

　　魏风原本一直悬着的心，也终于在这刻，稍微放下了几分。

　　心中想到：或许……对方只是以为自己书房里面有好宝贝，无意中把这些东西牵走……

　　想着，魏风一抬头，正好看见户部尚书王墨轩眸子深处一闪而过的一抹冰冷。

　　魏风心中骤然一紧，再仔细品味一下跟自己见礼的这些人，那不如往日自然的笑容。

　　魏风袍袖中的手，终于忍不住死死的攥在一起。

　　他微微闭上眼，长出了一口气，露出满脸温和的笑容，纷纷给众人回礼。

　　心中只剩下一个念头：你们……没证据！就算怀疑，但，又能奈我何？

　　是的，如今的魏风，也只能这样去想了。

　　不管怎样，只要皇帝不要他倒台，那么，他魏风，就是安全的！

　　而陛下……也不可能要他倒台！

　　心里想着，魏风终于变得从容起来。

　　皇甫浩然一上朝，就有些察觉到今天早朝的气氛有些怪怪的，似乎所有人都怀着挺重的心事一般。

　　虽然都没有写在脸上，可他身为帝王这么多年，又怎么会连这点变化都看不出来。

　　看着一个念折子都念得漏洞百出的老臣，皇甫浩然皱着眉头听完，摆摆手，淡淡说道：“朕乏了，今天早朝就到这吧。”

　　回到御书房之后，皇甫浩然便随手招过来一人，对他低声吩咐几句，那人随后消失在空气中。

　　与此同时，这些朝中重臣回到自己的地盘之后，几乎是第一时间，就掀起了一阵整风运动。

　　这些人自然不敢跟魏相当面翻脸，事实上就算他们有这个胆子，但也没有任何证据能够证明这件事是魏风做的！

　　到时候怕是追究不成，还要被倒打一耙，保不准连头顶乌纱都保不住。

　　只是这口窝囊气，又怎么能够轻易忍下来？

　　这么多年，对方利用这件事，究竟在自己身边安插了多少眼线？又究竟在自己毫不知情的情况下，收买了多少人？为他做了多少事？

　　这些事情，只想想便叫人不寒而栗。

　　以户部为例，对方只需要模仿王墨轩大人的笔迹，给某个户部高官写一封信，要他去做一件事。

　　顶头上司发话，对方自然要全力去做……

　　那么后果……

　　王墨轩是最早发起内部调查的大臣，因为他忽然间想起来，这些年来，户部里面出了好几次不大不小的意外。

　　他也曾因此撤掉了几个官员，不过那些官员在被撤掉的时候，无一不表现出极为委屈的情绪。

　　当时有个王墨轩当面处理的官员，他到现在都记得，那个官员看向他的眼神里，充满了幽怨。

　　只是王大人当时哪里会想太多？这些手底下的官，管着天下钱粮，一个个的屁股都不会太干净，查就查了，他堂堂户部尚书，哪有那么多时间去管那些被查的人心里想什么？

　　可如今想想，那些官员们当时的眼神很有可能是：这些事情是大人您交代我们做的啊！怎么反过头就来调查我们，您这不是坑人吗？

　　想到这个可能，王墨轩就有种想骂娘的冲动，他退朝之后，回到户部，第一件事就是将下面所有官员召集起来。

　　随后，一系列的命令下去，整个户部，鸡飞狗跳！

　　相似的情景，也出现在朝中的其他各部，几乎所有的大人回来之后，第一件事就是查！

　　至于查什么？什么都没有也要查！

　　就是要查！

　　必须查点事情出来，不然，他们都无法让自己那颗充满恐惧的心平静下来。

　　皇上那边很快得到相关的消息，朝中重臣的一举一动，根本脱离不了皇甫浩然的眼睛。

　　作为一个成功的帝王，他可以不去管一些事情，但他绝不能不知道这些事！

　　一个什么事都被蒙在鼓里的帝王，不被骂作昏君，绝对就是他太幸运！

　　皇甫浩然听着身边人不断汇报上来的东西，越听越是恼怒，到最后，忍不住一巴掌拍在御书房的桌子上。

　　砰！

　　一声巨响。

　　房间里顿时一片死寂。

　　那个正在跟他汇报的人当场吓得跪在那里，瑟瑟发抖，不敢再发出任何声音。

　　呼！

　　皇甫浩然长出一口气，轻声道：“你先下去吧，朕，都知道了。”

　　下人也松了一口气，只要皇上不把气撒到他头上就好。

　　御书房里面，一片安静。

　　随后，外面的太监宫女们，听见里面猛的传来一阵唏哩哗啦的乱响……像是什么东西摔碎了。

　　所有人全都苍白着脸，噤若寒蝉。


第0070章 将欲行

　　随后，帝都便被一股无形的紧张气氛所笼罩，哪怕新年将至，这股气息也没有减少分毫。

　　这一年，帝都发生了太多让人意外的事情，精彩程度，远胜往年。

　　百年星祭出乎预料的失败。

　　镇国将军府中的文官饭碗二公子的咸鱼翻身。

　　镇国将军府的满门荣耀！

　　朱雀郡主和七彩侯的诞生！

　　风月楼楼主凤凰和神秘风公子对徐洛的赏识……

　　震动帝都的几件大案，七八个家族的仓库，被劫掠一空！

　　魏相家发生的种种怪事，魏家七十八家遍布帝都的大店铺被毁，魏夫人与下人有染被揭穿后的羞愤自尽……

　　隐隐约约流传在上流圈子中的‘书帖’事件……

　　可以说，每一件事，都让人津津乐道。

　　在很多人的眼中，今年是属于镇国将军府徐家……也是属于镇国将军府中的二公子徐洛的一年！

　　还有什么事情，能比徐洛的转变更让人吃惊呢？

　　原本一个身体羸弱到经常晕倒的少年，数月之后，变成了一个不逊色任何同龄人的武者。

　　虽然只出手几次，但每一次都让人感到惊艳！

　　甚至就连真武学院的教习魏云，那个数年前就有着八阶大剑师水准，如今更是达到九阶巅峰大剑师境界的强者，使出六成的功力，也只是让徐洛受了一点点轻伤。

　　这件事情一传出，让无数人对那高高在上的、神秘而又强大的隐世宗派，产生了极大的兴趣！

　　因为据说徐洛的身体之所以能发生这么大的改变，正因为他出身宗门的母亲，回到师门求来的药！

　　不然的话，徐洛到今天，也依旧还是过去那个药罐子、小废物、文官饭碗！

　　只可惜那些大宗派之所以被称为隐世宗派，正因为神秘和高高在上，寻常人又哪有这种福分，能入了宗派的眼？

　　宗派隐于世俗，高于世俗，但却无时不刻的在影响着世俗。

　　真武学院放假的前一天，七公主找到徐洛，有些不开心的告诉徐洛：自己要离开了。

　　“我父皇给我联系了一个大宗派，那边也派人来检查过我的体质，说我可以进入那个宗派，成为宗主的记名弟子……”

　　七公主说这番话的时候，一脸不情愿的看着徐洛：“我不想去，我不想离开你。”

　　徐洛的心里也充满不舍，同时也有些意外，因为他突然想起了已经悄然离去的凤凰说过的话。

　　“你把皇权……想的太简单了！”

　　“难道皇家背后……也真的存在着宗派的影子吗？”徐洛微微摇摇头，不愿去想这些问题，抬起头，看着眼前绝色少女。

　　“七七，如果能有机会进入宗派，其实也是件好事，而且还能直接成为宗主的弟子……”

　　“是记名弟子！”七公主强调着，然后看着徐洛：“你也觉得进入宗派是好事吗？”

　　“呵呵，至少，可以让你比现在更强，不是么。”徐洛笑着说道。

　　“其实我知道，父皇对你家看似荣宠至极，但实际上却一直在提防着，我不愿看到这些事情。也许你说的对，进入宗派，对我来说，也是一件好事。”七公主有些俏皮的笑了笑，说道：“至少，几年之内，我不用再面对那些层出不穷的求亲者了。”

　　“嗯？还有人敢打你的主意？”徐洛眉梢一挑，说道。

　　“魏相最近一段时间，一直在积极奔走，想要给他儿子提亲呢，我父皇也是有些不胜其扰，才决定把我送到宗派去吧？”七公主淡淡说着，抬起头，漂亮的眸子凝视着徐洛：“无论到什么时候，七七都是徐洛哥哥的人，这点，谁也改变不了！”

　　徐洛轻轻把少女抱在怀里，沉默了一会，说道：“暗影摇光心法和摇光步要勤加修炼，不要被人看出破绽来。”

　　“嗯。”少女轻轻的应了一声，一颗臻首靠在徐洛肩头，然后说道：“听说凤凰也走了呢，你还真可怜，到时候身边只剩下涟漪姐姐……”

　　徐洛嘴角微微抽了抽，跟自己关系亲密的几个女子，都是那种聪明绝顶的女人，虽然平日里根本不会表露什么，但像这种不经意间的嘲讽他两句，让他无奈的很。

　　“嘻嘻，不惹你了，人家要走了，要记得想我哦。到时候我从宗派学成归来，你可不要被七七打败！”少女从徐洛怀中抬起头，娇笑着说道。

　　“哼，屁股痒痒了？”徐洛邪笑着看着少女。

　　“呀，你坏死了！说的那么难听！不跟你玩了……”少女脸色绯红，跳着逃开。

　　似不愿让徐洛看见自己眼中凝结出的水雾，少女连头都没回一下，很快消失在徐洛的视线中。

　　徐洛站在自己的小院里，发了一会呆，然后淡淡说道：“在树上待这么久，不累吗？大家做了这么久的邻居，不需要这么羞涩吧？要是愿意，就过来坐坐，我这……还有点不错的茶。”

　　嗖嗖嗖！

　　几道身影，随着徐洛的话，从四周的树上跳了下来。

　　一个看上去十八九岁的少女，长的眉清目秀，皮肤白皙，两只丹凤眼中带着几分笑意，首先说道：“看来徐学弟早就发现我们了，本事不错！”

　　另外两个二十岁左右的年轻人也都一脸平静，丝毫没有因为被发现了，而有任何不好意思的表情。

　　“灵觉不错。”一个身材瘦高的年轻人看着徐洛说道：“我叫夏侯畅游。”

　　“陆毓。”十八九岁的少女说道。

　　“澹台明灭。”第三个英俊的年轻人脸上挂着淡淡的笑容，但仔细看去，他的眼中并没有笑意，似乎他脸上的笑容，只是一种习惯和礼貌而已。

　　“澹台明灭……好奇怪的名字。”徐洛心里咕哝了一句，然后冲着三人做了一个请的手势，把他们让进自己的宿舍中。

　　这三个人也不客气，进来后分别做好，然后看着徐洛在那沏茶。

　　“不愧是贵族子弟，连茶道都如此纯熟。”少女陆毓笑着说道：“难怪七公主会喜欢你。”

　　徐洛微微一笑，刚要说话，夏侯畅游忽然插话道：“她若进了宗派，你怕是就没了机会了，你应该阻止她进入宗派的。”

　　澹台明灭也在一旁点点头，说道：“没错，七公主国色天香，又聪慧绝伦，但对宗派，却是没有任何了解。不然，相信她不会那么开心的想要进入宗派了。”

　　徐洛给三人倒上茶，笑着问道：“三位学长莫非出身宗派？”

　　“宗派？”陆毓等三人笑着摇摇头，陆毓说道：“我们可不是宗派的人。”

　　澹台明灭说道：“只是对宗派多少有些了解罢了。”

　　夏侯畅游笑笑：“宗派的霸道，不是你能够想象的，七公主这样的女子进去了，绝无可能被轻易放出……”

　　“我相信她。”徐洛淡淡说了一句，不愿多谈关于七公主的事情。

　　徐洛心中，对宗派没有任何好感，自己母亲的宗派、凤凰的宗派、现在又多了一个七七的宗派，这些高高在上的隐世宗派，俯瞰众生，高高在上，骨子里都是看不起芸芸众生的。

　　“早晚有一天，我会跟这些宗派产生交集，他们敢不放七七，那么就抢回来便是。”徐洛心中想到。

　　陆毓几人对徐洛这种信心，只当成是少年人不知天高地厚，所以也不再多说。

　　喝了杯茶之后，纷纷告辞离去。

　　澹台明灭走在最后，在徐洛送出小院门口时，这位长相英俊的学长颇有深意的看着徐洛说道：“学弟胸中藏锦绣，其实宗派也不过就是那么回事，真没什么好怕的。”

　　徐洛一笑，说道：“谢谢学长鼓励！”

　　转身回房，收拾好准备离去时，小院再临不速之客。

　　这一次，却是许久不见的院长周良。

　　“嘿，小家伙，不准备请我进去喝杯茶吗？”院长大人笑容满面，看着徐洛。

　　“我总觉得您老人家像是不速之客……”徐洛咕哝了一句，把院长请进自己的宿舍。

　　“你这小子，刚刚不是都请过三个不速之客了吗？还差我这一个？”周良意味深长的说了一句。

　　“嗯？院长大人果然厉害，什么事儿都瞒不过您。”徐洛说道。

　　“你小子少挤兑我，我过来时正好看见他们离去，我老人家可没工夫天天看着你。”

　　“院长大人知道他们三个的来历？”徐洛对陆毓、夏侯畅游和澹台明灭的身份也有着几分好奇。

　　“那三个小家伙？不大清楚，天赋都很不错，也许是哪个大宗派出来历练的吧。”周良耸耸肩，说道：“你也清楚，真武学院，向来不问出身来历，哪怕是大韩帝国的年轻人来了，也是欢迎的。”

　　“您还真是洒脱啊。”徐洛嘴角露出一抹笑意，大韩帝国，不就是院长大人当年数千里奔袭，给搅得鸡飞狗跳的那个国家吗？

　　如今最蠢蠢欲动的国家，也是大韩帝国。

　　“我今天来找你，是要告诉你一件事，你要有个心理准备才好。”周良没有理会徐洛的揶揄，正色说道：“年后，你们一大批年轻子弟，可能就要提前离开校园，进入军中了。我来问问你，毕竟你们徐家目前，只剩下你一个男丁在家中，你若不愿，我也不勉强你。”

　　“提前离开校园，进入军中？”徐洛有些惊讶的抬起头，看着周良：“前线出什么问题了吗？”

　　“大韩帝国日前突然增兵三十万，一举压到边境线上，南方大燕帝国，也增兵二十万，屯兵边境，其他一些小国，对边境线上的骚扰也日渐频繁。”

　　周良严肃的说道：“星祭失败的后果，终于全面爆发，战争……随时可能会到来，我们苍穹国已经太平安定了太多年，再强大的帝国，也有衰退的一天，而我们现在要做的事情，就是让这一天，尽量的晚一点到来。”

　　“所以……这也是年轻人建功立业的机会，对吗？”徐洛接着周良的话，说了一句。

　　“呵呵，你这么认为，也不是不可以，事实上，帝都的各大家族，可能都是这么想的。”

　　周良看着徐洛，严肃的说道：“战争不是儿戏，抱着建功立业的心思去战场，这可以，但要把这当成一次纯粹的镀金之旅，那……却很可能是竹篮打水，到头来，弄不好小命都要留在战场上。”

　　徐洛点点头：“我明白的，我答应您，我会带着脑袋踏上前线，也会带着脑袋回来的。”

　　周良笑笑，说道：“果然是徐家的子弟，没有孬种，其实我也很好奇，你这只用了半年时间，就给了我们无数惊喜的小家伙，还能持续这样的状态多久？”

　　“会很久吧……”徐洛有些不确定的咕哝了一句。

　　“年轻真好啊！”周良笑了笑，忽然从怀里掏出一块牌子，扔给徐洛：“这一次，你跟一些人，去的是南方，这块牌子，是我的信物，如果真的遇到不过去的坎了，就拿着这块牌子去找宇文神通将军，他会帮你的。”

　　“为什么不是徐中天将军？”徐洛一听自己去的是南方而不是北方父亲和大哥那里，就明白了上面的意思。

　　一门三将领，都聚在一起，这是很敏感的一件事情，会让人不安。

　　就连徐素目前虽然身在北方，但却并非直接隶属于父亲徐稷管理，而是在另一个将军的帐下任职。

　　“你们这次去的地方，并非冠军侯镇守的区域，而是宇文神通将军的地界，那里形势不算严峻，所以对你们来说，更多是一种历练。

　　到了那里，你们这些没见过战场没经历过战争的年轻人，一切好自为之吧，这牌子，能不用，就尽量不要用。”周良把牌子交给徐洛之后，站起身，准备离开。

　　不让徐洛送出来，走到门口，周良回头看着徐洛最后说道：“不要跟几个皇子走的太近。”

　　“嗯？”徐洛微微一怔，等他想问的时候，却发现院长的身影已经不见了。


第0071章 送礼

　　徐洛一个人在房间里，沉思良久。

　　“不要跟几个皇子走的太近……”

　　徐洛轻声咕哝了一句，眉梢一挑，心中暗道：难道最近帝都的水浑了，让几个皇子看到了机会？又开始暗中上蹿下跳了？

　　徐洛的嘴角，泛起一抹冷笑，心道：估计跳得最欢的，应该就是六皇子那厮吧？

　　表面上勤恳温良，背地里却各种手段尽出。

　　相比之下，太子还算是最淡定的一个了，只不过皇上似乎并不是特别喜欢太子。

　　徐洛微微摇摇头，心说：皇家的事情，跟我一点关系都没有，他们愿意怎么折腾是他们的事情，关我什么事儿？

　　整个皇家的男人，徐洛只认可大皇子一个，而大皇子，恰恰是最没有机会争夺皇位的那一个。

　　所以，徐洛也没怎么把周良院长的话放在心上。

　　回到家中，徐府上下虽然张灯结彩，但人们脸上的喜悦气息却并不浓。

　　老爷徐稷和大公子徐素都在前线，夫人回了师门，如今徐家只剩下徐洛和涟漪两个主人，因此整个徐家略显冷清，远没有其他那些大家族家里热闹。

　　徐洛看到涟漪时，见她正对着一个本子在那发愁。

　　“姐，在烦恼什么呢？”徐洛笑着走过来。

　　涟漪抬起头，看见徐洛，露出一个温婉的笑容，微微摇摇头：“没事，只是在愁这新年的礼物都送什么才好……咦？你这只小猫是从哪找来的？好漂亮啊！”

　　涟漪说着，正好看见徐洛衣服口袋里伸出一只小猫的脑袋，一双碧蓝色的眼睛看上去无比深邃，可爱至极。

　　“呃……大街上捡的，挺喜欢的，就带回来了……”徐洛一把将喵喵的脑袋给按了回去，嘿嘿笑道。

　　“啊啊啊啊啊！混蛋！你敢这样说喵喵大爷！你敢按猫爷的脑袋？人类，你是不是不想活了啊啊啊啊？”喵喵大爷当即就恼了，在徐洛的脑海中狂叫。

　　“星辰之力！”徐洛如今已经学会了用传音去跟喵喵沟通，也不多话，只用了四个字，就打败了暴躁的猫爷。

　　“呵呵，小家伙还真懂事呢。”涟漪见徐洛把小猫脑袋按回去之后就没再出来，也没多想，笑着说了一句。

　　“该死的……猫爷是吞天狸！是吞天狸大爷！是强大的九阶灵兽啊啊啊啊！不是猫！喵……啊啊啊啊啊！该死该死该死！”

　　喵喵大爷很愤怒的说道：“这个小娘皮有什么好看的啊啊啊啊？还不如一只母吞天狸好看啊啊啊啊啊！”

　　“……”徐洛满头黑线，懒得理会这家伙。

　　笑着对涟漪说道：“新年礼物，也不需要送太贵重的东西，只要把心意表达到了就好。对了，未来嫂子那边，你送的是什么？”

　　徐洛口中的未来嫂子，是他兄长徐素自幼定下的一门亲事，女方家族中曾经也有人在朝中为官，曾显赫一时，也算是当朝勋贵家族。

　　徐家的亲家姓夏，世代经商为主，家族也远在南方的洪城。

　　这门亲事，说起来还是徐洛的爷爷，老将军徐鼎成定下的！

　　徐鼎成跟夏家的老家主夏大德是结拜兄弟，有着生死之交。

　　夏大德年轻时也曾在军中效力，曾在一场战役中，替徐鼎成挡了一支冷箭，差点被射死。

　　也正因为这一箭，原本同样有着光明前途的夏大德不得不从军中退役，回家族接任家主，掌管家族的生意。

　　老爷子徐鼎成因为这件事愧疚了很多年，后来在徐素出生，夏大德前来道贺的时候，表露出想跟徐家结亲的意思，老爷子二话没说，直接就把事情定了下来。

　　当年的军中袍泽生死兄弟，为了战友不惜牺牲自己，这种情义太大、也太重！

　　如今却因为家族在朝中无人，为了家族能够持续兴盛，不得不厚着老脸，跟老战友直言：想跟你家结亲，庇佑我子孙后代。

　　试问，在这种情况下，老爷子能拒绝吗？忍拒绝吗？会拒绝吗？

　　洛心蓝虽然也能理解，但心底还是有些小郁闷，经常跟丈夫徐稷说老爷子太霸道。

　　直到后来有次见到夏家的女儿，才再也不唠叨了。

　　那个女孩子，生得虽然不算国色天香，却知书达理，气质高贵，性子又温婉可人。虽然出身商业家族，身上却没有一点铜臭味。

　　最重要的，这样一个南国水乡的女孩子，在商业上却有着异乎寻常的过人天赋！

　　在十六岁那年，就几乎将家中过半的生意接过来，经营得有声有色，如今更是几乎全面接管了家族的生意。

　　这样一个堪称女强人的女子，却从不公开露面，所以知道她是夏家主事者的人，根本没有几个！

　　在徐洛眼中，这位未来的大嫂，颇有“运筹帷幄，决胜千里”的感觉。

　　所以，对这位未来的大嫂，徐洛虽然只见过一面，但却很喜欢，往年的礼物，都是母亲在准备，今年母亲不在，徐洛也怕涟漪有所遗漏。

　　“我也正头疼这件事呢，你看，相比之下，夏家其实比咱们家有钱得多，所以吧，这礼物就很难送……每年娘也为这事儿发愁，今年轮到我了。”

　　涟漪有些苦恼的说道：“你说送帝都那些有名的珠宝首饰胭脂水粉吧？人家也不缺那东西，再说那些都是用钱能买到的。送名人字画吧……最近帝都出了书帖这么一档子事情，几乎所有的字画店都受到了影响……”

　　徐洛听了，忍不住心里暗笑，书帖事件的影响太大，已经波及到了外面，就连那些字画店的生意都受到了影响。

　　一些书法大家甚至都不敢写字了，生怕有人怀疑到自己头上来。

　　事情就是这样，就算那些接到书帖的大族家主明知道是怎么回事，但却不能直接把矛头对准权倾朝野的魏相。

　　而揣测上意的那些下属们，自然就会把目光对准那些书画名家……明察暗访的，也是趁机打压政敌和异己，搞的人心惶惶的。

　　毕竟这些书画名家们，跟上层之间，也都有着千丝万缕的关系，平日里也都是各大豪族的座上宾。

　　“姐，要不这样吧，你等等，我去取点东西过来，你看看行不行。”徐洛说着，转身走了出去。

　　涟漪的眼中带着几分疑惑，她不知道徐洛又能拿出什么好东西来。

　　过了一会，徐洛拿着两个木盒回来，递给涟漪，说道：“这两个木盒里面，一个，是一株老药，夏爷爷当年的箭伤虽然痊愈，但却落下了病根，这株药，应该能将夏爷爷的病根彻底祛除；这另一个盒子里面，是几样首饰，你打开看看，分别是送给大嫂和他母亲的，你看看适合不？”

　　徐洛说着，又补充道：“对了，这些东西，就说是大哥送的……”

　　涟漪有些怪怪的看了一眼徐洛，心说：我的少爷什么时候这么开窍了，不但懂得送女孩子首饰，还懂得为自己兄长考虑了？

　　“呀！”打开那个装着首饰的木盒，涟漪却忍不住发出了一声惊呼，眼都直了，有些不敢置信的说道：“这……这是从哪来的？真漂亮啊！”

　　极品红翡翠雕琢的一支凤钗，上面的凤凰栩栩如生，羽毛鲜亮，振翅欲飞。

　　红翡翠晶莹剔透，雕工精细至极，一看便是出自大家之手，而且市面上根本就没有卖的！

　　其价值可想而知！

　　一串黑珍珠的项链，每一颗珠子都圆润光泽，大小一致，散发着幽冷的气息，显然不是普通的珍珠。

　　一条白色的金属项链，下面吊着一颗蓝宝石的吊坠，涟漪看了半天，才看出来，这项链是昂贵的白虹精金，在阳光照耀下会散发出七彩梦幻般的光芒。

　　而下面那颗蓝色的宝石，深邃透明，闪烁着星辰一般的光芒。

　　还有一串极品绿翡翠的手链，晶莹剔透，散发着自然的绿意，无比润泽！

　　这四样首饰，莫说是送给夏家，就算送给皇家，也会被当中珍宝对待！

　　寻常人家若是得其一，立即会当作传世重器给藏起来，绝对的传家宝啊！

　　随后，涟漪又打开另一个木盒，看着徐洛口中的老药，樱唇微张，呆呆的看了半天，然后才啪的一声把木盒关上。

　　“小洛……前阵子，帝都有几个家族库房遭到了洗劫……”

　　徐洛嘴角忍不住露出一抹苦笑，他就知道，只要他把这些东西拿出来，涟漪肯定会想到什么。

　　不过……这件事，跟他是没关系的。

　　“不是我干的。”徐洛坚定的摇摇头。

　　“是猫爷！是喵喵大爷！喵了个咪……这都是猫爷的啊啊啊啊！你把猫爷的东西送人，猫爷好心疼啊啊啊啊！”喵喵又忍不住了，轰炸徐洛的耳朵。

　　涟漪满脸疑惑的看了一眼徐洛，却没有多问，将木盒合上，说道：“有了这些礼物，相信今年我们家终于可以占一次上风了！”

　　“呃……”徐洛看了一眼涟漪，心道：竞争真的无处不在啊！

　　哪怕是世交，有通家之好的家族之间，也是如此。

　　每个年底新年将至，夏家总会送来大量的礼物，都是十几车几十车的这么送。

　　上至珠宝玉器，下到绫罗绸缎，几乎应有尽有！

　　相比之下，徐家能拿得出手的东西，就真的没那么多了。

　　所以每年在礼物上，都会被夏家给压上一头。

　　这其实也很好理解，从政治地位上来讲，徐家远远高于夏家，为了让女儿日后嫁到徐家来不被歧视，夏家只能用钱砸了……不求砸晕，只求结个善缘。

　　说到底，夏家为了这个女儿的亲事，也算煞费苦心了。

　　这时候，涟漪回过神来，凝眸看着徐洛，也不说话，就这样看着，眼神幽怨。

　　徐洛先前还有些疑惑，后来终于明白过来，自己把这么好的首饰送给了未来的大嫂，而身边最亲近的涟漪……却给忘了！

　　灯下黑啊……徐洛发誓他绝不是有意的。

　　最后不得不硬着头皮说道：“这个……那个……咳咳，姐，我那还有几样首饰，相信你会喜欢……”

　　说着，徐洛落荒而逃。

　　身后，少女明媚的眸子里，神采飞扬，精致的脸上，缓缓绽放出花一样的笑容。


第0072章 送别

　　“姐，我走了，你在家里，要多保重自己，如果有人敢欺负你，不用顾忌那么多，给我狠狠的打，打死活该！”

　　徐洛一身戎装，看上去精神抖擞。

　　十七岁的少年脸上还残留着几分青涩，但却即将赶赴前线，成为一名真正的军人！

　　涟漪的眸子里凝聚着潮湿的水汽，听到徐洛的话，忍不住扑哧一笑，用力点头，轻声道：“谁敢欺负我，别忘了，我是朱雀郡主呢！”

　　皇上到最后也没有追究涟漪擅自动用潜龙军为徐洛出气的事情，也许皇上有自己的顾虑：不追究，这个黑锅由他一国之君来背，魏相纵然心中不满，却也不敢再继续追查这件事；倘若追究了，潜龙军的存在，可能就会暴露。

　　魏家跟徐家之间的关系，也会陡然紧张起来，变得不可调和。

　　这种局面，不是皇上愿意看到的，身为君王，要的是平衡，而不是一边独大，更不是充满内耗的斗争！

　　新年已过，七公主也在前几天被宗派来人给带走了，走的时候没有通知徐洛，让大皇子帮着送来一封信。

　　泪痕点点的信纸上倾诉着不舍别情，徐洛仿佛能看见七七临行时那不舍模样。

　　“七七很坚强的，一定会保护好自己，也会成长为一个高手，到时候徐洛哥哥不要被七七打败哦……”

　　徐洛将这封信小心的收藏起来，放在自己的储物戒指中随身带着，这是属于阳光少年的第一段感情，要好好珍藏。

　　“对了，姐，心法和步法，你也要勤加练习，我只传给了七七你们两个，要努力哦，别被七七给超过了……”徐洛微笑着看着涟漪。

　　“放心啦，别看七公主进入了宗派，但姐姐我也是天赋卓绝的少女呢，不会输给她！”涟漪难得的用这种带着几分争宠味道的语气跟徐洛说话，脸色绯红。

　　“好了，我要出发啦，没看小胖子都快要冲过来的样子？”徐洛一指那边的刘峰，笑着说道。

　　“嗯，保重！”涟漪走上前，给徐洛整理一下衣服，然后轻轻抱住徐洛，将头靠在徐洛肩上，靠了一会，抬起头，用力的抿着嘴，说道：“我回去了！”

　　转过身，泪水终于还是没忍住，顺着脸颊流下，但涟漪却没有再回头。

　　少年，总要踏上属于他自己的成长之路。

　　虽不舍，但却无人可以替代！

　　“我的少爷，七公主说她到什么时候都是你的人，涟漪……又何尝不是这样？你跟七公主青梅竹马，我跟你，难道就不是么？”

　　涟漪流着泪，不知不觉的运行起摇光步来，身姿摇曳，妙曼如仙，眨眼间，消失在人群当中。

　　十里长亭，满是帝都各大家族的送别队伍。

　　执手相看泪眼，竟无语凝噎。

　　这样的场面，到处都是。

　　有父母送别儿子的，有爷爷送别孙子的，也有少女送别心上人的……

　　发生在徐洛身边的场景，根本没有几个人去关注，因为整个帝都城外的十里长亭，几乎到处都是如此！

　　大皇子皇甫浩然有些寂寥的站在不远处，看着几个兄弟分别跟送别的家人告别，脸上挂着温和的笑容，眸子深处却是闪过一抹淡淡的感伤。

　　身为皇子，却地位尴尬，他甚至连自己的娘长的什么样子都不知道，只听人说他娘很漂亮。

　　如果可以，他多么希望自己生在一个平凡的家庭里，不需要荣华富贵，不需要锦衣玉食，只需要有一双爱他的爹娘，便足以！

　　可惜，这世上没有如果，他也不可能做一个普通人。

　　这次原本大皇子是不需要来的，但他在听说二弟徐杰、三弟徐洛、四弟刘峰和五弟隋岩全部要进入军中的消息后，便跟皇上申请，也要进入军中服役。

　　皇上原本对皇甫冲之这名义上的长子说不上喜欢，也谈不上有多么厌恶，更多的时候，是把他当作一个透明人。

　　七公主成人礼那天，皇甫冲之的表现，倒是让皇上对这个过去他一直无视的儿子重新有了一番认识。

　　因此当皇甫冲之请求进入军中为国效力时，皇上不但一口答应下来，还很是温和的勉励了他一番。

　　让不知亲情味道的皇甫冲之感觉到了几分温暖，不过此番出征，皇帝自然是不可能亲自来送他的。

　　太子和其他几个皇子，全都忙着自己的事情。

　　帝都风起云涌，一众皇子们都动了心思，哪还会有人想到他这个兄长？

　　“呵呵，脱离了这个是非圈，其实也是件好事。”皇甫冲之自嘲的笑笑，看着走过来的徐洛，露出笑容。

　　徐杰和刘峰、隋岩等人，也都纷纷告别了依依不舍的家人，向这里走来。

　　“哈，我们兄弟五个，终于又聚到一起了！”小胖子刘峰用力的笑着，掩饰他那通红的眼圈。

　　从未离家过的少年，骤然告别亲人，离别的愁绪，总是让人难过的。

　　隋岩的脸上看不出多少表情，对他来说，离开家会更自由，可以随意的研究他喜欢的机关术，而再不会有人说他。

　　徐杰也是一副无所谓的样子，这位喜欢打铁铸造的将门后代，若不是母亲拦着，早就参军去了。

　　“死胖子！你给姑奶奶滚出来！欺负完了姑奶奶，就想一走了之吗？”

　　就在兄弟五人聚在一起，刚想谈笑一番的时候，一声石破天惊的怒吼，将周围充满离愁气氛的场面震得骤然一静。

　　所有人都看向发出声音的那个方向，不少人都抽搐着嘴角，然后在暗中偷笑。

　　“哈哈，是蓝梦家族的小公主，这丫头还真胆大啊，什么都敢说……”

　　“刘家那小胖子有难了，这姑娘是帝都最难招惹的人之一！”

　　“嗯，过去只是耳闻却不曾亲见，今日一见，果然是巾帼不让须眉！”

　　离愁的气氛，被蓝梦家主小公主这一嗓子也给破坏的差不多，不少人都饶有兴致的看着这个极漂亮但也很彪悍的少女。

　　喊完这一嗓子，蓝歆自己也意识到不对，白皙的脸蛋霎时一片粉红，心道：都怪这死胖子！要不是他，姑奶奶能丢这么大的人吗？

　　心里想着，狠狠瞪了一眼刘峰，气势汹汹的向这边走来。

　　“那个……咳咳，老四啊，我突然想起来，那边还有点事，等会再过来找你啊！”徐洛反应最快，冲着小胖子说了一句，转身就走。

　　“嗯嗯，我也突然想起来，好像忘了点什么事儿呢？我过去好好想想！”徐杰紧随其后。

　　隋岩则更干脆，给了刘峰一个“你自求多福”的眼神，跟着徐洛和徐杰两人就走。

　　最后只剩下一个大皇子，小胖子可怜兮兮的望着皇甫冲之，一脸谄笑：“还是大哥好……”

　　“嗯，四弟呀，为兄突然肚子有点疼，就不在这里陪你了……”皇甫冲之无比怜悯的看了一眼刘峰，果断开溜。

　　“你……你们……我……我都交了一些什么兄弟啊！”小胖子欲哭无泪的站在那。

　　“哼！”蓝歆走到刘峰面前，板着脸冷哼一声：“我就这么可怕吗？见到我就想逃？最近本姑娘刚换了一种香水，正想找你好好请教请教呢！”

　　蓝歆说的是请教，但那咬牙切齿的表情，怎么看都像是要寻仇，而不是要请教。

　　“害得本姑娘连续两次在众人面前丢脸，想一走了之？哼，门都没有！”蓝歆虽然红着脸，但却有着足够泼辣的性子。

　　“呃……好吧，好吧，其实呢，我想说的是，蓝小姐你根本不需要任何香水，你的体香就是这世上最好的香水了！”小胖子说着，在蓝歆发飙之前，无比果断的开溜，朝着徐洛他们的背影追了上去。

　　经过蓝歆的时候，小胖子出手如电，将一样东西放入了蓝沁的口袋里。

　　蓝歆则是完全没感觉到，她的一张脸，红了又红，并没有刘峰想象中的发飙，反而变得有些扭捏起来。

　　抬起头，看见小胖子又跑了，顿时柳眉一竖，刚想喊，感受到周围一些古怪的目光，蓝歆把要脱口而出的话又给咽了回去。

　　站在那，看着小胖子飞快逃走的背影，蓝歆有些恨恨的跺了跺脚，喃喃道：“本姑娘就那么可怕吗？你们兄弟见了我就像见了鬼，你更是这样，多跟本姑娘待一会会死吗？下次看见，绝不会让你逃走！”

　　说着，少女娇艳的脸上，露出一抹淡淡的伤感，轻声道：“死胖子，你一定要活着回来，本姑娘还有账没跟你算呢……咦，这是什么？”

　　少女终于发现身上多了个东西，拿出来看了一眼，便忍不住嘤咛一声，面如樱染。

　　明眸中有水雾泛起，看着那边已经远去的胖胖背影，少女抿嘴一笑，转身离去。

　　呜……呜呜！

　　一阵低沉的号角声，骤然响起，打破离别的愁绪。

　　整装！

　　上路！

　　一群没有经历过风浪，没有经历过磨砺的少年，随着号角，踏上征程！

　　跟在行进的队伍中，回头看着渐渐远去的帝都，雄伟古城巍峨苍劲，气势恢宏的矗立在那里。徐洛的心头，一片宁静。

　　再见，帝都！

　　再见，我的亲人！

　　队伍中，传来一阵低低的饮泣声，终于有少年难过的哭出声来。

　　随后，离别的气氛感染了很多人，不少人都跟着流下泪来。

　　小胖子刘峰也眼睛红红的，咕哝道：“哭个屁！一群没见过世面的土鳖！”

　　“我说老四，蓝梦家的那个姑娘，明摆着对你有意思啊，你怎么对人爱答不理的，也不怕伤了人家姑娘的心。”徐杰看着粗犷，实则心很细。

　　不然又怎能铸出那种品质的武器来？

　　小胖子撇撇嘴，说道：“那种刁蛮婆娘谁敢要？二哥你喜欢？那你就去追好了！”

　　一旁的隋岩淡淡的冒出一句：“口是心非，不喜欢，你干嘛把一块写着你名字的玉偷偷放到人家口袋里？”

　　小胖子顿时傻眼，嘴角抽了抽，被噎得半天没出声，而徐洛几人则都忍不住笑得前仰后合。


第0073章 魔鬼教官

　　小胖子呲牙咧嘴的，没想到自己的一点小动作，居然被隋岩给看了个清清楚楚，等几个兄弟笑够了，才翻着白眼说道：“我说隋小石，一段时间没见，看来你这实力提升了不少啊？居然能看见胖爷我的小动作？要不要有空切磋一下？”

　　“随便，我年后刚刚突破到一阶剑师，正手痒呢！”隋岩一脸平淡，波澜不惊的说道。

　　“呦，真巧，我也刚好突破了一阶剑师哦！我也很手痒哦！”小胖子一脸欠揍的表情，用力翻着白眼哼哼道。

　　“你们都提升的很快，怕是家里面都下了不少功夫吧。”徐杰看着两个兄弟笑道：“我也是最近刚突破到二阶剑师。”

　　小胖子撇撇嘴：“二哥您每天打打铁就能提升实力，这个我们比不了啊，我能提升，还是我爹花了大价钱，买了一大堆灵药给我吃……”

　　隋岩也点点头，说道：“一样。”

　　皇甫冲之在一旁说道：“那些丹药，若是有材料，我现在就可以炼制出来，这次出征，如果有机会，我们就去找一些灵药回来，到时候，你们可以提升的更快！”

　　“还是大哥好！”小胖子赶忙拍着马屁，随后问道：“大哥已经突破到三阶了吧？”

　　皇甫冲之点点头，脸上并没有多少激动的神情，他这个速度，对一般人来说足够可以了。

　　可他一来要比其他几个兄弟大几岁，二来……他是皇子啊！

　　出身皇家！

　　换作其他皇子有他这种天赋，怕是早就已经达到六七阶剑师的境界了，怎么可能才只有三阶？

　　这时候，兄弟几个齐齐把目光投向徐洛，徐杰笑问道：“老三最近一段时间名噪帝都，实力估计也提升的很快吧？”

　　徐洛笑了笑，说道：“我才二阶剑师而已。”

　　“啊？”兄弟几个齐齐一怔。

　　小胖子刘峰更是表情夸张的说道：“才……二阶……剑师……而已？”

　　说着又道：“我的三哥，你确定你说的是师……不是士？”

　　“你这笨蛋，三哥年前在学院一脚踢飞极速小天王，一拳打废魏子亭那狗腿子跟班的一条手臂，那两个可都是一阶剑师！”

　　隋岩冷笑着说道，至于说最初被徐洛收拾的那个什么七阶剑士李铁，隋岩连提的兴趣都没有。

　　“呃，那个，我不是很忙么……”小胖子有些尴尬的辩解。

　　“是忙着整天闻香识女人吧？”隋岩在自己几个兄弟面前，话还是很多的，而且很噎人。

　　“隋小石，你给我听好了，我是你四哥！再敢这样没大没小，四哥我就收拾你了！”没话说的小胖子只好用年龄来压人。

　　隋岩撇撇嘴，别过脸不去理他。

　　皇甫冲之和徐杰两人，则都一脸欣喜的看着徐洛，对他们来说，没有什么事情比自己兄弟有出息更让人开心了。

　　“好，我们兄弟五人，没有弱者，到了战场上，一定可以建功立业，杀得敌人屁滚尿流！”徐杰豪爽的笑着说道。

　　踏踏！

　　踏踏踏踏！

　　这时候，一阵马蹄声突然传来。同时传来的，还有一个冰冷的声音。

　　“你们这群幼稚的弱小的没有断奶的小屁孩子们……”

　　声音冰冷，言辞极尽嘲讽。

　　“这谁啊？”

　　“放屁呢？谁弱小了？”

　　“你才没断奶！”

　　“你才幼稚！”

　　这群人足有数千，其中很大一部分都是帝都当朝勋贵子弟，甚至包括了冷平、王子文、魏子亭、孙东海和赵墨这些顶级贵公子。

　　一个个平日里不说眼高于顶，也绝对都是生人勿近的。

　　哪怕现在跟其他人穿上一模一样的、象征着新兵的军装，也无法掩饰他们骨子里的骄傲。

　　不过几个顶级的贵公子，谁都没有出声。

　　出言嘲讽的，都是那些身份地位差一层的勋贵子弟。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　三声清脆的掌声，自那马上骑士手中响起。

　　“好！很好！非常好！小爬虫们，你们对老子的话很不满意是吧？嘿，老子最喜欢操练你们这群新兵蛋子，尤其是身份高贵的新兵蛋子，操练起你们来，特别带劲！”

　　马上骑士声音冰冷，阴测测的冷笑着，接着说道：“忘了给你们介绍一下我自己，我姓周，你们可以叫我周教官。或许，你们有些人听说过我，那更好，一会顺便给没听过我的人，好好宣传下！”

　　“天呐，周阎王……怎么这么倒霉啊，居然是他来带队……”

　　“要死了，魔鬼周啊……太过分了！”

　　“完了，这下惨了，没法活了啊，居然是魔鬼周做我们的教官……呜呜，我要回家！”

　　人群中顿时哀声一片，徐洛看见，就连大哥皇甫冲之这个平日里很淡定的人，在听到马上骑士的自我介绍时，嘴角都忍不住剧烈的抽搐了两下。

　　至于小胖子，则小声咕哝着想回家找妈妈了……

　　隋岩和徐杰的脸色也都有些发白。

　　还没等徐洛问这周教官是何许人也的时候，马上骑士又再次高声喝道：“看看你们的样子！在老子眼里跟废物没什么区别！这时候如果有敌人，一个冲击就能把你们这群蠢货打得七零八落哭爹喊娘尸横遍野！都给老子打起点精神来！你们真的是真武学院的学生吗？连列队都不会吗？”

　　说着，马上骑士吩咐身边的亲兵，大声喝道：“去，每个人管理五十人，先教会这群蠢货怎么列队行军，不听话的，就给我狠狠的揍！不打死打残，给留口气就行了！”

　　“是！”一群亲兵轰然答应，然后凶神恶煞一般的扑进真武学院这群学生当中。

　　这群亲兵举止粗鲁言语粗俗，动辄骂娘，但却如行云流水一般，几十个亲兵冲进人群中，眨眼间就将真武学院这数千学生分割成几十个队伍。

　　这些学生虽然年轻，但能进入真武学院，一个个自然都有着自己的尊严和骄傲，实力也没有太弱的。

　　面对这群动作粗鲁的士兵，有几个脾气不好的学生忍不住反抗起来。

　　随后，让人震惊的一幕……发生了。

　　这些看似普通的军卒，挥手间竟然就将那些有着六七阶剑士修为，甚至更高修为的学生们给放倒。

　　手中的马鞭毫不犹豫的抽在那些学生身上，抽得惨叫声一片！

　　有些受不了想要逃走的学生，则被这些军卒直接追回来，打的更狠！

　　“我靠，这么强大！”小胖子刘峰老老实实的按照要求站好，嘴里小声咕哝着。

　　徐杰则微微眯着眼，说道：“这都是上过战场，经历过生死厮杀的士兵，他们的实力或许未必比学生们强出许多，但若是真打起来，两三个学生加起来，也未必是一个士兵的对手！最后死的一定是学生！”

　　徐洛是见识过袁家兄弟和汤勇李鱼这些人本事的，对徐杰的话深以为然。

　　那边魏子亭、冷平等一众顶级的贵族公子，则都没有兴趣当出头鸟，各自带着自己身边的圈子，按照规定，老老实实的列队站好。

　　“嗯，现在总算有点样子了，不过……还不够！还差得多！别一个个的当自己是什么狗屁的天之娇子！能进真武学院怎么了，很了不起么？

　　别一个个的觉得自己家世不错就想要求特权！家世不错，也是你们祖辈父辈创下来的，跟你们这群小废物没有一个铜板的关系！”

　　马上骑士冷冷说道：“在我这里，只有士兵和长官！谁不服，老子就打到你服！有本事的，过来把老子揍趴下，以后你就是教官！”

　　数千人的队伍，鸦雀无声，人们望着那个骑在马上穿着黑甲，面容阴冷看上去有些消瘦的骑士，都下意识的挺直了自己的胸膛。

　　“好，没有现在就想不自量力的来挑战我的人是吧？那就给我听好了！以后，你们就是我的人！凡事都要听从我指挥！谁敢违反军纪，定斩不饶！”

　　马上骑士冷冷看着众人：“这，绝不是一句玩笑！”

　　“好了，现在，开始以小队为单位，跑步前进！”马上骑士冷冷说道。

　　“教官……可不可以问一下，我们要跑多远？”人群中，有学生大着胆子提问道。

　　“这是第一次，我可以原谅你，以后记住，老子吩咐你们做的，你们只需要执行，而不允许乱问！知道了吗？”骑士冷冷说了一句。

　　那个提问的学生脸色苍白的点了点头，把脑袋缩了回去。

　　“既然有人问，那我就说一下，这是第一天，操练你们狠了，怕是有人要连夜屁滚尿流的逃回家去。所以，本教官怜悯你们这群弱小的废物，今天只需要快速跑步前进五十里……”

　　“还有，别怪我没提醒你们，不许使用真元……如果被我发现谁使用真元，嘿嘿……”周教官坐在马上阴测测的一笑，虽然没有接着说下去，但任谁都能听出里面的威胁。

　　不少学生听到前面的话，还很开心，可后面的话一出来，人群中顿时哀声一片。

　　“天呐，第一天就让我们跑五十里，还不许用真元……这不是要人命吗？”

　　“不让人活啊！就这还是开恩怜悯？那要是狠狠操练又会是什么样？”

　　“太过分了，不让用真元，五十里还不累死人啊！”

　　“唉，摊上魔鬼教官，认倒霉吧，你们叫得越凶，他越开心。”

　　“是啊，而且千万不要试着跟他反抗，他在几年前就已经是八阶大剑师了！”

　　“更不要想着用身份去压他，你们知道他是谁吗？他就是我们周院长的儿子，他娘是货真价实的郡主，他外公是当朝亲王啊！”

　　“想用身份压他……会死的很惨！”

　　人群中各种议论声传到徐洛的耳朵里，终于让徐洛知道了这位教官的真实身份。

　　想到老院长周良那张狡猾的老脸，徐洛不由得在心中苦笑：这位院长大人，对学院的学生们，期望很高啊！

　　不然的话，又怎么可能将这群没有任何经历，如同白纸般单纯的学生们，交到这样一个凶神恶煞般的教官手中？

　　而且，论武力，没人能够反抗。别说周教官，就算他手下那群兵，也都不是吃素的。

　　论身份，人家是亲王的外孙子！

　　谁能比？

　　在这种教官手底下训练出来的兵，将来上了战场……那就是真正的虎狼之兵啊！

　　徐洛微微眯着眼睛，心里想着，然后有些期待起来。

　　热血的少年，不怕挑战！


第0074章 残酷训练

　　五十里，对在场绝大多数人来说，都是小意思，随便哪个站出来，几百里的长途奔袭都不在话下，都不会在意这点距离。

　　但这一切的前提，却是在使用真元的情况下才可以，若是不允许使用真元，别说五十里……就算只有二十里，也一定会有一大堆人累到趴在地上爬不起来！

　　尤其是那些天赋好的，更是如此，天赋越好，通常就会越是不注重练体。

　　原因很简单，武者可以通过体内真元运行来洗髓伐毛，改善体质，越强大的武者，体质也就越强。

　　在这种情况下，还有多少人会愿意通过最原始的方式去练体呢？

　　所以这些人才会觉得魔鬼周不愧被称之为魔鬼教官，简直太变态了！

　　若是之前，肯定会有人大声抗议，指责教官这是惨无人道的虐待，是故意折磨人。

　　可在周教官立了下马威之后，几乎所有人都明白了一个道理：跟这个魔鬼对着干，并不是一件好主意。

　　徐洛的小脸也多少有些发白，他的体质虽然已经改变，但却从未经过这种高强度的锻炼，不用真元，快跑五十里，能不能坚持到终点，徐洛心里一点把握都没有。

　　心里想着，徐洛忽然举起手臂：“报告教官！”

　　马上的黑甲骑士鹰隼一般的目光射向徐洛，却并没有其他人想象中的发飙，而是淡淡说道：“说。”

　　“教官说不允许使用真元，那么可不可以使用步法？”徐洛扬声问道。

　　不少原本抱着点期望的人顿时发出一阵叹息。

　　“什么呀……施展步法的时候，不用真元怎么可以？”

　　“还以为会说出怎样惊人的话……也不过如此啊！”

　　“那个不是那个文官……咳咳，不是那个徐洛吗？他怎么也来了？”

　　“镇国将军府世代武将，这徐洛虽然差了一点，但据说被灵药改变了体质，已经变成一个不弱的武者了呢！”

　　“唉，不用真元，只施展步法有什么用？”

　　人群中议论纷纷，只有少数人的眼中，露出若有所思的神色。

　　周教官微微眯着眼睛，上下打量了徐洛半晌，才似笑非笑的点点头：“只要不动用真元，就算用爬，也是可以的！”

　　人群中传来一阵哄笑，不少人都觉得徐洛问了一个愚蠢的问题。倒是徐洛自己，很认真的点点头，不再多话。

　　“还有谁有问题？”周教官坐在马上，也不理会学生们的反应，淡淡问了一句。心里却在想：父亲让我留心下这小子，原本还以为父亲想让我徇私，却没想到，果然是有点门道的。

　　不让动用真元，还能有什么问题？大不了掉队就是……

　　这几乎是绝大多数学生的想法，所以，整个现场一片沉默。

　　谁知道，周教官见大家都没有反应，冷笑着说道：“那么，现在开始！然后，我再好心的提醒你们一句，按照现在的天色，你们全力奔跑，应该会在天黑前到达宿营地，然后，你们需要自己去找吃的！如果掉队……去了之后天黑了，找不到吃的，可别埋怨我……”

　　“什么？我们连火头军都没有吗？”

　　“什么玩意啊……我们是真武学院的学生，以后进了军中也是军官！怎么能这么对待我们？”

　　“连吃的都要自己找……这，这不玩人吗？”

　　“五十里外的地方，是一片荒郊野岭，能有什么吃的？”

　　“教官这分明是想玩死我们啊！”

　　很多原本已经认命了的学生，在听到魔鬼教官的话之后，彻底崩溃了。

　　他们……都是一群天之娇子！

　　他们……大部分都是官宦子弟！

　　他们含着金钥匙出生，从小到大，一直都活在荣誉光环中。

　　他们是备受羡慕的一代人……

　　可现在等待他们的，竟是如此严苛的训练，严苛到近乎残酷！

　　不用真元，跑五十里，这已经几乎是人的极限了，然而到了目的地之后，竟然还要自己找吃的……

　　这哪里还是训练？这分明就是要人命啊！

　　面对学生们的情绪，周教官的嘴角泛起一抹冷笑，根本不为所动，坐在马上，不动如山！

　　这时候，周教官身边一个副官大声喝道：“都给老子闭嘴！”

　　“你们这群软弱无能的东西！不让你们动真元，那是为你们考虑！战场上的残酷，你们这群软弱的东西何曾见过？真元耗尽的时候难道会有人过来好心的给你一块灵石？没有真元的时候怎么办？等死？”

　　“让你们自己找吃的，那是锻炼你们野外求生的本能！野外什么吃的没有？没不让你们动用真元打猎吧？山中有飞禽走兽，河里有龟鳖鱼虾，各种能吃的野菜遍地都是！”

　　“如果你们被困在一座荒山野岭，粮草断绝，没有了任何供给，你们这群衣来伸手饭来张口惯了的少爷们是不是就要他妈的眼睁睁饿死？”

　　“看看你们那软弱无能的样子，老子就从心底里看不起你们！就你们这样，脖子上挂着一张饼都能饿死的货！是不是只知道咬前面，不知道转过来咬后面？”

　　“你们觉得周教官严苛甚至残酷，如此的不近人情，在你们进入军中第一天就这样近乎折磨的训练你们。可你们可曾知道周教官的经历？你们背后叫他魔鬼周，恶魔周，恶魔教官……”

　　“可就是你们口中的这个魔鬼，昔年曾带着一百三十个袍泽被敌人围困八十七天，断粮断药……周教官硬生生凭借强悍的野外生存能力，将所有战友活着给带回来，并且顺利的完成了任务！”

　　“周教官这份强大的野外生存能力是哪来的？他妈的天生就会吗？你们也不用怀疑，周教官就是当年数千里奔袭，连最后敌国皇帝都不得不说声佩服的周院长的儿子！”

　　“现在你们这群渣滓，知道了吗？你们不知道！你们什么都不知道！你们每天都只会认为自己高高在上，像个白天鹅一样仰着脖子孤芳自赏！认为自己进入军中就是军官，他妈的……你们这群渣滓可知道一个上等兵需要砍下多少颗脑袋立下多少战功才能晋升为上等兵？”

　　“一群自以为是的垃圾！不想训练了是吧？后悔了是吧？那就给老子滚！现在，老子数三个数，不想跟着训练的，立即滚出队列！以后军队的大门永远向你们关闭！”

　　“回去做你们的富少，做你们的高材生去！一！二……三！”

　　这名副官不开口则已，一开口便是一阵疾风骤雨，将这群充满不满情绪的学生给骂了个狗血淋头。

　　下面这群学生，却都站在那里，没有一个挪动分毫。

　　走？开玩笑！他们虽然对周教官不满，但他们不傻！

　　今天谁敢从这离开，那这一辈子都将被钉在耻辱架上！

　　逃兵！

　　畏惧训练当起了缩头乌龟的逃兵！

　　这两个字，足以毁灭任何一个前途光明的高材生！

　　所以不满归不满，就算有人拿皮鞭抽他们，他们也都不会离开半步的。

　　“好，还是没有人走是吧？那么就他妈给老子记住了，抱怨，到此为止！要是再让老子听见谁抱怨一句，质疑一句，老子就直接给你踢出去！到那时，不想滚也得滚！”

　　副官声音冷厉，到最后，变得缓和一些：“你们现在或许会恨，但总有一天，你们会明白，今天这一课，对你们这一生，是多么的重要。到那时，你们会感激，会惭愧！会惭愧今天在心中对我们腹诽的一切！”

　　说着，这名副官一扬手：“出发！”随后，这名副官不经意间的往徐洛那看了一眼，轻声对身旁的周教官咕哝道：“老大，这小家伙很聪明啊，竟然知道通过这种方式来磨练自己的步法……”

　　周教官坐在马上，轻轻点了点头，却没有说什么。眼神中，闪过一抹忧虑：父亲把这样一群少爷兵塞给自己……真的到了战场，他们……又能活着回来几个？不用严苛手段……不行啊！

　　经过这一番痛骂，整个队伍中的气氛，已经悄然改变。

　　都是十七八岁的少年，都有着阳光热血的一面，谁不想建功立业？谁不想名垂青史？

　　不就是吃苦吗？

　　妈的……吃就是！

　　别人都吃得，我为什么吃不得？

　　第一个五十人小队在一个士兵的带领下，踏着整齐的步伐，开始向前跑去。

　　接着，第二个……第三个……第四个……

　　徐洛几人闷着头，无声无息的跟着人群的节奏跑着，徐洛也并没有一开始就施展摇光步。

　　这群人当中的少数，从最初，就没有开过口，更没有什么不满的情绪，这些人是聪明的。

　　他们很清楚，愤怒、牢骚、抱怨……这些不满的情绪，只会让他们的体力下降的更快！

　　五十里，跑到宿营地，还要找吃的……就算是一般普通的士兵，也会累到爬不起来的。

　　春日的阳光并不炽热，但随着不断的奔跑，汗水快速的带走人们身上的体力，喘息声，开始在人群中响起。

　　“我们跑了多远了？”小胖子刘峰擦了一把额头的汗水，小声问身旁的徐洛。

　　“大概……有十几里吧。”徐洛的额头上，也同样布满汗水，感觉体力透支得厉害。

　　“奶奶的，以前几十里路，根本不当回事，这样不用真元的跑起来，还真累死人啊！”徐杰目光坚定，步伐平稳的跑着，嘴里咕哝道：“现在我倒是有些羡慕那些实力一般，但却训练有素的士兵了！”

　　几人的目光，随着徐杰的话，落到带队那个士兵的身上。


第0075章 磨砺

　　人家，同样也没有动用任何真元！

　　但这十几里路，却是跑的轻松的很，甚至脸上都不见一滴汗水！

　　这……显然是平日里的训练，带来的成果。

　　听见徐杰的话，那名士兵回过头来，露出一个憨厚的笑容：“别恨周教官，他真的是为了你们好，我们这次要去的地方，没有想象中那么太平，今天多流汗水，明天就少流鲜血。训练习惯，你们就会适应。”

　　“那个，教官……”小胖子不知道怎么称呼这士兵，开口说道：“你们平日里，也是这样训练的？”

　　士兵憨笑道：“叫我二狗子就好，俺没名字的，平日里我们的训练，比这重的，一夜急行军二三百里，是常有的事情。”

　　听到士兵的话，队伍中的不少人都沉默了。

　　从前的他们，在真武学院中，或在训练场上挥汗，或在林荫下安坐，或是偷偷喜欢着隔壁班的女生，或是抱怨食堂的伙食太差。

　　他们认为这就是生活，他们就应该高高在上！

　　因为他们……是整个苍穹国，最为优秀的精英阶层！

　　他们理应受到万民拥戴，理应得到掌声欢呼声和鲜花！

　　至于说战场、战争？

　　这些东西，都只存于他们的想象中，以及那一封封只有冰冷文字的战报。

　　或胜、或败。

　　他们从未认真去想过，胜和败背后的故事，也从没去关心过，那些在战场上殊死拼杀的战士们，付出的究竟是什么。

　　今天，听了这个士兵的话，他们……多少懂了一点点了。

　　原本没了力气的身躯，在这一刻，像是奇迹般，竟然又充满了力量！

　　二十里……三十里……

　　渐渐的，整个庞大的队伍，速度开始降下来，有些体力稍弱的人，慢慢从第一集团，变成了第二集团……第三集团……

　　徐洛身上崭新的军装湿了干，干了又湿，他的脸色很苍白，但却一直咬着牙，坚持在第一集团里面！

　　小胖子刘峰也在坚持，若不是身边还有这几个兄弟，他怕是早就哼哼唧唧的跟着最后的队伍磨蹭了。

　　原本的五十人小队，整齐的队列，也早已经被打散。

　　魔鬼周教官并未再做任何调整，也没有惩罚任何人，他安坐在那匹健马上，冰冷的黑甲在阳光下闪烁着光芒，目光坚定，看不出任何表情。

　　“这群小子，还是有可塑性的。”副官在一旁说了一句：“他们的队列散了之后，又会各自寻找速度一致的人，组成新的队列，老大，我看要这样的话，到了南边，或许我们真能训练出一支不错的队伍来。”

　　另一个副官也在一旁说道：“没错，这群学生们的底子在那摆着，最差的，估计都是三四阶剑士，好一点的，都有二三阶剑师水准的了！”

　　周教官轻叹道：“你们说的对，可这些人，都是国家未来的栋梁之才，怎么能让他们轻易死在战场上？到时候别说皇上和我爹饶不了我，就算我自己，也不能原谅自己啊！”

　　“老大的一番苦心，相信这群小屁孩子们，迟早会知道的。”副官说道。

　　周教官那雕塑一般的脸上，露出一抹淡淡的笑意：“他们知道与否，我不在乎。”

　　……

　　“老三，你怎么样了？还能坚持不？”徐杰关切的看着身旁明显有些体力不支的徐洛。

　　“二哥，我没事，放心好了，这点磨练，放不倒我！”徐洛脚踏七星位，默默的运行起摇光步来。

　　这样一来，不但没有减轻体力不支的压力，反而更增添了负担。

　　因为摇光步的施展，是以真元为基础，脚踏星位。而现在真元无法使用，还必须要踏正星位……那么就需要分散大量的精力在这上面。

　　在很多人看来，不用真元施展步法，简直就是自讨苦吃的行为！

　　而在徐洛看来，这却是对自身步伐最好的一种磨练！

　　至少，这件事情上，猫爷并没有嘲笑他……

　　猫爷就藏在徐洛身上的口袋里，也只有那个口袋，是一直干爽的，没有被汗水侵染。

　　从今天出发，到展开训练，猫爷几乎一直保持着沉默，只有在魔鬼周教官用嚣张的话语说话时，猫爷才在徐洛耳中说了一句：“这样的猫爷一巴掌能抽飞一片……”

　　徐洛也没有理它，猫爷也没再说话，一直舒服的在徐洛口袋里睡觉。

　　直到徐洛在体力明显不支的情况下，开始施展摇光步，猫爷才懒洋洋的说道：“笨蛋，你这样会把自己活活累死！”

　　“但只要累不死，我的实力就可以在短时间大涨，不是吗？”徐洛说道。

　　猫爷沉默了一会，说了句：自讨苦吃。便不再说话。

　　“累死了！”小胖子刘峰气喘吁吁的咕哝着：“这样跑十天，我身上这些可怜的肉，怕是就要离我而去……真是悲哀啊！”

　　前面一直闷头跑着的隋岩冷冷道：“我早看它们不顺眼了！”

　　扑哧……

　　不远处传来一声轻笑。

　　却是凑过来的孙东海。

　　这厮平日里疯狂锻炼体能的好处这会完全体现出来，就连带队的士兵二狗子都忍不住赞扬了他几句。

　　孙东海嘻嘻哈哈，跟二狗子等几个前头带队的士兵打成一片，他那江湖性格，让他在这种地方如鱼得水。

　　相比之下，魏子亭、冷平、赵墨和王子文等人，就要差了不少。

　　他们或是不屑，或是根本就不知道该怎么和这些他们平日里从来没放在眼中的士兵交流。

　　不过，这些帝都的顶级贵公子们，倒是保持着他们一向的尊严和骄傲，始终保持在第一梯队当中。

　　刘峰翻了个白眼，看了一眼孙东海，喘着粗气说道：“孙东海，你不累吗？”

　　孙东海笑着道：“五十里而已，不算什么，我曾负重跑过两百里。”

　　“变态！”刘峰大大的翻了个白眼，不再去理会这强健的家伙。

　　孙东海到是凑过来，看着徐洛有些别扭的步伐，皱眉问道：“我说徐洛，你真的在施展步法？你的体质……这样做，有些不大合适啊！”

　　皇甫冲之和徐杰等人也都带着几分担忧的看着徐洛，显然，他们也不太赞成徐洛的做法。

　　不是觉得这样做没用，而是现在根本不适合！

　　“你们也可以试试。”徐洛强笑着说道。

　　“我试试。”孙东海从善如流，也开始尝试着运行步伐，但不动用一点真元。

　　“我可不试，这分明就是找虐！”刘峰把脑袋摇晃得跟拨浪鼓一样，就这样他都不知道怎么坚持到最后，还尝试不动用真元施展步法……打死他都不干。

　　隋岩和徐杰想了想，也都跟着一起尝试起来。

　　最后，皇甫冲之也悄悄的开始尝试起不动用真元施展起步法来。

　　“真难看！简直不知死活！”魏子亭看着那些动作突然变得笨拙起来的人，嘴角忍不住露出一抹冷笑。

　　李铁跟在魏子亭的身边，同样用嘲讽的眼神看着徐洛他们，说道：“简直就是无用功，孙少也是，居然会听信徐洛的话……”

　　不过话没说完，李铁就有些尴尬的看见不远处，赵墨、王子文和冷平等人的速度也变得慢了一些，同时，他们的动作都有些怪异！

　　“这……他们都怎么了？”李铁完全不认同这种做法，看得瞠目结舌。

　　这样一来，原本处于第一集团的徐洛等人，因为都在尝试不动用真元而施展步法，很快就掉落到第二集团……第三集团……到最后，他们这群人硬是从第一集团的领跑，变成了倒数第二名！

　　仅比最后那些体力严重不支，而落在最后的那群人快那么一点点！

　　而让人感到惊讶的是，他们这个阵列当中，人竟然越来越多！

　　有很多真武学院的学生们在发现这群人的改变之后，竟也全都改变了自己原本的前进方式。

　　“果然不愧是苍穹国最精英的一群人，反应真快啊！”那个最初训斥这群学生为垃圾、渣滓、软弱无能的副官一脸赞叹。

　　“莫殇，服了吧？当年你小子，可是整整用了半个月的时间，直到别人都收获巨大，你才认为这样做是有用的，哈哈哈！”另一个副官笑着打趣莫殇。

　　“无名，你也不用笑话老子，当年你也是最后那个梯队里面的……”

　　周教官坐在马上，静静的看着落在倒数第二梯队的那群学生，冰冷的脸上，露出一丝淡淡的笑容。

　　徐洛也没想到，自己的一个无心之举，竟然会引来这么多人的应和。

　　不过这会徐洛也根本没有任何精力去想其它的事情，体力透支到接近极限，若不是凭借着强大的意志坚持着，怕是早就倒下了。

　　而此时，崎岖的山路上，人们的影子被拉的老长，太阳，已经偏西了。

　　这时候，那边传来副官莫殇的声音：“小子们，还有最后十里！坚持到终点，你们就胜利了一半！到终点后，你们可以直接动用真元去猎取你们的晚餐，祝你们好运！”

　　小胖子刘峰用力的翻了个白眼，咕哝道：“到终点怕是直接就累趴下，就算可以动用真元，但也没了体力啊……”

　　徐杰笑道：“这个时候明白体力的重要性了？”

　　小胖子哭丧着脸：“明白……太明白了，我现在什么都不想，就想倒在地上不起来……保存体力！”


第0076章 血在燃烧

　　最后这十里路，徐洛吃尽了苦头，浑身都像是要燃烧起来一样，喘气都带着一股灼热感。

　　就连猫爷都有些看不下去了，问徐洛要不要偷偷帮他一下。

　　徐洛直接拒绝掉。

　　“开什么玩笑？没见有几个受不了的家伙偷偷动用真元，以为不会被发现，直接被魔鬼周教官下令给踢出去了？”

　　只是现在几乎所有人，都没有多余的精力去关注这些事情了，但所有人都很清楚，那些被踢出去的人，这辈子……差不多也就废了！

　　被踢出去的人瘫软在地上痛哭流涕，跪在那里求教官给他们一次机会，但他们得到的，只有越来越远的马蹄声。

　　从头至尾，周教官甚至没有回过头看他们这些人一眼。

　　中途被踢出去的，大概有二三十人。

　　到现在，几乎所有人，哪怕累死，哪怕掉队，也绝不会再产生一丁点动用真元的念头了。

　　魔鬼周教官那双眼锐利无比，虽然有数千人之多，但只要有人动用真元，他几乎总会在第一时间就会发现。

　　“变态啊！”不知有多少学生，在心里面感叹。

　　“啊啊啊啊！你当猫爷像那群笨蛋一样吗？猫爷若是动手脚，就凭他也能发现？”喵喵大爷感觉自己好心被当成驴肝肺，非常不爽。

　　“就算不会被发现，我也不会用外力，这样，就失去原本的意义了。”徐洛回答道。

　　“算了，猫爷懒得搭理你这种死脑筋的人类，猫爷继续睡觉啊啊啊啊啊！”

　　耳根子终于清静了，徐洛感觉自己随时都有可能倒下。

　　“怎么样？要不要我带你一段？”孙东海这时候凑过来，一脸轻松的问道。

　　徐洛摇摇头，看着没事人一般的孙东海，只在心里腹诽：妖孽啊！

　　这家伙的体力简直太惊人了，跑了四十几里路，面不改色气不长出的，根本就没看出他有任何的压力。

　　“嘿，放心好了，只要不动用真元，就算我背着你，教官也只会当作没看见。”

　　孙东海笑着说道：“在帝都咱们是名门之后，是贵族公子，大家各玩各的，但到了战场上，你、我……甚至包括魏子亭他们那些人，大家都是战友，都是袍泽，都是兄弟，相互扶持，是应该的事情。”

　　“呵呵，你说得对，不过，我要是不在这时候把自己给磨砺出来，真的上了战场，那岂不是会拖战友的后腿？”徐洛喘息着说道：“所以，无论如何，我也会坚持下来！”

　　“你真有种！我承认我以前看轻你了！”孙东海冲着徐洛竖起了大拇指，然后闪到一旁，继续有些别扭的跑着。

　　赵墨和王子文以及冷平那些人也都听见了孙东海的一番话，虽然都没出声，但脸上的表情，却都是有些动容的。

　　魏子亭和他的跟班们，还停留在第一集团当中，但此时魏子亭已经多少意识到了徐洛他们的方式可能是有利的，只是却根本拉不下脸去尝试。

　　李铁自从被徐洛打过之后，一直拼命修炼，想要把丢失的面子找回来，面对魏子亭的招揽，他毫不犹豫的投身到魏子亭的麾下。

　　魏相集团如今是整个苍穹国势力最强的，魏相权倾朝野，作为魏相的儿子，魏子亭的前途自然不用说。

　　“学得好武艺，买与帝王家。”

　　这句话李铁从小就很清楚，原本没有投向任何人，那是因为自尊心在作怪，当魏子亭首先对他释放出善意的那一刻，李铁整个人都激动不已。

　　他知道，自己的未来，会一片光明！

　　魏子亭虽然在徐洛身上吃瘪，但在真武学院中学生心目中的地位，却并没有任何变化。

　　所以几乎没有人能够抗拒魏公子的善意。

　　当然，凡事都有例外。

　　林驰就是个例外！

　　林驰安静的跑在第一集团当中，跟魏子亭他们隔着一段距离，他很孤傲，哪怕是被孙东海一巴掌抽掉了他的尊严和面子，哪怕是被徐洛讽刺到体无完肤，他也没有改变过自己的孤傲。

　　只是整个人，变得沉默起来。

　　面对魏子亭的招揽，林驰毫不犹豫的拒绝了。

　　“魏少好意，在下心领了，我跟徐洛和孙东海之间的恩怨，我自己会去解决……”林驰硬邦邦的把魏子亭派来的说客给顶了回去。

　　他很坚定自己的目标：七公主！

　　“我林驰……可是要娶七公主的人！投奔到你魏子亭门下，岂不是成了你的走狗？”

　　“我会像李铁那样没有节操吗？”

　　“早晚有一天，我会让所有人都为我林驰欢呼，为我林驰喝彩！”

　　“到那时，什么徐洛，什么孙东海，在我林驰眼中，你们都不过是一群蝼蚁！”

　　面对徐洛提出的不动用真元而施展步法，林驰嗤之以鼻。

　　“武者只要有强大的真元作为保障，便是所向披靡的！在战场上耗尽真元？那是弱者身上才会出现的事情！怎么可能出现在我林驰身上？”

　　所以，林驰对很多人跟着徐洛一起，内心充满不屑：“一群小丑！”

　　噗通……

　　小胖子刘峰，脚下踉跄了一下，直接摔到在地上。

　　原本就几乎耗尽了体力，加上身子的肥胖，挣扎了半天，硬是没爬起来。

　　徐洛几人当即就准备停住身形去拉他。

　　“你们走你们的，我自己能起来！”小胖子一脸焦急的喊道：“别管我，你们停下来就完了！”

　　绝大多数人此时都已经麻木，全凭借着一股本能的意志在坚持着，小胖子说的很对，一旦停下来，那基本上就不可能再走的动了。

　　这时候，孙东海冲着徐洛几人说道：“你们继续跑，我拉他！”

　　说着，孙东海直接跑回到小胖子身边，一把将他拉起来，然后架着小胖子的胳膊，缓缓向前跑去。

　　“孙东海，谢谢你，这个请我刘峰记住了。”小胖子原本跟孙东海之间并无交集，大家都是帝都顶级的公子哥，平日里各自有着自己的圈子，如无特殊，绝不会交融到一起。

　　“谢什么，大家都是同学，如今又是战友！”孙东海笑着说道。

　　徐杰和皇甫冲之等人，看向孙东海的眼神都充满感激。

　　他们兄弟五个，体力最好的，是徐杰，但他现在却是在架着也早就耗尽体力的隋岩在跑，不然的话，刚刚他肯定会第一个冲过去。

　　随着目的地的临近，越来越多的人摔倒在地上爬不起来。

　　有些人则被身边的同伴拉起来，而有些……则无人理会。

　　孙东海扶起几个身边的人，但面对越来越多倒下的人，却根本照顾不过来。

　　他不由得发出一声怒吼：“你们怎么如此冷血？倒下的人，是我们的同学！未来，是我们的战友！你们这样自私，还指望战友替你们挡刀？还指望把后背放心的交给战友？妈的，是爷们的，有点多余的体力，就把身边的人扶起来！他们不是累赘！他们……是我们的同伴！”

　　孙东海的这一声怒吼，让很多原本已经麻木不堪的学生们眼中浮现出一丝愧色。

　　“是啊，倒下的……也都是我们的同学，是我们的战友啊！”

　　“现在不管他们，将来谁管我们？”

　　“妈的，不就是掉队吗，不就是吃不上饭吗？老子认了！老子死都不会放弃兄弟！”一个原本已经虚弱不堪的学生，也不知哪来的力气，一把拉起身边一个倒下的同学，然后怒吼道：“是爷们的，就他妈拉一把身边的同伴！”

　　很多人的脸上，都露出狰狞的神色，咬牙切齿的，拼着自己倒下，也要拉起身边的人。

　　有些人强行拉身边的同伴起来，但自己却也跟着摔倒了，以至于场面不但没有缓解，反而更加乱了。

　　“老大……”莫殇有些担忧的看着山路中的那些倒下去的学生。

　　周教官摆摆手，眼睛里终于闪过一抹满意之色，这些学生能意识到这点，就说明，他这第一天的魔鬼训练，心思没有白费！

　　“愚蠢！”李铁站在山路高处，冷冷看着后面那些人，冷笑道：“自己都不行了，还要去拉人家，这不是越帮越忙吗？”

　　魏子亭微微皱了皱眉头，却没有接茬，这位身份尊贵的公子，此时心里却忽然有些羡慕起那些人来。

　　心中想到：若是我倒下，我身边的人肯定也会拉我，可他们……是心甘情愿的吗？

　　林驰嘴角露出一抹嘲讽之色，看着身后乱七八糟的场面，心中冷笑：一群不自量力的蠢货，以为这就是战场上的袍泽情意？还真是天真！

　　孙东海的这番举动，彻底点燃了很多学生内心深处的那股热血，场面虽然有些乱，但却没有一个人放弃！

　　哪怕落在最后面，也要带着同伴一起走！

　　徐洛深深的看了孙东海一眼，心中暗道：这人，日后必将大放异彩！

　　“兄弟们不要放弃！再坚持半个时辰，我们就到达宿营地了！”孙东海高声喊道：“到了那里，谁也不要一屁股坐在地上不动弹，那样你们就废了！要慢慢的走，走上半个时辰，然后有点体力之后，立即搭帐篷，搭好灶台！”

　　“体力弱的，留下来在附近寻找烧柴，体力好的，就跟着我一起去狩猎！不就是一口吃的吗？我们都是真武学院最精锐的一群人！不然我们怎么会有资格出现在这里？我们也是苍穹国最精英的阶层！不要被人家瞧不起！”

　　孙东海的话，极大的鼓舞了士气，整个队伍虽然还不断有倒下去的人，但精神面貌，却在悄然间，焕然一新！


第0077章 副队长

　　徐杰这时候架着隋岩和小胖子刘峰凑到徐洛跟前，那边大皇子皇甫冲之也咬着牙凑过来。

　　徐杰看了一眼那边的孙东海，轻声说道：“从前没发现，这家伙是个人才，可交！”

　　皇甫冲之微微点点头，说道：“孙家祖上也出过几个强大的武将，想必孙东海是继承了那些武将祖先的血统，日后在战场上，必然是一员猛将！”

　　徐洛点点头，眸子里闪过一抹坚毅，心中暗道：我徐洛虽然自幼便身体羸弱，但这……决不是我服软的理由，我一定会坚持到底，一定会！

　　欢呼声，从前方远远的传来，那是第一集团的那群人，他们，已经事先抵达了今天的宿营地。

　　而此时，太阳已经落到半山腰，眼看着天色就要暗下来了。

　　“小子们，就要到终点了！鉴于你们今天表现的不错，周教官决定，今天每个人供应半斤白米！”副官莫殇高声喊着，声音传出十余里，所有人都听在耳中。

　　轰！

　　人群中猛然间响起一阵疯狂的欢呼声。

　　不少人甚至激动得热泪盈眶，可怜见的……这群学生当中哪怕家境最差的，也从不会把最普通的白米放在眼里。

　　而今听到没人有半斤白米，就连冷平他们这些人的脸上，都不禁浮现出了一丝期待之色，下意识的咽了咽口水。

　　他们现在，不仅仅是累，还饿啊！

　　而后面这些人都没有听到莫殇紧随其后的话语，因为这话，是冲着已经到了目的地那群人说的。

　　看着已经到了终点，正在缓步走着舒缓体力的学生们，莫殇的声音变得冰冷下来，他说道：“第一集团的人，没有份！”

　　“啊？凭什么？”

　　“这不公平！”

　　“欺人太甚！”

　　“我们严格的遵守了教官的训练指令，并且出色的完成，凭什么没有我们的份？”

　　“我们不服！”

　　“对，我们不服！”

　　那些已经到了目的地，累得几乎要吐血的学生们一听没有他们的份，顿时义愤填膺，若不是累得太过，几乎就要炸营了。

　　“不服？嘿嘿，好啊，谁不服，先跟我打一架？”莫殇一脸冷笑的看着那边的学生们。

　　这时候，魏子亭站了出来，他的脸上，并没有太多的愤懑之色，而是平静的看着莫殇问道：“我想问问教官这样做的理由，我们哪里做错了，要领受这样的惩罚？”

　　其他人也都闭上了嘴巴，愤怒的看着莫殇，如果不能给他们一个合理的解释，怕是要闹出不可收拾的群体事件。

　　“理由？你们还有脸问理由？”莫殇全然不在乎这些人的情绪，指着随后踉踉跄跄，相互搀扶着赶到的那群学生，冲着第一集团的这些人说道：“你们不瞎，就回头给老子好好看看！”

　　第一集团的人把目光投向那些刚刚赶到，和即将赶到这里的学生们，很多人都在第一时间，低下了脑袋。

　　他们看见的，是很多人相互搀扶在一起的一幕，甚至有两个人，被体力好的学生硬生生背着过来的。

　　其中一个背着人的学生，一到目的地，便吐出一口血，整个人直接昏迷过去。

　　但更多人第一时间围过去，施救的施救，搭帐篷的搭帐篷，虽然看上去动作都走形了，手臂软绵绵没有一点力气，但却没有一个人喊累，更没人丢下身旁的同伴独自去休息。

　　“看见了吗？现在知道为什么没有你们的份了吗？”莫殇看着魏子亭，淡淡说道：“在学院，你们各自有着不同的身份，或许是豪族子弟，或许是名门公子，但……到了这里，你们这些人……就只剩下一个身份！那就是帝国的军人！而且是最普通的军人！”

　　“你们觉得他们不放弃同伴，很愚蠢是吗？老子觉得愚蠢的人是你们！你们今天可以为了自己，毫不顾忌身后落难的同伴，那么明天，也不会有人顾忌你们！”

　　“自私、冷血、孤傲……呵呵呵，老子都不稀的说你们了，自己好好想想吧！如果明天还是这样，那，老子或许会让你们单独列出一队！以后有什么送死……啊不，送信的任务，就交给你们好了，反正你们跑的比谁都快！”

　　莫殇冷笑着说着，看也不再看魏子亭那些人一眼，转过头，冲着不断赶到的这些人喊道：“都不许坐下，更不许躺下，他奶奶的，想要小命的话，就给老子慢慢的走上半个时辰！那个谁……你叫……”

　　莫殇用手指着刚刚赶到的孙东海，挠挠头。

　　“报告教官，我叫孙东海！”

　　“嗯，孙东海，就是你了，从现在起，你，就是这支队伍的大队长！明天的行军训练，将由你，负责监督他们！”莫殇大大咧咧的说道。

　　“是，学生保证完成任务！”孙东海的眸子深处，闪过一抹兴奋。

　　江湖和军营，他的最爱！

　　也只有在这种地方，孙东海才会觉得自己有价值！

　　从前家人的阻挠，让他很头疼，今天终于让他得到机会了。

　　“看着吧，我孙东海，将来一定也会成长为徐稷将军那种受人爱戴又百战百胜的将军的！”

　　孙东海在心中暗自发誓，徐洛若是听见，大概也就明白孙东海为什么会不断向他释放善意了。

　　莫殇这时候走到刚刚赶来的徐洛跟前，看着站在那里，满眼红血丝，脸色苍白的徐洛，咧嘴笑道：“哈，我以为你坚持不下来的，没想到，你居然成功了！小子，厉害！”

　　徐洛这会被皇甫冲之扶着，几乎连抬头的力气都没有，勉强苦笑道：“教官就不要笑话我了，我这种体质，现在就是给大家拖后腿的……”

　　“嘿，你对自己倒是有着很清楚的认识，这很不错！”莫殇咧着大嘴笑道：“不过，从明天起，你，对了，你叫什么来着？”

　　“呃……我叫徐洛。”

　　“你就是徐洛？”莫殇一直不知道老大重点关注的这人是谁，猛然听见名字，倒是愣了一下。

　　徐洛苦笑道：“我的大名……都已经传到军队去了吗？”

　　“哈哈哈哈哈！”莫殇大笑起来，说道：“我最佩服的人，就是徐稷大将军，之前对你小子的印象不怎么样，没想到传言有误，你不错！从明天起，你就是这个队伍的副队长了，怎么样，小子，有没有信心啊？”

　　“什么？”徐洛当即怔住。

　　其他那些人，也都愣在那里，不明所以的看着莫殇。

　　李铁脸都有些涨红了，刚刚被狠狠的训斥了一顿，现在却眼看着这个体质羸弱的家伙竟然成了副队长，心中那股不甘和愤怒，溢于言表。

　　林驰也是一脸阴冷，心中冷笑：不过又是一个溜须拍马的东西，还以为军队是纯洁的，想不到……也是如此肮脏！

　　“教官，您不是开玩笑吧？我当副队长……”徐洛苦笑着，心道：我这样子，现在能服众才怪了！

　　“这是军队，我为什么开玩笑？”莫殇板起脸，一本正经的说道：“你今天提出的不用真元，施展步法，可以在短期内极大的提升腿上功夫，可以说是大功一件！你若是有孙东海那小子的体质，老子就直接任命你当队长了！

　　从明天起，这支队伍的所有学生，都要这样做！这是强制性的！谁要是不听，你有权利收拾他们！”

　　徐洛这才明白，原来是自己无意中的这句话，引起魔鬼周教官的兴趣了。

　　魏子亭面目表情，转身缓缓走开，只是两只手，却死死的攥成拳头，心中发誓：徐洛，你赢了！不过，我绝不会放过你！

　　“好了，就这样，现在，会有军需官发放白米，你们排队去领取。刚刚没有份的那些，你们自己解决晚餐吧！”莫殇嘿嘿笑道：“反正你们体力那么好，动用真元打猎，还不是轻而易举？”

　　“哈哈，三哥，恭喜恭喜。”小胖子刘峰一瘸一拐的走过来，笑着说道。

　　孙东海也走过来，伸出手，说道：“徐洛，恭喜，希望我们能够在未来精诚合作，并肩战斗！”

　　徐洛也伸出手，跟孙东海握在一起，点点头：“一定！”

　　冷平这时候从一旁缓缓走来，看着徐洛和孙东海两人点点头，然后说道：“今天被你们抢了先，但这队长和副队长的职务，接下来，我会跟你们竞争的！”

　　孙东海哈哈笑道：“欢迎！不怕挑战！”

　　赵墨也走过来，看着徐洛道：“你的方法很好，谢谢！”

　　王子文有些艰难的挪动着肥胖的身躯，冲着徐洛呲牙一笑：“徐公子，你的法子害苦了我，不过，很有用！谢谢！”

　　越来越多的学生，来到徐洛面前，一脸诚挚的对他道谢。

　　这变化，让徐洛始料未及，他有些腼腆的笑着，一一回应。

　　心中却是在呼喊：爹……娘！你们的儿子，终于不再是那个任人嘲笑的废物了！

　　皇甫冲之和徐杰几个兄弟，也都一脸开心的站在那。

　　徐杰看着被人群围住的徐洛，轻声道：“老大，咱们也该努力了，不然的话，真的要被老三这家伙给比下去了，这家伙不声不响的，原来已经有了如此高的声望！”

　　皇甫冲之轻声道：“相信三弟也为这一天，付出了很多！”

　　“走了，还能动弹的，跟我打猎去！”孙东海高呼一声，很多人都走过来。

　　随后，孙东海看向徐洛：“怎么样？要不要一起？”

　　徐洛笑笑，说道：“一起！”


第0078章 成长

　　这群人虽然年少，但实力却都不弱，想要猎取到一些野物，并不难。

　　山中飞禽走兽很多，冰冷的溪水中也生长着不少肥硕的鱼，这些鱼终年生活在冷水中，肉质鲜美，就算生吃起来都没问题。

　　徐洛带着一大群人捉鱼，其中绝大多数人都毫无经验，还因此闹了不少笑话出来。

　　不过这群人之所以被称为苍穹国最最为优秀的一群人，并不是没有道理的，很快……就跟几个有经验的人，学会了如何捉鱼。

　　一个个原本根本不会做这些事情的少年们，此时欢笑着，兴奋的在溪水中围追堵截。

　　这些终年无人打扰、自由自在的肥鱼今天算是倒了霉了，不断被人抓到，用长长的枝条穿着……

　　那边孙东海带着一群人扑入山林，一个个饿得眼睛发绿，别说兔子，就算看见只松鼠都不想放过。

　　大量身手不弱的武者，采用围追堵截的方法，很快也猎取到大量的野味。

　　虽然所有人都疲劳到极致，但心情……却也是前所未有的舒畅！

　　这一天，他们懂得了什么叫制度，明白了什么是真正的同伴，知道了袍泽之情是一种什么样的感情。

　　现在又学会了野外生存的第一步……

　　或许未来还有很长的路要走，但至少，这群热血少年们，已经踏出了他们的第一步！

　　这是迈向成熟的第一步！

　　一众学生带着大量的猎物满载而归，受到留守营地的学生们热烈的欢迎，此时留守在这里的学生们已经在那些老兵的指导下，支好了帐篷，搭好了锅灶。

　　烟火升空，整个营地一派热闹的景象。

　　无论是打猎还是收拾猎物，对学生们来说都很陌生，至于说搭帐篷和锅灶然后生火造饭……更是从未有过的体验。

　　然而，正是这种经历，让学生们感觉到自己一下子长大了很多……

　　周教官虽然被称为魔鬼教官，但他不是真的魔鬼，虽然惩罚了一下第一集团的那部分学生，但也随后让军需官给那些人每个人发了一些军粮。

　　虽然难吃，但至少可以充饥。

　　能跑到第一集团的学生，身体素质自然都很出色，刚刚也跑出去猎取了一些野味，倒也不怕会饿到他们。

　　很快，晚饭做好，一波波的学生围坐在篝火旁，烤的流油的野味和鲜美的鱼汤被早已经饥肠辘辘的众人很快分食一空。

　　虽然味道跟帝都那些酒楼根本不能比，但此时在这些人心中，却是胜过任何人间美味！

　　……

　　接下来的半个月时间里，所有人都在痛并快乐中度过。

　　魔鬼一般的训练，虽然让人叫苦不迭，但他们的身体，却也在不知不觉中，变得越来越结实，也都渐渐习惯了不用真元高速赶路的节奏。

　　虽然还是会有人跟不上训练的节奏，但他的身边，一定有着体力良好的同伴带着他一起。

　　这群人相互之间的情谊，也变得越来越深，跟以前在学院中那种君子之交，完全不一样！

　　昔日的天之骄子们，如今说起话来，声音也大了，荤话连篇毫无忌惮。擅长苦中作乐，相互间都建立了深厚的友情。

　　徐洛的变化也很明显，皮肤变黑了一些，身子也壮了很多，青涩和稚嫩，正不断的从他脸上褪去。

　　徐洛可以很清楚的感觉到自己身体中摇光星魂的变化。

　　吸收真元的速度越来越快，摇光星魂也越来越亮，至于摇光步……徐洛现在的摇光步真正全力施展出来的话，怕是这里的所有人，连他的影子都抓不住！

　　这一切，都源于他的坚持！

　　因为徐洛的带动，所有人的腿上功夫都得到了巨大的提升，就连魏子亭那些被动接受的人，如今也都感受到了这样修炼的好处。

　　虽然他们并不会感激徐洛，但也不得不承认，徐洛提出来的这种训练方法，非同一般。

　　只要能够坚持下来，就会得到巨大收获！

　　徐洛和孙东海两人通过不同的方式，都赢得了很高的声望。

　　冷平他们这些贵公子，也正如他们自己说的那样，积极表现自己，努力放下架子，融入到人群当中，抛弃了他们原本的高傲，很快跟同学们打成一片。

　　所有人，都在快速的成长当中。

　　现在，这支数千人的队伍，每天行军的距离，已经变成了四百里！

　　虽然每天训练到最后，所有人还是会累得跟狗一样，但精神面貌，却都焕然一新！

　　现在这群人的身上已经几乎找不到学院派的影子，一个个双目明亮，身强体壮。

　　就连小胖子刘峰，都瘦了十几斤，看上去壮实了很多。

　　虽然魔鬼周教官依旧冷漠无情，话语充满嘲讽。

　　但学生们却都没了最初的那种反感，有时候一会听不到魔鬼周的讽刺，还觉得有些不得劲……

　　过去他们都不注重对身体的锻炼，认为只有在武技上没有什么未来和前途的人才会做这种事。

　　而今这个观念被改掉之后，他们才豁然发现，原来对身体本身的淬炼，对他们的修炼之路有着如此巨大的影响！

　　甚至不夸张的说，经过这么一番磨练，原本只能成长为剑师的人，甚至可以突破到大剑师的领域！

　　二十天后的一个清晨，魔鬼周教官将所有人召集到一起。

　　望着整齐如一的队列，魔鬼周满意的点了点头，然后说道：“根据前方的情报，我们要去的边境那边，出了点问题，所以，现在我们这支三千五百人的队伍，要分头行动。”

　　下面的学生们虽然感到诧异，但却没有任何反应。二十天的军旅生活，已经让曾经青涩的少年们懂得了军中的规矩。

　　服从命令，这是军人的天职！

　　“下面，我点到的人，站出来，你们会跟大部队分开，去执行一项特殊的任务！”周教官说着，看着站在前面的徐洛，说道：“徐洛，出列！”

　　徐洛面色不变，向前站了一步，走出队列。

　　“皇甫冲之、徐杰、刘峰、隋岩……冷平、王子文、赵墨……魏子亭……”

　　每个被周教官点到的人，全都站出队列，但心中，却都感到无比的奇怪。

　　“林驰……李铁……”

　　一开始人们还认为教官点的都是些豪门子弟，然而渐渐的，他们却发现，被周教官点出来的这些人，全都是有着剑师以上实力的武者！

　　“看来，这肯定是要有什么大任务了！”人们在心里想着。

　　“孙东海，你带领剩下的人，跟随莫殇教官一起，赶赴前线，跟大部队汇合；刚刚被我点出来的这些人，全部跟随我，去另一个地方！”

　　周教官说着，看了一眼被自己点出来的这些人，沉声说道：“这次，我要带你们去执行一个非常危险的任务，这任务……也许会死人的，希望你们能做好心理准备。”

　　说着，周教官破天荒的语气柔和了一些：“如果有不想去的，现在可以退出，跟随莫殇教官一起，跟前方大部队汇合。”

　　这些被周教官点名叫出来的人，一共不到三十人，听见这话，相互之间看了看，最后，所有人的目光，都落到徐洛身上。

　　魏子亭这时候却在一旁说道：“周教官，我们既然已经进入了军营，那我们就是最普通的一名士兵，军人当以服从命令为天职！我们不会退缩！”

　　小胖子刘峰微微皱了皱眉，看向魏子亭的眼神里，带着几分不屑，要不是当着周教官，他肯定就出言嘲讽了。

　　皇甫冲之等人也都皱起眉头，这里的副队长，是徐洛！

　　有你魏子亭说话的份儿？

　　周教官似笑非笑看了一眼魏子亭，然后说道：“魏子亭，你说得对，虽然第一天你的表现很差，很自私，但随后这些天，你已经改正了很多。”

　　“都是教官指导的好。”魏子亭一脸谦逊的说道。

　　“好，那就这样，你们可以相互告别一下，一炷香后，立即出发！”周教官说着，转向另一边。

　　刘峰见周教官走了，看着魏子亭冷冷说道：“马屁精！”

　　“你说谁？”魏子亭身旁的李铁冷冷看着刘峰。

　　“魏少就是牛啊，走到哪都不忘牵条狗。”刘峰眼睛里根本就没有李铁这种人物。别看他在徐洛这几个兄弟面前嘻嘻哈哈，可当着外人，他就是那个高高在上的小公爷！

　　小胖子的外号是花痴，可整个帝都，又有几个人敢当着面这么叫他的？

　　“老四，够了。”徐洛拍了拍刘峰的肩膀，把他拉回来。

　　那边李铁一张脸涨红，已经到了爆发的边缘，他虽然投向了魏子亭，但内心深处，却还是充满骄傲的。

　　魏子亭也是冷冷看着小胖子，如果这里不是军营，如果一群教官不是就在不远处，他就算不爆发，也肯定会还以颜色。

　　拍了拍李铁的肩膀，温和的道：“铁子，给我个面子，不要跟他们一般见识，他们高高在上惯了，眼里根本没有普通人，以后离他们远点。要是他们再敢欺负你，我给你做主！”

　　“嗯。”李铁带着哭腔嗯了一声，被感动到不行，觉得人言魏少虚伪自私，那都是不了解魏少的人谣传的，真正的魏少却是一个礼贤下士的真正贵族！

　　与其相比，什么徐洛、刘峰之流，根本就是渣滓！

　　怨毒的看着那边徐洛等人，李铁在心里发誓：这辈子，一定要出人头地，总有一天，自己，也要踩着刘峰徐洛那些人，让他们知道，我李铁……不是你们这种人能够小瞧的！

　　而到那时，自己一定要好好报答魏少的知遇之恩！


第0079章 团队

　　林驰站在一旁，冷眼观瞧，在心中冷笑：周教官在训练新兵方面很有一套，但在用人上，却如此的昏庸！把魏子亭跟徐洛这些人弄在一起，不出问题就叫怪事！正好，你们之间狗咬狗，我看戏就是！

　　孙东海走过来，看着徐洛，一脸羡慕的说道：“周教官把你们单独选出来，肯定是有重要任务要交给你们，真羡慕你们，军功就在眼前！”

　　徐洛笑了笑，说道：“孙兄你的担子更重，这么多同学的安危，全都在你的身上，作为队长，责任担子很重，做好了，将来前途自不必说！”

　　孙东海笑道：“我倒是想跟你换呢，但我相信，很快我们兄弟就会有并肩作战的机会！不过……徐洛，你要多保重！”孙东海说着，看了一眼那边的魏子亭。

　　徐洛点点头，没有再多话，跟很多走过来的同窗一一告别。

　　少年人就算有心机，也很少会有太深沉的，更多的是满腔热血。

　　这些日子，徐洛以身作则，带领这群人训练，已经真正赢得了他们的尊重和信任。

　　之前那些关于徐洛的种种传言，到了这时，也早已烟消云散。

　　皇甫冲之等人也是一样，跟一众同学告辞。

　　一炷香后，两队人马，分道扬镳。

　　徐洛心里虽然好奇自己要去执行什么任务，但跟所有人一样，都没有出声询问。

　　跟着周教官一起，朝着大山深处，使用真元运行步伐，疾行五百里后，在一处山坳，众人停了下来。

　　周教官看着眼前一张张少年的脸孔，沉声说道：“就在前几天，我们前方八百七十里，一处边境上的村庄，三千余人，一夜之间，被屠杀殆尽！满村男女老幼，无一活口。”

　　“什么？这是真的吗？”

　　“该死！”

　　“怎么会这样？”

　　“什么人干的？”

　　“大屠杀……简直禽兽不如！”

　　众人一听，顿时都炸了，包括魏子亭在内，脸上都泛起怒色。

　　“安静。”周教官摆了摆手，轻声道：“我知道你们都很愤怒，但记住了，你们首先，是一名军人！愤怒这种情绪，留着遇见敌人的时候再使用，现在再怎么愤怒，都是多余的。”

　　看着众人渐渐安静下来，但眸子里却都燃烧着愤怒火焰，周教官轻声说道：“经过我们的人多方探查，终于查出一丝线索，邻国曹国的大将军……曹国亲王曹天一，嫌疑最大！”

　　“曹国？那个弹丸小国？昔年国主来朝拜的时候，给我们皇帝行跪拜礼的那个曹国？”小胖子刘峰咬牙切齿的道：“他们真是狗胆包天！”

　　周教官微微皱了皱眉头，但却没有训斥刘峰，他很清楚，这群年轻人，也需要稍稍发泄一下胸中愤怒，不然真会憋坏了。

　　“曹国虽小，但曹天一这人，却是个厉害角色，冷酷、残暴、而且又狡猾无比！最重要的，这人极擅长打闪电战，来无影去无踪，这些年没少祸害我们的边境，这不是第一次了。”徐洛在一旁说道。

　　“哦？”周教官有些意外的看了一眼徐洛：“你居然知道这个人？”

　　徐洛轻声道：“来之前，我专门了解了一下南方边境的各个国家，和这些国家的军队将领。”

　　皇甫冲之和徐杰等人，多少有些意外的看了一眼徐洛，没想到徐洛竟会去做这些功课。他们眼中的三弟，似乎已经在不知不觉间，成长了太多。

　　林驰也有些意外，不过随即，他在心中冷笑：谁知道是不是因为你要去南方前线，你父亲特意给你总结出来的？就凭你，一个半年前还是废物的东西，也会去关注这种事情？

　　魏子亭和李铁等人，心中也差不多同样的想法，他们根本不相信，徐洛会有这样的远见。

　　周教官点点头，说道：“很不错，知己知彼，方能百战百胜。这一次，我把你们单独叫出来，就是要你们，穿回学生的衣服，化身成历练团队，分成两个组，分兵两路……进入到曹国。然后，找出曹天一军队驻扎的地方！”

　　周教官顿了下，接着说道：“这种事，本该由军中斥候完成，但最近大燕帝国那边战事吃紧，精锐几乎都抽调到那边。而且还有一点……斥候身上的军人气息太重，无论怎么掩饰，都容易被同类看出来。只有你们，虽然训练了一段时间，但看上去，还是更接近学生一些！”

　　周教官拿出两份地图，然后看着徐洛和魏子亭两人，语气严厉的说道：“我知道你们两人有些矛盾，但我希望你们记住，在学院，你们可以竞争，甚至可以斗争；但在这里，你们是袍泽，是战友！如果我知道你们在背地里相互拆台……别怪我到时候不客气！”

　　魏子亭温和的笑道：“教官说的哪里话，我跟徐洛一直都是有些误会而已，并无什么矛盾。所以，请教官放心，到时候，我跟徐洛一定会精诚合作的！”

　　徐洛则是笑了笑，没说什么。

　　小胖子翻着白眼别过头去，心中冷哼：虚伪！

　　周教官点点头，然后摊开一份地图，指着上面几处重点标记出来的地方：“这几处地方，就是曹天一最有可能藏身的地方，不管你们谁先发现了对方，都不许打草惊蛇，你们千万不许自持武力……”

　　周教官严肃的说道：“就你们这点武力值，面对千军万马，连朵浪花都掀不起来！”

　　“所以，你们唯一的任务，就是在不被发现的情况下，摸清楚对军的真实情况，然后……在这个地方，跟我汇合！”周教官说着，将两份地图，分别给了徐洛和魏子亭两人，同时将两个小组的人员分配出来。

　　看似不了解他们之间恩怨的周教官，在分人的时候却是分得很准确，但凡跟魏子亭走的近的人，统统分到了魏子亭那组，包括林驰。

　　林驰的心中多少有些不满，他痛恨徐洛，但不代表他喜欢魏子亭！只是他清楚：教官不可能单独把他列为一组，他虽然自负，但也明白，自己还达不到那些军中精英斥候的实力。

　　“好了，事情我已经交代清楚，你们若是还有不明白的地方，就赶快问，如果没问题，就立即出发！”周教官雷厉风行，看得出这件事也很重要，不容再拖了。

　　……

　　“三哥，我怎么总觉得有些不安，这次的任务太突然了，你说，这次会不会有危险？”小胖子刘峰凑到徐洛身旁，小声问道。

　　徐洛眉梢微微挑了挑，摇头说道：“我们只是去刺探情报而已，再说上前线，哪不危险？”

　　刘峰轻声说道：“但愿如此，反正，我总是有种不太好的感觉。”

　　“这是你从来没有经历过这种事情，没事，习惯就好了。”徐杰在一旁，拍了拍刘峰的肩膀，笑着说道。

　　这次分到徐洛这个小组的学生，除了皇甫冲之和徐杰几个兄弟之外，还有七个人。

　　这七人中实力最强的，是一个二阶剑师，名叫李宏，外号木子，长的高大英俊，是个阳光少年。

　　李宏的家族在苍穹国中原，在当地也是有名的望族，李宏的父亲是当代家主，上面还有两个哥哥。

　　自幼天赋很好的李宏醉心于武道，不喜欢家族事务，来到真武学院后，也一直很开朗。虽然拥有自己的单身宿舍，但却能跟所有同学都打成一片。

　　其他六个真武学院的学生，都有着一阶剑师的水准。

　　分配完任务之后，周教官带人直接离开。

　　魏子亭那群人数量上要稍多一些，魏子亭等周教官走后，抬起头，似笑非笑看了一眼徐洛，说道：“先走一步，告辞！”

　　“呸，神气个什么？赶着投胎去么？”小胖子刘峰看魏子亭不顺眼，望着魏子亭离去背影冷笑着咕哝。

　　“好了，我们也出发吧。”徐洛看了一眼魏子亭傲然离去的背影，没有多说什么。

　　走在路上，徐洛跟李宏等人说道：“时间紧，咱们就不浪费过多时间寒暄了，先从我开始，相互介绍一下。”

　　徐洛说着，首先介绍皇甫冲之道：“这位是皇甫冲之，这是徐杰……刘峰、隋岩，我是徐洛。”

　　皇甫冲之微笑着道：“大家可以叫我药师。”

　　“朋友都叫我铁匠。”徐杰说道。

　　“隋岩，可以称呼我为机关师。”

　　“……”刘峰有些无语的抽了抽嘴角，说道：“叫我胖子吧……”

　　在场几人都知道“花痴”大名，闻言不由得笑起来。

　　随后，李宏首先说道：“我叫李宏，大家可以叫我木子，今天加入到徐洛队长的队伍中来，是我的荣幸，希望我们以后在一起，可以精诚合作！”

　　“夏侯贤，一阶剑师。”一个身材颀长，相貌英俊，但话语很少的少年言简意赅的介绍了自己。

　　“大家好，我叫梁子义，我家是商人，不瞒大家说，商人没地位，我来真武学院，就是想博一个好出身，改变家族的地位。能够加入到这支队伍，是我的荣幸，希望以后大家都能成为兄弟！”

　　梁子义长的又高又壮，微黑的脸膛上挂着爽朗的笑容，看上去更像是二十多岁的年轻人。

　　“我叫许凌天，一阶剑师，希望以后能跟大家和睦相处。”说话的少年眉清目秀的，声音有些稚嫩，看上去十分腼腆羞涩。

　　“我叫柳三，也是一阶剑师，以后还望大家多多指教！”一个身材十分消瘦的少年淡淡说着，表情带着几分冷傲。

　　“大家好，我叫凌落熙，我是个强大的一阶剑师，嘿嘿，希望以后能跟大家做好朋友！”一个看上去古灵精怪的少年笑嘻嘻的说道。

　　“萧天，一阶剑师。”最后一个介绍自己的少年同样话语很少，脸色很严肃，带着几分生人勿近的味道。

　　“好了，现在我们大家都已经认识了，从现在开始，我们就是一个团体。”徐洛轻声说道：“此行的任务看似简单，但却并不轻松，我没有过多要求，只有几点……”


第0080章 武魂小队

　　“第一，既然我们是一个团队，我被任命为队长，那么，我希望大家都能做到服从命令，我不希望看到咱们队伍内部出现内讧。有问题大家可以一起讨论，但决定下来的事情，就要做到绝对执行！”

　　“第二，敌人带兵屠戮我们的百姓，男女老幼无一幸免，这仇深似海，不可不报。但我希望大家在遇到敌人的时候，能保持理智，不要做无谓牺牲。”

　　“第三，行进途中，我希望大家能够继续不使用真元，同时修炼步法。”

　　徐洛说着，目光扫过众人脸庞：“最后一点，不是强制性的，但我希望无论到什么时候，大家都能留一些底牌。”

　　“放心吧队长，我们都会服从命令的。”李宏一脸严肃的保证到。

　　其他几人也都跟着点了点头。

　　徐洛心中稍安，哪怕李宏他们说的是场面话，但至少，这是一个好的开头。

　　不然的话，内部斗争不断，别说去刺探情报了，怕是连敌人的影子都没有见到，这支队伍就得散伙。

　　这时候，小胖子刘峰说道：“队长，我们既然是一支团队，那是不是应该起个拉风点的名字呢？”

　　“死神小队……如何？”梁子义建议到。

　　“不好不好，我们是去刺探情报的，又不是杀手……我看叫飞鹰小队更好听！”凌落熙说道。

　　“我们都是真武学院的学生，以修炼武技为主，如今应征成为了军人，一个军人最重要的有一颗军魂！所以……我看，不如叫武魂小队好了。”皇甫冲之在一旁淡淡说道。

　　“武魂小队，这个不错！”夏侯贤说道。

　　“嗯，武魂小队，这名字很好听！”梁子义也跟着赞同起来，他觉得这比死神小队好听得多。

　　其他人也都觉得这个名字很不错，纷纷赞同起来。

　　徐洛点点头，说道：“好，以后我们这支队伍，就叫武魂小队！希望我们的团队，能在这次战争中，大放异彩！”

　　“一定会！”

　　一群少年人热血澎湃，他们此刻或许都无法想象，武魂小队，这支由一群少年组成的临时团队，将会在未来的日子里，绽放出怎样绚丽的光芒。

　　“根据地图，我们如果顺利的话，今天晚上，应该就可以进入到曹国的境内，到那时，我们所有一切都要倍加小心。”徐洛说道。

　　“曹国一向以我苍穹国的附属国自称，历代国主都无比的谦逊温良，没想到第一个捅刀子的居然是他们……”徐杰声音有些冷厉，眸子里也闪动着冰冷杀机。

　　“非我族类，其心必异。”小胖子刘峰冷笑道：“他们大概是找到新的靠山了。”

　　“靠山？整个南方，最强大的国家，也就只有大燕帝国了吧？大燕国跟我国领土接壤的地方很少，想要攻入到我国，最好的办法，就是借道曹国等一些小国……”

　　李宏淡淡的说道：“如今大燕国在边境屯兵二十万，走接壤区域那片山路，几乎是不可能的一件事，所以，他们可能早就跟那些小国有所勾结了。”

　　“要是这样，那以后大燕国想要打到我国岂不是很方便？”凌落熙有些愤怒的道：“曹国这种弹丸小国，简直就是吃了雄心豹子胆，还有那个曹天一，若有机会，干脆宰了他！”

　　“你当他那么好杀的话，周教官会让我们这么小心？”梁子义摇头说道。

　　一群人边走边聊，都是真武学院的优秀学生，在见识方面也都不差，自然都能说到点子上去。

　　徐洛经过暗中留意，观察众人性格，发现李宏性格开朗，做人很大气，是个不可多得的人才。

　　夏侯贤、柳三和萧天这三人性子有些冷，其中夏侯贤是那种醉心武道，话语不多的性格，柳三和萧天，则是骨子里多少有些傲，但却表现的不是那么明显。

　　梁子义脾气有些急躁，但为人豪爽，是个不错的人。

　　许凌天很腼腆，像个女孩子一样，说话未语脸先红，声音也柔柔软软的，若不是喉结明显，徐洛真的会认为他跟当初遇到的林落雪一样，是个女扮男装的。

　　凌落熙看上去有些狡猾，眼珠子来回乱转，一看就是心眼很多那种人。

　　总的来说，除了自己的几个兄弟之外，其他这七个真武学院的校友，都算不错的人。

　　至少不是那种：你不如他，他鄙视你；你比他强，他嫉妒你的人。

　　到了傍晚，武魂小队一行人一路很顺利的进入到曹国境内。

　　这一段的边境线，是一片原始丛林，这地方风景虽然极为优美，但对人来说，却算得上是恶劣的环境了。

　　至少根本没有办法派驻大军在这里生存。

　　曹国跟苍穹国接壤的大部分区域，都是这种地形，也因此给了曹国的那位亲王大将军非常便利的条件。

　　这种地方，便于隐藏，可以来无影去无踪，突然间冒出来袭击一下，然后不管成不成，转身就走。

　　一眨眼就钻进深山老林，谁能找到？

　　谁敢深入？

　　也许你刚追进去，就会遇到一群擅长在这种山林作战的士兵，到时候连死都不知道是怎么死的。

　　这也是这些年来，苍穹国一直很难打下曹国的根本原因，这片丛林，就是曹国的天然屏障！

　　“好了，大家就在这里原地驻扎，注意不要留下太多痕迹，这种地方，很可能会有对方的斥候出没。”

　　徐洛吩咐下去，然后将皇甫冲之叫到一旁。

　　随后，徐洛从戒指里面，取出大量的名贵药材，有些药材看得皇甫冲之两眼发直。

　　“这……三弟，这些东西，你都是从哪弄的？”皇甫冲之拿起一株足有两三千年，业已成型的老参，嘴角抽搐着，怪异的看着徐洛。

　　“嘿，大哥，你就别问我是从哪弄来的了。我本来不想在这个时候拿出来的，但你也知道，我们这次的行动，并不乐观。”

　　徐洛肃然说道：“首先，我们只是一群训练了不久的学生，对这种斥候的工作，就算不是两眼一抹黑，至少也是非常陌生；其次，大家的实力虽然都不弱，可之前你也看见了，一个四五阶剑士水准的士兵，干倒六七阶剑士的学生轻松的很，甚至可以同时挑战两个三个……”

　　皇甫冲之点点头，说道：“我们这些人，磨练还是不够！”

　　徐洛点头，说道：“最后，我既然带着这些人执行这个任务，那么，我就希望来的时候是多少人，回去之后，还是多少人！所以，这些药材，你收起来，炼制一些保命的丹药，给大家分发下去。关键时刻，应该会用得上！”

　　“老三，我发现你考虑事情，越来越全面了，不愧是将门虎子！”皇甫冲之看着徐洛笑道。

　　“行了大哥，你就别取笑我了，这些年若不是你们一直在我身边，鼓励我开导我，我又怎么会有今天的成就？”徐洛笑着说了一句。

　　然后走开，去做其他事情。

　　皇甫冲之看着地上这包丹药，忍不住笑了笑，喃喃道：“老三，你还真是能给人惊喜呢，现在连我都忍不住有些期待，你这七彩侯，这一次在军中到底能掀起怎样的波澜呢？”

　　“二哥，这是一点炼器的材料，你琢磨着看看，能不能给大家每个人都打造一件趁手的武器，想必你这次出来，一定带了锻造的工具吧？”徐洛从戒指中倒出一大堆各种极品材料，冲着目瞪口呆的徐杰说道。

　　“老三，你把皇家宝库给洗劫了吗？”良久，徐杰才抽搐着嘴角，咕哝了一句。

　　“哈哈，我可没有那本事。”徐洛笑着离开了徐杰的帐篷。

　　“是猫爷！是猫爷干的！”喵喵在徐洛的耳中轰炸起来：“该死的……混蛋！小子，你把猫爷辛辛苦苦得来的宝物，全都给了别人，你是不是傻子啊啊啊啊啊！”

　　“喵喵，那些灵药里面的灵气你稀罕吗？”

　　“不稀罕……不过……”

　　“那些炼器的材料里面的灵气你看得上眼吗？”

　　“看不上眼……不过……”

　　“这不就完了，那些灵药，炼制成丹，可以救人性命；那些炼器材料，锻造成武器，可以让大家变得更强，留在我们的手上，不过就是一些没用的东西，你说是吧？”

　　徐洛连着两次打断了喵喵的话，语重心长的道：“喵喵大爷，人类有句话，叫一个好汉三个帮，只靠我自己，面对敌军，是做不了什么的。”

　　“哼，你们人类就是无聊，整天打啊杀的，简直无聊透顶！”喵喵大爷虽然承认徐洛的话有道理，但它绝不会那么轻易的认输。

　　“好吧，当初有其他灵兽要抢你的七彩之光时，你不也……”

　　“啊啊啊啊啊啊，别提七彩之光，你这混蛋！”

　　“猫爷，打个商量好不好？”

　　“没得谈！”

　　“星辰之力？”

　　“呃，好吧，猫爷勉强听听……”

　　“你去帮我探查一下周围三百里，有没有敌军的斥候，不用你出手，只需要告诉我就可以了。”

　　“哼，看在星辰之力的面子上，猫爷勉强帮你一次……”

　　“还有，以后别啊啊啊啊啊的了，求你了！”

　　“这个不答应！猫爷觉得这样很爽啊啊啊啊啊！”

　　看着那道幽灵般消失在丛林中的影子，徐洛的嘴角，露出一抹微笑。


第0081章 疯狂的林驰

　　很快的，营地里响起了叮叮当当的打铁声，这让其他人都有些无语。

　　李宏来到徐洛近前，轻声道：“队长，咱们进入到帝国领地，是不是低调一些的好？”

　　徐洛笑着说道：“别忘了，咱们现在就是一支出来历练的学生团队，真要弄得跟斥候团队似的，那才会让人怀疑。”

　　“说的也有道理，不过，我觉得还是小心一些的好。”李宏说着，然后拿出一张纸，递给徐洛，说道：“这是我的一些想法，关于这次行动的，有些不成熟，希望你能看看。”

　　徐洛有些意外，接过来看了几眼，点点头道：“都是一些很好的建议，木子你家里有从军的？”

　　这张纸上，写了不少关于这种斥候行动的注意事项，其中大部分观点徐洛虽然早从父兄那里听过，但这些东西，能从李宏的手中拿出来，还是让他有些惊讶。

　　“嗯，我的一个叔爷，以前在军队就是做斥候的，我小时候我叔爷没少折磨我。”李宏苦笑着，但眸子里却是闪过一丝缅怀：“我叔爷前几年的时候走了，他老人家活着的时候，最希望我们李家能再出一个精英斥候。”

　　“哦，怪不得，看来你叔爷当年在军中也一定是个好手！”徐洛说道。

　　“嗯，他的实力不弱，巅峰的时候达到九阶剑师的境界！”李宏轻声道：“只可惜在一次刺探军情的时候，受了伤，不得不从军队退役。”

　　“我相信你一定能够完成你叔爷的遗愿，而且会发扬光大的！”徐洛笑着说道。

　　李宏笑笑，然后说道：“说起来，队长你的经历更是传奇的很，你可能不知道，私底下，佩服你的人很多呢！”

　　“哦？不会吧。”徐洛笑道：“半年多前我还被全帝都的人笑话呢。”

　　李宏挠挠头，有些不好意思的道：“其实当时我也是那群人中的一员……”

　　“哈哈哈哈。”徐洛两人对视一眼，都忍不住大笑起来。

　　“不过自从你进入真武学院那时候起，你的表现，我一直在关注，别人都说你是仗着你母亲从师门求来的七转筑基丹和更好的灵药才成为强者的。但在我看来，如果只靠灵药就能成为强者，那这天下的强者，可能就多如牛毛了！”

　　李宏轻声说道：“修炼之路，很是艰难，你一定为了今天付出了很多。其实真武学院中的大部分学生，都是跟我一样的观点。他们可能会看不起弱者，但绝对会崇拜强者！”

　　“我现在，也算不上什么强者。”

　　徐洛苦笑道，自家事自己知，他这些天勤于修炼，但吸收到的大部分真元，全都被摇光星魂给毫不犹豫的吸走。

　　到现在，他的境界，依旧停留在二阶剑师水准，还不知道下一次突破，是什么时候的事情呢。

　　若是李宏能听见徐洛的心声，一定会很崩溃的告诉徐洛：我从小到大，修炼了十几年，才勉强达到二阶剑师的境界，已经算是不可多见的天才少年！

　　而你这家伙……才用了半年的时间，就到了二阶剑师的境界，还不满足？你还让不让别人活了？

　　夏侯贤、柳三和萧天几人性子虽然都有些淡漠，有些骄傲，但并非那种不懂人情世故的人，他们几个对徐杰打铁都很有兴趣。

　　很快跟徐杰还有隋岩等人凑到一起，聊的十分开心。

　　梁子义和凌落熙，跟刘峰似乎共同语言更多，几人凑在一起，不时发出几声猥琐的笑，也不知在说什么。

　　腼腆羞涩的许凌天，倒是跟大皇子皇甫冲之很能谈得来，而且对炼药竟然也有着很强的见解。

　　李宏看着这些人，笑着说道：“看来大家相处的还算愉快，我对我们的这次任务，信心又足了很多。”

　　“怎么？一开始你对这次任务很没信心吗？”徐洛笑着问道。

　　李宏摇摇头，轻叹道：“这种任务，就算是号称军中精锐的斥候，也不敢说一定能成功，别说我们这些人了。周教官不愧是魔鬼教官，为了把我们这些人训练出来，还真是无所不用其极啊！”

　　“哈哈，你也不相信他手里一点斥候都没有？”徐洛笑着问道。

　　李宏看着徐洛：“难道你信？”

　　“我也不信！”徐洛说着，两人会心一笑。

　　有心人都看得出，周教官身边那些亲兵护卫，随便哪个都不是弱者，若是做斥候，肯定比他们这些学生要强上很多。

　　但偏偏的，周教官非要从几千名学生里面，把他们挑选出来，让他们来执行这次很重要的任务。

　　历练他们的意味非常明显，但这一次的历练，绝非劳其筋骨那么简单，弄不好，可是要死人的。

　　“也不知道魏子亭他们那支队伍，现在怎么样了？”李宏说着，然后看着徐洛道：“魏子亭这人骨子里很阴险，你可要提防着他点。”

　　徐洛点点头，心里想到：我倒真的很希望他能在这时候来找我的麻烦……

　　入夜，森林中一片寂静。

　　徐洛他们选择宿营的这个地方十分隐秘，背靠山，有活水，营地位于半山腰，地势易守难攻。就算偶尔有强大的野兽经过，也无须担心。

　　更别说有猫爷在这里，估计没什么不开眼的野兽敢靠近这个地方。

　　猫爷回来的时候，徐洛正在帐篷里不断的修炼着。

　　夜晚的天地灵气最为活跃，是武者修炼的最好时间。一丝丝天地灵气，被暗影摇光心法吸入到徐洛身体里，一点点滋养改善着徐洛的经脉和筋骨，随后，化作一道道真元进入到丹田中。

　　然后……

　　再被摇光星魂老实不客气的给收走。

　　徐洛对摇光星魂是又爱又恨，是它改变了自己的体质，从而改变了自己的命运；但同时也是它，将自己每天辛苦吸收的真元给拿走，那恶劣的吃相简直就像个该死的守财奴。

　　“小子，猫爷回来了！”喵喵进了帐篷，迈着猫步，仰着头，一脸高傲，传音给徐洛道：“方圆三百里，猫爷都探查过了，没什么动静，你可以放心大胆的睡觉了！”

　　“……”徐洛无语的看了一眼喵喵，心说我让你探查这里的情况，可不是为了能睡安稳觉的。

　　不过喵喵的话，还是让徐洛放心不少，至少明天的路上，应该不会遇到什么意外。

　　……

　　与此同时，距离徐洛他们四百里开外的一处营地里。

　　魏子亭坐在帐篷中的首位，李铁等七八个魏子亭的心腹跟班，都在帐篷里。

　　作为新投靠过来的，李铁自然想让自己表现的更积极一些。

　　“魏少，我们这次任务，一定要抢在徐洛他们那群人前面完成，我这里有点不成熟的想法，不知当讲不当讲？”

　　“但说无妨。”魏子亭淡淡一笑，说道。

　　“是这样，周教官只给了我们一张地图，标注出敌人可能会活动的区域，同样的，也给了徐洛他们一张图，想必上面也是跟我们这差不多。”

　　李铁分析道：“我觉得，两张地图上面的那些地方，也只是周教官怀疑的地方罢了，我们想要找到他们真正的藏身之处，还需要想别的办法！”

　　魏子亭点点头，问道：“那你有什么办法？”

　　李铁微微摇摇头：“我还在想。”

　　屋子里的众人都忍不住暗自撇撇嘴，心说你说了半天，什么办法都没有，说的不都是废话吗？

　　魏子亭自然不会出言讽刺李铁，温和的笑笑，说道：“你说的有道理，其实我也不想凭借这张地图来寻找敌军的踪迹，若真是那么简单，又何必派我们出来？”

　　“魏少，我这里，倒是有一个办法。”帐外忽然传来一个淡淡的声音，门帘一挑，林驰从外面走进来。

　　也不理会其他人看向自己的异样目光，林驰双目直视着魏子亭说道：“就看你敢不敢冒险！”

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“怎么跟魏少说话呢？”

　　“林驰，注意你自己身份！”

　　一众魏子亭的心腹当即恼怒的出言斥责起来。

　　林驰却是如若未闻，只是一脸平静的看着魏子亭，眸子深处，还带着几分不易察觉的讥讽之色。

　　魏子亭淡淡一笑，说道：“林驰，就像你不喜欢我一样，我也不喜欢你这种人，太过自以为是，在这里，我是队长，你是队员，你有什么意见，可以直接说，不用卖关子。”

　　“呵……”林驰冷笑一声：“我是怕你没那个勇气！”

　　“林驰，你是不是找揍？”李铁腾的一下站起来，死死瞪着林驰。

　　林驰轻蔑的看了一眼李铁，淡淡道：“就你么？呵呵……”

　　“你……”李铁被林驰这种轻蔑的态度彻底激怒，就要上前动手。

　　“够了！”魏子亭低喝了一声，喝止李铁，然后抬起头，看着林驰淡淡说道：“林驰，我希望这是你最后一次……挑衅我的权威。”

　　林驰冷冷一笑，走上前来，用手指着地图说道：“从我们这里，直插三百里，就有一处曹国的小镇，他曹国不是能做出惨绝人寰的屠杀事件么？我们同样可以！”

　　“什么意思？”魏子亭微微一怔，眸光闪烁的盯着林驰。

　　“杀！”林驰冷冷的，从牙缝里挤出一个字。

　　“林驰，你疯了吗？”哪怕刚刚还想揍他，但此刻李铁真的有种不敢置信的感觉。

　　其他人也都一脸震惊的看着林驰，有些不敢相信，这种话，会从一个一向表现优秀的学生口中说出。

　　倒是魏子亭，脸上露出若有所思的神色来。


第0082章 阴险

　　“恐怕你们还都不知道，徐洛那支队伍里面，能人很多！”

　　林驰不理会众人的目光，冷冷说道：“徐洛虽然不怎么样，但不得不承认，他的那几个兄弟，都不简单！魏少对这点，应该了解的比我多！”

　　魏子亭皱着眉头，没有说话。

　　林驰接着说道：“徐洛的结拜大哥，大皇子皇甫冲之，虽然在皇室中地位尴尬，但却有一手相当出色的炼药能力，你们应该不会不明白，在这山野间，有这样的能力意味着什么。”

　　“意味着不怕受伤，更意味着找到灵药，可以炼制成提升实力的丹药……”魏子亭身边一个心腹喃喃咕哝道。

　　“没错，那皇甫冲之有这个本事，想要帮助徐洛收服团队中的其他人，并不困难。这样一来，他们的这支团队，首先就会很团结！魏少，一个团结的队伍，所能发挥出来的力量，肯定要胜过我们这种搞小圈子的队伍吧？”

　　林驰毫不留情的讽刺，让魏子亭和一众心腹手下脸色都有些难看。

　　不过他们不得不承认，林驰没有说错，就像今天晚上这种会议，他们就自然而然的将其他人排斥在外。

　　林驰又道：“徐洛的结拜二哥徐杰，为人豪爽，性子直接，一身实力不必说，但他却十分擅长铸造！他锻造出来的刀剑，在帝都千金难求，魏少，我可曾说错？”

　　魏子亭继续沉默。

　　李铁在一旁冷笑道：“那又如何？难道他还能在山中打铁不成？”

　　“愚蠢！”林驰毫不客气的训斥道：“不能在山中打铁，难道还不能允诺回去之后赠送？”

　　“徐洛的结拜四弟刘峰，那更是了不得……”

　　“哈哈哈哈，你要说道别人，我还相信，但那个死胖子？那个花痴？他有什么了不得之处？真是笑死个人！”李铁哈哈大笑，看着林驰说道：“我知你痛恨徐洛，做了这么多功课，但却没想到，你会如此抬举一个死胖子，哈哈，真好笑！”

　　“你不是愚蠢，你简直就是个白痴！”林驰冷冷看着李铁说道：“刘峰那一身本事，用在追踪上，一百个你这种白痴加起来都不如！”

　　林驰的话，让帐篷里顿时安静起来，人们都若有所思。唯有李铁，一张脸涨得通红，怨毒的看着林驰，心中怒骂：你他妈是疯狗吗？咬住我不放？我怎么招惹到你了？

　　林驰懒得多看李铁一眼，接着说道：“最后说那隋岩，徐洛的结拜五弟，非常擅长机关术，这种能力，平日里看不出什么，但在这种地方，他能轻易的利用自然环境，做出让人防不胜防的机关来！”

　　魏子亭这时候摆摆手，长出了一口气：“行了，你的意思我明白了，他们那边，的确很强。现在说说你的计划吧。”

　　“魏少，难道你真的要听这个疯子的建议，去屠戮平民？”李铁有些不敢相信的大声问道。

　　“是啊魏少，这样做，是不是有点太过分了？”

　　“魏少，这种事情，要三思而后行啊！”

　　“杀敌是军人的天职，可屠杀手无寸铁的普通人，这种事情，要遭天谴啊！”

　　魏子亭的一众心腹，几乎从不会忤逆他的手下们，这刻都提出了反对的意见。

　　屠杀。

　　这两个字看起来简简单单，对很多人来说，杀多少人，无非就是一个数字而已。

　　对那些冷血屠夫来说，更是不会在心中激起一点涟漪。

　　可若是真的看过屠杀场面的人，还能这么轻松的说出这两个字来，那这人若不是疯子，就一定是个完全没有人性的冷血生物。

　　那些都是鲜活的生命，都是有着智慧，有着不同喜怒哀乐的生命，不是一只只蝼蚁。

　　每一个被杀戮的人背后，都有着一个完整的成长轨迹。

　　杀害手无寸铁的平民，哪怕是铁血军人，也会感到灵魂不安和颤抖。

　　更别说，提出这建议的，竟然是一个在真武学院表现优异的学生！

　　“慈不掌兵，魏少，这种事情敌人做得出，我们就能够还以颜色！”

　　林驰声音冰冷的说道：“周教官号称魔鬼教官，无比冷血，但我们这些人，还不一样敬他畏他？在我眼中，敌国的子民，根本就算不上是人！杀就杀了！”

　　魏子亭的身子微微一颤，他缓缓抬起头，看着林驰冷冷问道：“你这种手段，除了能引起敌国疯狂的愤怒和报复之外，跟我们寻找曹天一的踪迹，有什么关系？”

　　“关系太大了！”林驰用手指着地图，大声说道：“这里，是我们苍穹国被屠戮一空的那座村庄，这里……是敌国的小镇，这边……就是我们现在所在的地方，正好形成一个三角形。曹天一那支军队，至少也要有几千人吧？这么多人，每天的消耗都是相当巨大的！

　　而这个小镇，就是一处关键之地，他们的补给，十有八九就是经由这座小镇……

　　只要我们暗中潜入到这座小镇中去，然后趁着夜，大肆杀戮，随后放火烧掉这座小镇。”

　　林驰的眼中闪烁着冰冷和疯狂的光芒，大声说道：“那么……曹天一绝对会坐不住！绝对会出来围剿我们！而我们才这么点人，只要到时候分散开，隐藏好，然后暗中跟上去，想要发现曹天一的老巢，还不是最简单的一件事？”

　　“你这招打草惊蛇……不是不可行。”魏子亭缓缓说道：“可你知不知道，一旦你这么做了，那么，屠夫的帽子，就会永远扣在你的头上，这辈子你都别想摘掉！可能会有无数人怕你，但会有更多人恨你！那样一来，你在苍穹国，无论是军中还是朝廷，都不会有任何人喜欢你！”

　　林驰哈哈一笑：“魏少，你这话可就错了，如今我苍穹国民众对曹国已是恨之入骨，我们这么做，就算会有人不满，但绝不会被骂！更多人只会拍手称快！到时候，我们出色的完成了周教官交给的任务，他有什么理由不为我们报功？至于死的那些平民……又不是苍穹国的，谁会在意？”

　　说着，林驰又补充了一句：“周教官可曾说过，不许我们做什么？”

　　“这个……倒是没有。”魏子亭沉吟着说道：“可他也没说要我们去屠杀平民啊？”

　　“哈哈哈，一将功成万骨枯！”林驰说道：“魏少，你若不愿去，那，便让我林驰一人一剑，去做这件事，如何？”

　　“这……”魏子亭皱着眉头，他在考虑着这件事的可行性，以及他若是真的这么做了，会不会影响到家族和自己的未来！

　　“我魏子亭，有着大好的前途和未来，进入军中，也不过是镀金罢了，让自己的履历更加丰富，方便日后的晋升。”

　　“屠杀这种事情，我若真的做了，那么，就算眼下这些人都能保守这个秘密，但在未来……终究还是会影响到我！”

　　魏子亭心里沉吟着，又想到：民众叫好，又有什么用？关键我这么做了，朝中重臣会怎么看？皇上又会怎么看！

　　“这……才是我需要考虑的问题！”

　　魏子亭心中想着，然后抬起头，看着林驰，淡淡说道：“林驰，虽然我不喜欢你这人，到现在也是一样，但不得不承认，你的这个建议，很诱人，只是……我却不能答应你！”

　　呼！

　　帐篷内的其他人终于松了一口气。

　　这种事情需要承担的压力太大，让这群几乎都没怎么见过血的少年去屠杀平民，怕是想想都会做噩梦的。

　　林驰的眼中闪过一抹失望，随之，嘲讽的笑笑，说道：“那好，那这恶人，就由我林驰一个人做好了！不过，魏少……我希望将来事成之日……”

　　魏子亭已经作出决定，整个人也轻松了很多，抬起头，淡淡说道：“你放心，我魏子亭虽然不算什么好人，但也不屑去抢你的这种功绩！林驰，你今天没有跟我说过这番话，我魏子亭，也不知道你林驰去了哪里！”

　　林驰点点头，轻蔑的一笑，转身就走。

　　直到林驰走出去半天，帐篷里的人才都齐齐松了口气。

　　一个魏子亭的心腹轻声道：“这林驰是不是疯了？受了什么刺激？竟然会提出这种建议？”

　　李铁说道：“怕是跟徐洛有关，七公主钟情徐洛那废物，林驰平日就自视甚高，这一次受到的打击不小，估计想用这种极端的手段，来宣泄自己的不满，和展现自己的能力吧？”

　　魏子亭点点头，说道：“若是他能够成功，那或许……还真的会让他在军中树立出一个杀神的名号，这种事虽然会让很多人反感，但同样的，也会有人喜欢！”

　　“不管怎么样，魏少你是不能沾这种事情的，至于怎么找到敌军的踪迹，这林驰……倒是提醒了我们。”李铁嘿嘿笑着说道，然后伸手一指地图上那小镇的地方。

　　魏子亭的眼睛骤然一亮，随即看向李铁的眼神，变得意味深长起来，淡淡说道：“李铁，你这招……可是够狠的啊，到时候那林驰，说不得会找你拼命！”

　　“嘿嘿，魏少会眼睁睁看着小人被欺负吗？”李铁谄媚一笑，说道。

　　魏子亭眉梢挑了挑，冷哼一声：“本少的人，岂是别人能动的？”

　　李铁嘿嘿笑起来，表情十分得意，却是没有看见，魏子亭眼中一闪而逝的那一抹嘲讽。


第0083章 白发人

　　“三哥，我们都已经在这里找了几天了，却连个影子都没有，药材都是采集了不少，可这任务……”小胖子刘峰跟在徐洛身旁，嘴不闲着的咕哝着。

　　皇甫冲之这几日炼了不少的丹药，解毒丹、续命丹、真元丹……各种各样，分发给这些人。

　　徐杰也已经打造好几把刀剑的粗胚，看得其他人直流口水。

　　都是习武出身，对好武器的喜爱不输于对美女的喜爱，而且这些人都能分辨出材质的好坏。

　　对徐杰那层出不穷的极品炼器材料，李宏等人除了赞叹，已经没别的话说了。

　　徐洛这几天每天都带着众人四处探查，活动的范围越来越大，同时，一张张详尽的地图，在徐洛的手中完成。

　　对方圆数百里的地形，徐洛已经是了然于心。

　　这些事情，看起来像是无用功，但在场的人都明白这件事很重要。

　　除了小胖子刘峰偶尔会抱怨几声，其他人都很配合。

　　“嗯？等等，我似乎……闻到了有人留下的气息！”刘峰咕哝着，皱起眉头，朝着一个方向走去。

　　随后，他在一个地方，蹲下来，抽出长剑，在地上划拉几下，几节没有燃烧完全的木炭，出现在众人眼前。

　　“咦？这胖胖的人类鼻子这么灵？竟然跟猫爷有一拼了啊啊啊啊！”大概是为了掩饰自己没有发现这个细节的尴尬，喵喵大爷及时跳出来表示了它的惊讶。

　　每天徐洛探查的区域，都会让喵喵提前走一遍，这个地方喵喵的确是来过，但它只会关注有没有人类的存在，却不会这样细致的查探。

　　因此这种遗漏，说起来也不能说是喵喵偷懒。

　　喵喵每天跟在徐洛身边，吸收星辰之力，成长的速度比过去快了很多倍，所以徐洛求它做什么事情，也比从前痛快了很多。

　　徐洛也发现，每当他释放星辰之力让喵喵吸收的时候，摇光星魂中的星辰之力不但没有减少，反而还因为喵喵的吸收，修炼速度变得更快了一些！

　　这个发现让徐洛很开心，但他却完全没有告诉喵喵的打算，不然这只比人还狡猾的九阶灵兽肯定会反过来说徐洛欠它猫爷的……

　　徐杰走过去，用手扒拉几下这些木炭，说道：“大概是一天前留下的，老四，你能不能分辨出这里曾经有过几个人？”

　　其他人也都一脸期待的看着神奇的小胖子。

　　刘峰很是得意的站起身，然后微微闭上双眼，皱着鼻子，过了一会，才睁开眼睛说道：“五个人！”

　　“嗯，很有可能，是敌军的斥候团队了。”皇甫冲之轻声说道。

　　“那么，这是不是可以说明，我们已经接近了对方的活动区域？”李宏沉吟着问道。

　　众人都有些兴奋，周教官这次交给他们的任务，几乎就是没有任何头绪的，除了凭借运气之外，他们真的不知道应该依仗什么。

　　现在看来，武魂小队的运气……还算不错！

　　“看来他们也都很谨慎啊，掩饰的这么好，若不是刘峰的鼻子厉害，我们根本不可能知道这地方竟然会有敌军斥候的活动踪迹。”梁子义有些感慨的说道，看向刘峰的眼神，也充满佩服。

　　要知道，之前梁子义骨子里，可是有些看不起这个外号花痴的小公爷的。

　　一个整日只知道围着女人打转的人，能有什么出息？

　　如今看来，却是他自己错了，这世上……没有无用的特长，只有无用的人啊！

　　刘峰嘿嘿一笑，然后说道：“我还知道他们往哪个方向去了！”

　　说着，朝着一个方向一指。

　　众人顺着小胖子的目光看去，都没有看出任何异常来。于是大家都把目光投向徐洛，等着他拿主意。

　　徐洛这时候，却是在跟猫爷沟通。

　　“要是真的遇到危险，你要出手帮我们。”

　　“凭什么？不管！猫爷早说过，不是你的宠物，没有义务管你的那些事，猫爷如今帮你已经够多！”喵喵大爷毫不犹豫的拒绝。

　　“我要是死了，以后你就再也不会有星辰之力。”徐洛淡淡说道。

　　“放心，猫爷不会让你死的，不过其他人的死活，猫爷才不会放在心上，不过是几个弱小的人类啊啊啊啊，死了就死了吧，有什么大不了的？”喵喵大爷很难理解徐洛的观点，在灵兽的世界，适者生存是最基本的法则。

　　弱者不是就应该被淘汰的吗？

　　“他们是我的同伴，他们死了，我会难过。”徐洛说道。

　　“猫爷又不会难过！”

　　“我要是难过，估计就不会再有星辰之力了，唉……”

　　“混蛋！该死！啊啊啊啊啊！你这个无耻人类，你除了会用这一招之外，还有第二招吗？”

　　“没了。”

　　“……”

　　“跟上去看看，大家小心些。”徐洛说着，示意小胖子带路。

　　众人小心翼翼的走了二十余里，徐洛体内的摇光星魂忽然间发出一阵轻微的悸动。

　　“等等。”徐洛摆手让众人停下，心中有些疑惑：难道这附近还有什么宝物不成？还是说，刚刚那些痕迹并不是敌军斥候留下的，而是一群冒险者？

　　这个想法很快被徐洛自己否定了，若真的是冒险者，根本不需要做得如此小心谨慎。

　　就算怕引起火灾，也没必要将那些未燃烧完全的木炭深埋在土里之后再用枯枝烂叶伪装起来。

　　“老四，是不是这个方向？”徐洛朝着摇光星魂指向的方向一指，看着刘峰问道。

　　“咦？三哥的鼻子难道也这么灵敏了？”刘峰一脸惊讶的看着徐洛问道。

　　徐洛微微一挑眉梢，没有回答小胖子的话，而是说道：“小心点，过去看看。”

　　一行人走了十余里之后，忽然听见一阵微弱的打斗声，在前方很远的地方传来。

　　“那边有人！”

　　众人的精神都是一震，几个好战的家伙更是摩拳擦掌跃跃欲试。

　　“你们等在这里，我过去看看。”徐洛不容分说，直接施展摇光步，霎时消失在众人眼前。

　　“天，队长的步法已经如此厉害了！”梁子义惊叹道。

　　“天天走在一起，没想到队长深藏不露啊！”凌落熙嘴角抽着，他本以为自己的步法已经够厉害，却没想到徐洛的步法强悍到如此地步。

　　“也只有队长才能做到不被敌人发现了。”李宏感慨道。

　　徐洛施展着摇光步，身形如同鬼魅一般，在密林中穿行，脚踩星位，片叶不沾身。

　　片刻工夫，就已经接近了传来打斗声音的地方。

　　徐洛纵身而起，一跃跳上一颗枝繁叶茂的大树，身体极为灵活的攀上树顶，然后朝着传来声音的方向望去。

　　此时，丹田中的摇光星魂，也不断的传来一阵阵强烈的悸动。

　　“秋水断，你不要自误，跟大将军作对，不会有好下场的！放手吧！”一个声音低沉的男子，持长刀，面对着一个白衣白发的男子。

　　白衣如雪，白发如雪。

　　渊渟岳峙的站在那里，倒背着双手，脸上平静如水，没有倨傲，亦无畏惧。

　　四周围着他的那群人身上各个都散发着强大的气息，但这一股股强大气息到了白衣男子近前，却如同撞上了一堵无形的墙壁，根本无法影响到白衣男子分毫！

　　“秋水断，这株九玄天心本就是我们先发现的，又死了数百兄弟，才将那头七阶灵兽打伤赶走，你却直接冲过来，说这东西你要拿走，我想问一句，凭什么？大宗派就可以这样霸道吗？”

　　声音低沉的男子穿着一袭黑衣，手持一把宽背长刀，刀尖指地，一张刚毅的脸上，写满愤怒和不甘。

　　白衣男子沉默的站在那，一言不发，如同一尊石像，站在那里，便是亘古。

　　持长刀的黑衣男子额头上开始流下汗水，顺着脸颊，滴滴落在地上，但他的一双鹰隼般的眸子，却始终盯在白衣白发的人脸上。

　　“滚。”

　　白衣白发的男人终于张口，说出了一个字。

　　数里之外隐身于树上的徐洛都感觉到一阵寒冷，心下骇然：这白衣白发的男人到底有着怎样的修为？仅凭一个字，竟然就能让我感觉到灵魂为之战栗！

　　而围着白衣白发男人的那些人更是不堪，有几个人当场吐血，昏倒在地，其他那些也都脸色苍白的连连向后退去。

　　黑衣男人发出一声闷哼，向后退了两步，眸子里闪过一抹暴戾的光芒，咬牙道：“秋水断，你真的要跟大将军作对到底了？”

　　“滚！”白衣白发的男子缓缓抬起头，看着黑衣男子，再次张口，还是一个字。

　　哇！

　　黑衣男子再也忍不住，喷出一口鲜血，一连向后退了七八步。

　　“将军！”

　　“将军，您没事吧！”

　　黑衣男子的一众手下面色苍白的围过来，护在黑衣男子的身前，黑衣男子伸手抹了一把嘴角的鲜血，眼神锐利的看着白衣白发的男子，咬牙道：“好，秋水断，老子认栽了，走！”

　　说着，一摆手，转身就走，好不拖泥带水。

　　一众人眨眼间走的干干净净，很快便消失在树林之中。

　　剩下白衣白发的男子，静静的站在那里半晌，忽然抬起头，朝着徐洛的方向看了一眼。


第0084章 疑虑

　　虽然相隔数里之遥，但徐洛依旧有种被毒蛇盯上的阴冷感觉。

　　随后，白衣白发男子伸出手，朝着地面一划，虚空一抓，一株半尺多高的药材，带着大块的土，便被他这样给抓出来。

　　随后，那株药材消失在空气中。

　　徐洛体内的摇光星魂，也在这一刻，停止了悸动。

　　白衣白发男子没有再向徐洛这边看一眼，身形轻轻一晃，骤然消失在空气中。

　　那股无形的压力，骤然一轻，徐洛这才长出一口气，感觉整个后背都湿漉漉的。

　　喃喃咕哝道：“大宗派……秋水断，果然厉害！仅凭两个滚字，便将一群气息强大的战士给吼得吐血而走……”

　　“那些人称黑衣男子为将军，他口中还有大将军……难道这人就是曹天一的手下？”徐洛心里沉吟着，忽然听见耳中传来喵喵的声音。

　　“吓死猫爷了……那个人好恐怖啊啊啊啊，猫爷都不敢喘气了啊啊啊啊！”

　　“什么？你是九阶灵兽啊，连你都怕他？”徐洛并不清楚九阶灵兽的实力究竟有多强，但那些大剑师境界的强者，在喵喵的眼中，却如同土鸡瓦狗一般，不堪一击。

　　能让喵喵都感到恐惧的人，那得拥有怎样的实力？

　　“哼，猫爷是幼年期的九阶灵兽，懂吗？若是猫爷成长为强大的成年吞天狸，那个人类绝不可能是猫爷的对手！猫爷一爪子就能抓死他啊啊啊啊！”

　　“好吧，我相信了。”徐洛胡乱应付着喵喵，心中想到：那人再强，跟我也没什么关系，倒是刚刚被惊走的这群人，很有可能跟曹天一之间有着直接的关系。这个线索，我绝不能轻易放弃。

　　心里想着，徐洛跳下大树，施展摇光步，循着来路，疾驰而去。

　　“什么？发现敌人的踪迹了？太好了，那岂不是说，我们很快就可以完成任务了？”小胖子刘峰兴奋的说道。

　　其他人也是一脸兴奋，想不到这么容易就得到了线索。

　　年轻人谁不想建功立业，谁不想封侯拜相？

　　若是真的能够完成这任务，一笔重重的军功，是跑不了的。

　　“先别高兴的太早，对方是否跟曹天一有关暂且不说。但这些人没有一个简单角色，身上的气息，并不比我们任何人弱！”徐洛泼冷水道：“所以，稍有不慎，我们就有可能被发现！”

　　“那要怎么办？”梁子义咬牙道：“那群该死的杂碎，真想追上去杀了他们！”

　　“现在的我们，还真未必是那群人的对手，万一打草惊蛇……”徐洛看着梁子义说道：“忘记我之前说过什么了？”

　　梁子义挠挠头，有些不好意思的说道：“主要是想起屠村惨案，我这心里面的怒火就压不住……”

　　徐洛眸光深邃，轻声说道：“所谓屠村惨案，其实我们也只是听周教官说了一嘴，既没有看到，也不能确定事情就是曹国人做的……”

　　“什么？”

　　其他人听见徐洛的话，都是微微一怔，不解的望着他。

　　皇甫冲之深知徐洛的性格，不是那种信口胡言的人，抬头问道：“为什么这么说？”

　　徐洛苦笑着摇摇头：“我没证据，只是一种感觉。”

　　回想起那个黑衣将军和他的那群手下，徐洛有些不太相信那些人能干出来屠杀手无寸铁平民的事情。

　　自从见过那群人的身手之后，徐洛就已经知道，若真的要做这种事情，根本不需要太多人，只凭黑衣将军和他那群手下，其实便已经足够！

　　而周教官要他们做的，却是找出曹国亲王、大将军曹天一的大军所在……

　　一个大胆的假设，在徐洛的脑中形成。

　　“会不会是……周教官也不能确定这件事是谁做的，但是……他，或者是我们的军部，需要这样一个借口？”李宏微微皱着眉头，开口说道。

　　“这……”其他人也全都跟着沉思起来。

　　武魂小队这群人虽然年少，但都不是普通的孩子，他们接受的是整个苍穹国最为精良的文武教育，对任何事物，都有着自己的看法。

　　“别说，听你这么一说，好像还真有点这种味道。”徐杰说道：“那个村庄的百姓被屠杀，这种事情不会是假的，但真凶究竟是谁，还真很难说。”

　　“没错，曹国如此弱小，就算靠上了大燕帝国这颗大树，但他们依然是在夹缝中求生存，用如此激烈的手段激怒我们，对他们似乎根本没有任何好处！”皇甫冲之说道。

　　徐洛这时候忽然说道：“咱们发现那堆被深埋起来的木炭，未必就是曹国军人留下的，我总有种感觉，似乎有什么人，在刻意的将我们引到曹国军人这边一般。”

　　“会不会是……大燕帝国的人干的？然后借此挑起我们跟曹国之间的战争，进一步将战火扩大？”李宏分析道。

　　“真的有这种可能，弄不好，就连周教官，都是受到了这种误导！”凌落熙在一旁补充道。

　　“让我们再来回头好好整理一下这件事。”徐洛一双纯净的眸子里，闪动着思索的光芒。

　　“我们这群人从帝都出发，一路上经受着魔鬼训练，目的是将我们这些人打散，分配到军队的基层中去，充实军队的战斗素养，跟那些身经百战的老兵们形成互补。”

　　“然后周教官他们突然得到消息，说毗邻曹国的一个村庄被屠戮殆尽，按照人的本能反应，矛头一定会直指曹国！尤其是曹国还有一个擅长打闪电战，行踪不定的亲王大将军……”

　　“只要敌人在村庄中，不经意的留下几件曹国军队的制式武器，那么，这件事简直就像黑夜里的明灯一样，所有人都会认为是曹国军队干的！”

　　“在愤怒的本能驱使下，我们这边的人，首先会疯狂的寻找曹天一的踪迹，找到之后，一场大战，便在所难免！但……曹天一并不是个软柿子，曹国虽然弱小，但曹天一的军队并不弱！这样一来，就会牵扯我们大量的精力……”

　　“周教官不像是那种没有智慧的人，他应该也同样在怀疑这件事，所以，他甚至没有派出一名真正的军中斥候，而是原地在我们这群学生当中，挑选出了几十个人，来做这件事情。”

　　“这，是真正的生死考验，对我们也是一种历练！我们若是真的能够发现曹天一军队的行踪，上报上去，怎么做，那边自有斟酌；我们若是失败了，对整个苍穹国军部来说……其实也没有多大的损失！”

　　徐洛说完，看着一脸沉思的众人，接着说道：“所以，我觉得，这件事发展到现在，我们已经不能简单的当作一个侦察的任务，我的建议是……查清这件事！”

　　“没错，我现在，也想弄清楚这件事，军部有什么打算，那是他们的事情，但那村庄的数千百姓，却不能死的不明不白！”李宏沉声说道。

　　……

　　四百余里之外，一个巨大的山谷，山谷里没有树，长满了一尺多高的青草，一条大河，贯穿山谷，静静流过。

　　大河的一边，布满了帐篷，一眼望去，无边无沿。

　　中军大帐内，一个四十多岁的中年人，坐在首位。中年人长着一张国字脸，面容严肃，两鬓染霜，一双眼却十分锐利。

　　中年人的面前站着一个黑衣人，面容刚毅，只是脸色多少有些苍白。

　　若是徐洛再此，定能一眼认出，眼前这人正是跟白衣白发男子对峙的那人。

　　“主上，属下无能，没能得到那株九玄天心，还请主上降罪责罚。”黑衣男子说着，单膝跪倒，垂下头。

　　“是秋水断？”坐在首位的中年人微微挑了挑眉梢，说道：“若是他的话，就算我们再去十倍的人，也拦不住他，罢了，这件事不怪你，你起来说话。”

　　“谢主上。”黑衣男子站起身，然后说道：“主上交代那件事，属下也有了一丝线索，的确有大燕帝国的人，在无尽森海中活动，苍穹国那个村庄被屠，应该就是那些人干的，只可惜那群人狡猾的很，属下无能，没能将他们抓住。”

　　黑衣男子说着，忽然咬牙道：“但这件事，必有我们的人居中策应！不然的话，大燕帝国那些人根本无法穿越无尽森海找到苍穹国那个村庄！

　　该死，我们终年驻守在这种困苦之地，为国练兵，朝中却一直有人在拖我们后腿……

　　现在更是勾结外贼，做出如此丧心病狂之事，将苍穹国的怒火引到我曹国身上，这……这他妈简直就是在卖国！

　　一旦苍穹国那边真的打过来，我们曹国倾覆在即！可恨……那些鼠目寸光之人，一个个尚不觉得，以为抱上大燕帝国的大腿就可以高枕无忧！

　　东边的狼吃人，西边的狼难道就吃素吗？那些尸位素餐的人都该杀！”

　　首位的中年人叹息一声，轻声道：“江涵，你不懂，在皇兄眼里，我这个弟弟，远比大燕跟苍穹可怕……我在这里练兵十余年，我那皇兄背着我做了多少事情？呵呵，他手底下那个兵团，不是都替我打出了来无影去无踪的闪电将军名号吗？”

　　“主上，既然如此……何不干脆……”黑衣人眸子里，闪动着刺目的光芒。

　　“够了！”中年人低喝一声，喝止了黑衣人的话，然后有些无力的摆摆手：“我当你什么都没说过，先下去养养伤吧。”

　　江涵的眸子里，闪过一抹不甘，但却点点头，给这中年人躬身施礼，然后退了出去。


第0085章 曹天一

　　中军大帐内，剩下中年人自己，一脸疲倦的坐在那里，长叹一声，喃喃道：“皇兄啊皇兄，你怎么就不明白，我若是想图谋你的皇位，早在十年前，坐在那个位置上的人，就已经是我而不是你啊！你如此的不放心我，如今又做出这种丧尽天良的事情来，你这不是在针对我，是要将整个曹国带向灭亡啊！”

　　这中年人，正是曹国亲王，当今曹国国主的亲弟弟，大将军曹天一！

　　一个雄才大略的中年人，常年在这贫苦之地为国练兵，但却一直被他那多疑的皇兄小心提防着。

　　以至于曹天一练出来的精兵，到最后只能留在他的帐下。

　　国内的补给越来越少，到最近几年几乎已经完全断绝。

　　所有一切补给，全靠这支军队自给自足。之前黑衣人江涵发现那株九玄天心，不惜牺牲数百人，也要将其得到，目的……就是为了卖掉这株灵药，为这支军队筹集军费！

　　只可惜到最后，被那个强大而又霸道的白发白衣人两个滚字，给吼的不得不吐血退走。

　　到头来等于是为他人作嫁衣裳，令人扼腕。

　　曹天一缓缓站起身，在帐内踱步，眉梢轻挑，自语道：“秋水断……已经很多年没有见到这人了，当年的秋水断，白衣公子，风度翩翩，是何等的潇洒。挥手千金散尽，长住风月楼中，又是何等的洒脱？

　　是什么让他突然间头发变白？天璇的那个圣女吗？她现在怕都已经当上掌教了吧？

　　这么多年过去，难道秋水断还忘不了她？他不是不知道我在这里，也不是不知道我很穷，却还要抢走这株九玄天心。没有杀我的人，算是手下留情，但却一句解释都没有……

　　你还真的一如过去，木头人一个啊！”

　　曹天一的脸上，露出一抹苦笑，随即，他的双目精光闪烁，轻声道：“这么多年，你一步步走向深渊，如今更是勾连外人，不惜一切的想要除去我，可无论如何，我曹天一，都绝不会允许曹国走向灭亡！皇兄，若你真的再不知醒悟，那……”

　　曹天一仰天叹息了一声，走出帐外，高声喝道：“儿郎们，打起精神训练，总有一天，我会带着你们，风风光光的，回帝都！”

　　“大将军威武！”如海的军帐中随后猛然间传来一阵震天的欢呼：“大将军万岁！”

　　“大将军万岁！”

　　这声音隆隆，震得整个巨大山谷，回音不断。

　　刚刚服用了药，躺在床上休息的黑衣人江涵，猛的从床上坐起来，热泪盈眶，跟着一起怒吼着，发泄般的咆哮着：“大将军万岁！”

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　最后这怒吼声，汇成一道洪流，顺着山谷，顺着那条奔腾的大河，轰然而下！

　　远远的几十里外，山谷上潜伏着的几道身影，被这可怕的声音吓得脸色苍白，腿都有些软了。

　　“完了……这下真完了，大将军……终于被逼反了！”一个人失魂落魄的说道：“皇上根本就无法抵抗大将军！”

　　“怎么办，这可怎么办……”其他人也是一脸仓皇，手足无措。

　　“要不……咱们干脆就投了大将军算了！”一个人建议到。

　　“你疯了！这么多年，我们一直在监视大将军的动向，向皇上出卖了大将军多少次？现在投奔大将军，不是找死吗？”有人立即反对。

　　“大将军心胸开阔，又岂会跟我们这些人一般见识？再说，我们手中有足够的证据，证明苍穹国村庄被屠惨案跟大将军没有关系。还有我们这么多年来手中掌握的种种证据，足够买下我们的命了！”

　　“可是……我们的家人怎么办？”

　　“家人？你以为大将军起事，皇上还有心思理会我们这种小人物的家人吗？”

　　“也罢，大将军这些年的所作所为，我们兄弟都看在眼里，大将军绝没有对不起过任何人，更没有对不起这个国家！我们兄弟已经错了这么多年，如今也该醒悟了！”

　　“走，投靠大将军去！”

　　“走！”

　　几道身影，顺着山谷，朝着那连成片的军帐狂奔而去。

　　……

　　徐洛等人此时距离那座巨大山谷，也不过就一百余里。

　　凭借着小胖子刘峰强悍的嗅觉，加上夜晚行动的喵喵，他们已经确定了曹天一军营的准确位置。

　　如果说只为了完成当初周教官布置下来的任务，那这个任务已经圆满完成了。

　　可横亘在众人心头的那个疑惑，却并不能让武魂小队的众人停止调查的脚步。

　　徐洛对众人说道：“如果这件事不是曹天一将军做的，那么，一旦我们将曹天一军营所在的位置上报上去，真的发生战争，首先，对我们苍穹国来说，就要被分走一大部分精力。

　　其次，在这片无尽森海中跟对这里了若指掌的曹军队作战，我觉得并不乐观，哪怕我们苍穹国的军队更强一些，但天时地利我们都不占据，这场战斗，后果可想而知。

　　最后，我们需要考虑，一个活着的曹将军对我们有利，还是一个崩溃了的曹国对我们有利？”

　　“自然是活着的曹将军对我们有利。”皇甫冲之虽然在皇家不受重视，但终究从小接受皇家教育，对这种事情看得很清楚。

　　他沉吟着说道：“曹天一活着，他这支军队就不会崩溃，那么整个曹国，也不会崩溃，作为跟大燕之间的一道屏障，我们不需要直接面对大燕的军队。如果曹天一死了，大燕想要吞并曹国，肯定比我们更加容易！如此一来，我们的疆域，会直接毗邻大燕……”

　　“没错，我们虽然人微言轻，又势单力薄，但却不能眼睁睁看着这一切事情发生，总要尽自己的绵薄之力。”李宏沉声说道：“徐洛，你是队长，又是徐将军的儿子，对这种事比我们更加清楚，所以，我们听你的！”

　　“现在我们所有的分析，都建立在屠村惨案不是曹天一将军做的基础上进行的，所以，我们首先，应该确定这件事。”凌落熙在一旁说道。

　　“没错，我们要先找到足够的证据，证明这件事不是曹将军做的，然后……我想，我们可以找曹将军谈谈！”徐杰说道。

　　“找曹将军谈谈？我们拿什么身份跟他谈？曹国再小，他曹天一也是堂堂的亲王，又是大将军，我们这群人，在他眼中跟小屁孩无疑，他怎么会跟我们谈？”小胖子刘峰反驳道。

　　“我们虽然年轻，但我们有苍穹国的皇子，有苍穹国的将军之子，如果这件事不是曹将军做的，那么，就一定是大燕的人做的，然后栽赃给曹将军，敌人的敌人就是朋友，没什么不能谈的。我想，曹将军应该也不会想要曹国覆灭吧？”徐杰淡淡说道。

　　刘峰还欲说什么，远处忽然传来一阵脚步声，却是出去巡逻的隋岩、萧天和柳三以及夏侯贤几人，押着一个俘虏回来了。

　　“这是？”徐洛看了一眼被捆住的那个青年，大概三十多岁，面容刚毅，一脸不屈之色，看向徐洛几人的目光中，也充满了愤怒和不甘。

　　“嘿，抓到一个敌军的斥候，这家伙实力不错，要不是我们人多点，还真抓不住他。”隋岩看着徐洛说道。

　　“哦？你是曹天一的军中斥候？”徐洛看着这青年问道。

　　“呸！”青年吐出一口带血的吐沫，恶狠狠的看着徐洛说道：“老子今天落到你们手上，算老子倒霉，要杀就杀，别想从老子这里问出一个字来！”

　　“呦，还挺硬气的，就是不知道把你身上涂满蜂蜜然后扔到蚂蚁窝里面之后，你还会不会依旧这样硬气……”小胖子刘峰一脸邪笑的看着这个被捆住的青年，那眼神让萧天和柳三这种骨子里带着几分高傲的少年都有些浑身发冷，起了一层鸡皮疙瘩。

　　“这家伙怎么这么坏？”夏侯贤嘴角抽了两下，觉得以后应该离这死胖子远点，最不济……也不能得罪他。

　　不然的话，随便一张口，就是如此恶毒的点子，谁能受得了？

　　“你……士可杀不可辱，你怎么能做这种事情？”被俘这个曹军的斥候被气得七窍生烟，同时也有种遍体生寒的感觉，他不怀疑对方的话。

　　因为这种事情实在太简单，无尽森海里面蜂窝多得是，蚂蚁窝更多……作为对这片无尽森海了若指掌的曹军斥候来说，他甚至比这群人更清楚这事情的残酷性和可怕性。

　　“什么士不士的，你们曹军屠杀我苍穹国手无寸铁的无辜村民数千人，男女老幼皆不放过时，怎么没想到这个？”刘峰好整以暇的说道。

　　“你胡说！这件事根本就不是我们干的！”被牢牢捆住的青年像是一头愤怒的狮子，红着眼睛，拼命冲着小胖子咆哮道：“我们是军人，不是屠夫！”

　　“你觉得，我会信你？”刘峰咧嘴笑笑，然后冷笑道：“我会相信一个没被蚂蚁咬过的敌军俘虏的话吗？”


第0086章 胆大包天

　　“你……”这名俘虏快被气晕了，反倒是平静下来，他看了一眼小胖子，淡淡的道：“我说的都是真的，我们大将军义薄云天一身正气，要打，就战场上见真章，怎么会去做这种丧尽天良的事情？”

　　“呵呵，擅长闪电战来无影去无踪的，不也是你家将军？”刘峰冷笑道。

　　“那不是我家将军做的，你也不用激我，我不会再多说什么。哪怕你把我浑身涂满蜂蜜扔到蚂蚁窝里，我也不会说了。”被俘的青年一脸决绝的说道。

　　“嘿，这倒是奇了，你家将军终年驻守在无尽森海，每年无尽森海边缘，我苍穹国境内那些被劫掠的村镇，都是我们自己人干的？”

　　刘峰的脸上带着嘲讽的笑容，一脸轻蔑的看着这青年道：“做就做了，男子汉大丈夫，敢作敢当，从你这藏头露尾的家伙来看，你们家的大将军，也不过如此！敢做不敢当，没卵蛋的货色！”

　　“你说谁没卵蛋，老子杀了你！”被俘青年发出一声愤怒至极的咆哮，虽然浑身被捆绑着，但依然红着眼珠子冲向刘峰。

　　“老实点！”隋岩抬起脚，一脚将这青年踢了个跟头，然后用脚踩住他，冷冷道：“你找死吗？”

　　“哈哈哈哈，快杀了老子吧！”青年满嘴泥土，依旧毫不示弱的咆哮着。

　　“隋岩，把他拉起来。”徐洛这时候忽然开口说道：“我想我们应该不是敌人，你何必这种态度对待我们？”

　　“不是敌人？笑话！你们苍穹国从来都是我们曹国的敌人！从来都是！我们曹国国主，也是堂堂一国之君，到你们苍穹国，却要如臣子一般，行那三拜九叩之礼。

　　你们国家的一个大臣，在酒宴之上都敢用言语来侮辱我国国君，君辱臣死……我们恨不能挥师北上，打到你们国都去，抓住你们的皇帝，也让他尝试一下那种侮辱！”

　　青年嘶吼着，泪水都快流下来。

　　刘峰瘪瘪嘴，忽然冷笑道：“还真是一个热血的大好青年，那你们将军为什么要造反？”

　　“你怎么知道？”青年脱口而出，说完之后立即后悔，脸色惨白，无比怨毒的看着小胖子。

　　刘峰嘿嘿笑起来，一脸得意的看着徐洛。

　　昨天他们靠近曹军驻扎那个巨大山谷时，就已经感受到那边气氛的凝重，空气中都弥漫着一股强烈的杀气。

　　这杀气，是千军万马汇聚而成的，绝不可能是为了针对他们几个少年来的。

　　因此，徐洛和皇甫冲之等人当场猜测，曹天一可能是要被逼反了！

　　事实上昨天徐洛等人就都已经猜测，苍穹国村庄被屠惨案应该跟曹天一无关。

　　综合今天所见的一切，已经基本上可以断定，这件事，源于曹国内部的内讧，有内鬼引着外人，做下了那桩惨案，然后栽赃给曹天一。

　　而不甘被灭的曹天一，也只有造反这一条路可走。

　　除此之外，他没有第二条路可以走。

　　“行了，刘峰，别笑了，士可杀不可辱，去，把他绳子解开。”徐洛笑着说道。

　　“真要放了这家伙？”刘峰有些迟疑。

　　徐洛笑着摆摆手：“放了吧。”

　　萧天和柳三以及夏侯贤几人的脸色多少有些不好看，不解的看着徐洛，不明白为什么好容易抓来一个俘虏，问都没问几句，就要放了。

　　隋岩倒是无所谓，他性子冷淡，在兄弟五人当中，他跟徐洛的关系最为亲密。

　　所以哪怕徐洛说的是错的，他也会毫不犹豫的去执行。

　　刘峰也是一样，跟徐洛关系最好，见徐洛坚持，也就不再多问，走过去，用匕首将青年身上绳索解开，嘴里还咕哝着：“真是便宜你了，其实我真的很想试试把你扒光之后，全身涂满蜂蜜然后扔到蚂蚁窝里会是一种怎样的场面的。”

　　这青年虽然被解开，却没有立即逃走，他知道不是这群少年的对手，再加上他现在还有些迷糊着呢，不明白对方为什么要放他。

　　听了刘峰的话，青年浑身哆嗦了一下，赶忙向后退了两步，离这可怕的小胖子远点。

　　徐洛冲着青年说道：“回去禀告你家将军，就说苍穹国双壁徐稷、徐中天之子，徐洛和徐杰想要拜会他，若是答应，就随后派人来接引我们。”

　　徐洛没有说出皇甫冲之的身份，不是因为皇甫冲之这皇子身份尴尬，而是因为这件事，暂时还不能上升到皇家的高度上去！

　　他曹天一虽是亲王，但他也是将军。那么，作为将军之子的徐洛和徐杰前去拜会，身份也算相当。

　　而且，徐洛相信，曹天一没有不见他们的理由。

　　至于安危……

　　“猫爷，这次就靠你了，你没问题吧？不会再像见到那个白发白衣人时那样怂了吧？”

　　“混蛋！这时候想起来叫猫爷了？该死的，你这个狡猾的人类，竟敢小看猫爷的实力？就凭那个军营里面的人？让猫爷去，猫爷可以轻易的把那些人一口一口一口又一口的细嚼慢咽啊啊啊啊，再一节一节一节又一节的把他们变成大爷的粪便啊啊啊啊啊！”

　　喵喵大爷被挑衅了，非常不满的在徐洛耳中咆哮起来。

　　“有了喵喵这九阶灵兽的护卫，嗯，尽管是幼年期的九阶灵兽，但在安全上，就有了极大的保障！”

　　而且徐洛相信：曹天一并没有杀他们的理由，最多……也就是会把他们关起来，到时候，有喵喵在，相信逃出来不成问题。

　　最重要的，徐洛是在赌！

　　他在赌曹天一不仅仅是个亲王、将军……更赌他是一个枭雄！

　　一个能在这种困苦之地，安之若素的练兵很多年的国家顶级勋贵，要说他是个一点野心都没有的人，徐洛根本不信！

　　“这种野心正常情况下，也许不会显现出来，比如说曹国的国主给自己这位亲弟弟足够的信任，那么也许一辈子，曹天一都只会是那个强大的将军亲王。”

　　“可如果曹国的国主没有给自己弟弟任何信任，反而百般猜忌，不断拆台，那么……”

　　“你们……是苍穹国双壁的儿子？”那青年有些不敢置信的看着徐洛和徐杰，有些不能接受这个现实。

　　如此位高权重的将门子弟，敢跟几个同龄人一起，就钻入无尽森海，踏入敌国领土？不仅如此，还有胆子拜会敌国的大将军？

　　“这……这也太胆大包天了吧？”青年斥候难以置信的咕哝了一句。

　　刘峰等人心中暗道：你若是知道这里还站着一位皇子，一位虎将之子，一个小公爷，几个苍穹国勋贵的子弟，还不吓晕过去？

　　“没错，现在，你可以走了，只需要把我的话带到就可以了。”徐洛平静的看着青年说道。

　　“现在……我有些相信你们的身份了，放心，我一定把话带到，但你们自己也要考虑好，我家大将军，可不是个心慈手软之人！”青年说着，转身离开。

　　“三哥，你真的要跟二哥一起去见曹天一？你就不怕他……”刘峰等到那青年走后，才收起脸上的顽皮笑容，有些焦急的说道。

　　徐洛摇摇头，说道：“放心，没事的。”

　　说着，徐洛将头转向皇甫冲之和李宏，冲着两人道：“大哥，木子，你们现在，就带人离开，去我们之前的藏身之处，若是我们三天之内没有任何消息，那你们立即离开无尽森海，将这里发生的事情，如实汇报给周教官。”

　　“万一曹天一将军真的要扣住你们……”李宏这时候，脸上也带着几分犹豫，事到临头，他才发现，自己远没有眼前这两位将门虎子那般淡定。

　　“呵呵，木子，我们两个活着，可是比死了值钱多了，放心好了，就算曹天一突然扣住我们，他也不会杀我们的。”

　　徐洛笑着说道：“而如果我们能能让曹天一接受我们的条件……那么，我们武魂小队的兄弟们，就等着晋升吧！”

　　徐洛的话，让所有人的眼睛都亮起来。

　　包括有些清高骄傲的夏侯贤、柳三和萧天几人，眸子里也不禁闪过期盼的光芒。

　　凌落熙更是一副要流口水的样子，冲着徐洛嬉笑道：“老大，为了兄弟们的富贵，你们一定要活着回来啊！”

　　许凌天也有些腼腆的说道：“安全最重要，富贵是其次……”

　　“老大”这个称号，让徐洛的神情微微有些恍惚了一下，这可是第一次，有人这么称呼他，不过看上去，其他人似乎并没有什么异样的反应。

　　徐洛忽然想起哥哥曾经说过的话……

　　“只有当你真心为别人考虑的时候，别人才能真正的信服你！”

　　微微摇摇头，徐洛冲着皇甫冲之等人说道：“大哥，你们赶快离开吧！”

　　皇甫冲之重重点点头，拍了拍徐洛的肩膀，说道：“一切多加小心！”

　　梁子义用力的抿着嘴唇，忽然张口说道：“我梁子义向来不服谁，但今天，徐洛，我服你，活着回来……以后就是我梁子义的老大！”


第0087章 龙潭虎穴

　　曹天一那边的反应很快，那青年斥候离开两个多时辰之后，就又带人回到了这里。

　　来的人不多，算上那青年斥候，也只有五个人。

　　其他四人的身上，都带着一股子彪悍的气息，目光锐利，盯着徐洛和徐杰两人，眼神有些不善，似乎很不喜欢这两人，更不喜欢这件差事。

　　“两位徐公子，我家将军有请！”青年斥候脸色平静的，对徐洛和徐杰两人说道。

　　“好，前面带路就是。”徐洛淡淡说道。

　　“你是徐稷的儿子？还是徐中天的儿子？”青年斥候身后一个三十五六岁的青年看着徐洛冷冰冰的问道。

　　“你是谁？”徐洛眉梢一挑，说道：“无论是哪个徐将军，都不是你这种身份的人可以直呼其名的，我想……就算是曹天一曹将军，提起我父亲和徐中天伯父，也是要尊称一声徐将军的。”

　　“原来你是徐稷的儿子，呵……你是徐素吗？”青年一脸冷傲，蔑视的眼神看着徐洛。

　　“你想找茬？”徐洛自幼身体羸弱，但他的胆子可不羸弱。见这青年一脸挑衅，徐洛心中冷笑不已：想给我下马威吗？

　　“那又如何？”青年冷笑着说道。

　　那青年斥候这会却是站在一旁，并未上前阻止，眸子深处，也带着一抹探寻。

　　徐洛心中明白：这应该就是对方刻意想给自己和二哥一个下马威了。

　　随即，徐洛笑了笑，霍地……他的身子动了！

　　如同闪电一般！

　　骤然间消失在原地！

　　砰！

　　一声低沉的声响，紧接着响起。

　　随后，人们就看见刚刚出言挑衅这青年，一连向后退了十几步，脸色先是憋得通红，随即哇的一声，一口血喷出来。涨红的脸紧接着变得煞白。

　　“你……”

　　“你敢动手？”

　　“太过分了！”

　　其他那三人全都怒了，散发出一身强大的气息，就要冲上来。

　　徐杰冷笑一声：“曹军擅长以少打多么？”

　　说着，一把长刀抽了出来，二阶剑师的气势轰然爆发，站在徐洛身边，冷冷的盯着对方。

　　口中说道：“老三，打的痛快！”

　　“别动手……误会，误会而已，大家冷静下！”那青年斥候赶忙走到中间，将两边的人拦住，然后一脸关切的看着被徐洛一拳轰出去那青年。

　　只见那个青年用力的喘息着，靠在一棵树上，过了半天，才止住体内翻腾的气血，摆了摆手，嘶哑着声音道：“别动手，他手下留情了。”

　　“什么？”这一下，就连青年斥候都有些被惊到了。

　　别人不清楚，他还能不清楚自己同伴的实力么？一身修为已经达到了三阶剑师的境界，再加上在军中的历练，一般寻常的四五阶江湖中的剑师，都未必是他的对手。

　　如今却被一个看上去十七八岁的少年，一拳给打到吐血不说，对方竟然还手下留情了？

　　“这怎么可能？”其他三人也都一脸不敢置信的表情。

　　“嘿，徐稷大将军的儿子，果然名不虚传……”被打那青年勉强一笑，算是把这件事给揭过去了。

　　徐洛的脸上也没什么愧疚之色，别人侮辱他也就罢了，但言语中对他父亲不敬，那是绝不能忍的。

　　否则传扬出去，真正丢人的，是他父亲！

　　因为那青年受伤，青年斥候留下一个人带着他，然后自己则带着另外两人，引领着徐洛和徐杰，朝着大峡谷的方向疾驰而去。

　　当天徐洛两人并没有见到这位曹国最有权势的大将军，而是被安排着住下来。

　　外面虽然没什么人监视，可他们现在所处的位置，却是整个曹军营地的中间，四周全都是曹军的将士，想跑都跑不了。

　　晚饭不算丰盛，但也看得出对方是用了心的。无尽森海中的各种珍品，一应俱全，陪同两人的，也是白天那个青年斥候。

　　饭后，回到住处。徐杰有些忧虑的道：“老三，我感觉曹将军好像并不怎么重视我们。你看陪同我们的，都没有一个有身份之人。”

　　徐洛知道自己这位喜欢打铁铸剑的二哥不是看不起那青年斥候，而是感觉没受到应有的尊重。

　　毕竟，他们是报出父辈的名号，来拜会曹将军的。你曹天一不露面也就罢了，可连陪同的人，都这样随意，说起来，曹天一的确有错。

　　“来都来了，或许……曹将军有别的打算呢。”徐洛安慰了徐杰一句，然后轻声道：“你有没有感觉到，曹军大营里的气氛很怪？”

　　“怪？你是说……”徐杰某种精光闪烁，徐二哥喜欢打铁铸剑不假，但他脑子可一点都不笨，一下就明白了徐洛话中的意思。

　　曹天一……可能真的要造反！

　　徐洛点点头，然后说道：“若真被我们猜中了的话，那没人过来陪我们，也在情理之中，二哥你想想，封侯拜相就在眼前，谁还顾得上我们两个少年人？”

　　徐杰也点点头：“若真是这样，那我们这趟，看来还真是来对了。”

　　一夜无话，第二天一早，两人刚起来，就有人送来早饭，随后，有人过来通知，说一会曹将军要见他们两人。

　　徐洛和徐杰两人对视一眼，没有说什么，但心中都明白了：曹天一现在也很急！

　　吃过早餐，两人被人请到中军大帐，大帐两旁站满了气息强大的将领，看向两人的目光都颇为不善。

　　徐洛和徐杰两人目不斜视，走到剧中而坐的中年人面前，躬身施礼。

　　“徐洛、徐杰……见过曹将军！”两人齐声说道。

　　“大胆，见到我家王爷，还不下跪！”旁边一个虬髯大汉猛然间暴喝一声。

　　同时，还传来了几声冷哼。

　　满是曹国顶级将领的中军大帐内，顿时被一股有若实质的杀气弥漫着……

　　换作一般的普通人，在这种气势下，肯定会有腿软的感觉。

　　徐杰从小性子就很彪悍，终日打铁磨剑的，这种呼喝对他来说，比一锤子砸在烧红的钢铁上发出的声音差多了，根本就没有感觉。

　　而徐洛修炼的暗影摇光心法，七星之魂镇守丹田，九阶灵兽的气势都压不住他，这点杀气……根本影响不到他。

　　抬起头，徐洛看着坐在那里的中年人微微一笑：“哦？曹将军莫非喜欢听人叫你曹王爷？”

　　踏！

　　刚刚出声暴喝的那虬髯大汉向前踏了一步，一股雄浑的气势，随着他这一步，向着徐洛直接压迫了过来。

　　大剑师！

　　这虬髯大汉，竟是一个大剑师境界的强者！

　　不然的话，根本释放不出这种强度的气势来。这是真正的强者气息，跟军人身上那股杀气完全不同。

　　徐洛眼睛微微一眯，淡淡道：“莫非曹将军……就是这样待客的？”

　　说着，徐洛的身上，猛然间爆发出一股强大无匹的气息，大帐内像是突然间被龙卷风席卷一般。

　　几乎所有的将领，包括这个大剑师境界的虬髯大汉，全都面色骇然的向后退去，被这股气势冲击得东倒西歪。

　　坚实的中军大帐内都猛的一颤，巨大的实木横梁发出一阵难听的咯吱声音，仿佛随时都有可能垮塌。

　　倒是坐在首位的曹天一，脸色虽然带着几分震惊，但身子却是温丝未动，就连头发，都没有被吹动一根。若有所思的看着徐洛，表情似笑非笑。

　　站在徐洛身边的徐杰被这股气息给吓了一跳，心中无比惊讶：老三什么时候有这种实力了？怪不得他现在胆子这么大……

　　中军大帐外面顿时传来一阵急促的脚步声，顿时有无数人冲过来，将这里团团围住。

　　“主上，发生了什么事？”外面传来一个低沉的声音。

　　徐洛的心微微一动，认出这声音来，正是昨天跟那白衣白发男子对峙的黑衣人。

　　“哈哈哈哈哈！”徐洛忽然放声大笑，看着坐在首位的曹将军说道：“家父曾说过，曹国弹丸小国，国力虚弱……”

　　大帐内刚刚失态的那些将领听了徐洛的话，一个个面色冰冷，目光不善的看着徐洛。

　　现在只要曹天一一声令下，这些身经百战的将领们，肯定就会立即出手。

　　“若非有曹天一曹将军在，曹国随时可灭！”徐洛无视那些将领们的目光，淡淡说道：“因为家父对曹将军的推崇，在下一直对曹将军心存好感，可今日一见……”

　　“怎么？”坐在首位的中年人面带微笑，饶有兴致的问了一句。

　　“今日一见，真是见面不如闻名啊……”徐洛摇着头，一脸怜悯的扫了一眼中军大帐内的这些将领：“原来你们现在弱得已经只剩下自尊心了……”

　　“你找死！”

　　“小子你敢胡说八道？”

　　“爷爷撕了你！”

　　“他妈的，小屁孩子，也敢大言不惭！”

　　“……”

　　坐在首位的中年人忽然抬了抬手，大帐内霎时一片寂静。

　　所有的将领们虽然一脸不忿，但却没有人再说什么。

　　从极度的喧嚣到鸦雀无声，仅仅用了一个手势，所谓令行禁止，也不过如此了。

　　“你们都下去吧，告诉江涵，没事。”中年人开口，淡淡说道。

　　“主上……”虬髯大汉有些急了。

　　“呵呵，两个少年人，敢只身进入我数千大军的军中，安之若素。难道我这护国亲王，连单独接见一下两位将军之后的勇气都没有吗？”中年人淡淡说着，然后摆摆手：“好了，下马威也给过了，两个小家伙不愧是将门虎子，都下去吧。”

　　“是！”

　　见自己主帅如此坦然，这些将领们虽然心里面还是有些不放心，主要是被徐洛刚刚爆出的这股气势给惊到了，但却也不能再多说什么。

　　随着这些将领们纷纷离开，中军大帐内，只剩下了这三人。

　　曹天一指了指自己左右手的木墩，笑着说道：“两位小将军，坐吧。”

　　两人也没客气，谢过之后，分别坐在曹天一的左右。

　　曹天一先是对徐杰说道：“你是徐中天的儿子？我见过你父亲的，你父冠军侯……的确是一员猛将！”

　　说着，又对徐洛说道：“你父亲我无缘得见，不过却是慕名已久。”

　　徐洛笑笑，说道：“我父亲和徐伯父，对曹将军也极为推崇。”

　　“不知两位小将军，跨越千山万水，来到我这里，为的什么事情呢？”曹天一看似不经意的问着，眼眸深处，却是闪过一抹忧虑。

　　“我们来此为了什么，相信曹将军心里一定清楚。”徐洛斟酌了一下措辞，然后说道：“曹将军英雄一世，相信也不愿蒙受不白之冤吧？”

　　“呵呵，我有什么不白之冤？”曹天一很是随意的笑着说道。

　　“曹将军若这样说，那我想，接下来的话，我们也就没有必要继续下去了。”徐洛站起身，拱手道：“曹将军就当两个晚辈，来此慕名拜见一次好了，告辞！”

　　那边徐杰也站起身，准备离去。

　　“哈哈，年轻人就是心急，既然来了，就别那么忙着走啊。”曹天一似笑非笑的说道。

　　“怎么？曹将军以为能留住我们？不瞒您说，既然我们兄弟两人敢来这里，就已经是做出了万全之策。”徐洛笑道：“想必昨天一夜，曹将军的人，也没能找到我们一起的那些人吧？”

　　曹天一平静的眸子里，猛然间射出两道精光，安坐在椅子上，淡淡说道：“本将军戎马一生，从不接受威胁！”

　　“但将军若是成了皇帝，就要学会妥协喽。”徐洛眉梢一挑，一脸随意的说道。

　　“你什么意思？”曹天一的脸猛然间冷下来，怒道：“难道你想陷我于不义？小家伙，别以为你是徐稷的儿子，我曹天一就不敢动你！”

　　“曹将军自然是敢的，只是动我们两个年轻人，对曹将军的威名……呵呵，可是有损啊。”徐洛说道：“更别说，我们两人，是带着诚意来的，曹将军若是连这点心胸都没有，那日后……还做什么皇帝呢？”

　　徐洛口口声声暗指曹天一要造反，看得一旁的徐杰都为他捏了把汗。出身将门，他很清楚那些身居高位的将领，脾气有多么恶劣。

　　真的惹恼了他们，别说是两个邻国将军的儿子，就算是邻国的皇子，这些人也敢杀！

　　不过曹天一并没有徐杰想象中的暴怒，而是沉默了一会，才说道：“你怎么知道我要反？”

　　“苍穹国村庄被屠惨案，不是曹将军做的吧？”徐洛反问了一句。

　　“本将军何曾做过这等丧尽天良之事？”曹天一一脸不屑的道。

　　“可这盆脏水……现在可是扣在了将军的头上。”徐洛淡淡说道：“我们这次来，其实就是为了查明将军的军队驻地，然后会师报复的。”

　　“哈哈，笑话！”曹天一冷笑道：“隔着无尽森海，莫说这件事跟我无关，就算是我做的，难道苍穹国的军队敢真的打进来吗？本将军可以让他们连无尽森海都出不去！”

　　徐洛有些腼腆的笑了笑，然后说道：“既然我能轻松的来到这里，说明我们的大军也可以的，当然，这不是我们要谈的东西，不然的话，我也不会坐在这里，跟将军对面了。”

　　曹天一眸光闪烁，他心中已经足够高估这两个少年了，可现在他却发现，自己还是低估了眼前这英俊的少年。

　　“我十七八岁的时候……在干什么？还在门派拼命修炼吧？”曹天一心中想着，然后在心里面苦笑：还真是大江后浪推前浪……

　　“你想谈什么？说说看。”曹天一终于开始正视起眼前少年，而不是只当他是自己的一个晚辈了。

　　“首先，我需要屠村惨案的证据，至少，要证明这件事跟将军无关，这样，我才能跟将军谈下面的问题。”

　　徐洛认真的说道：“因为所有的一切，都建立在这件事不是将军做的基础上。我相信将军不是这种人，但那些不了解将军的人，可不会这么想。”

　　“好，证据……我会给你，虽然现在我手中的证据并不能足以证明我是清白的，不过……我相信很快，就会有的。”曹天一沉吟着说道。

　　“那些大燕国的人，将军有把握抓到？”徐洛问了一句。

　　曹天一眉梢挑了挑，突然说道：“人言乃父智勇无双，我还一向有些不服，今日见你，本王终于相信，这世上，是有天才的！”

　　“将军过奖了。”徐洛微笑着说道，然后站起身，在帐内走了几步，轻声道：“这第二，我愿回去说服我国皇上，承认王爷登基！”

　　嘶！

　　大帐内，传来两声倒吸冷气的声音。

　　自然是徐杰和曹天一。

　　徐杰心中暗道：自己这三弟还真敢说啊，这种事……恐怕就是我爹和你爹，也不敢轻易许诺啊！

　　曹天一刚刚自称本王，而徐洛则直接开口叫他王爷，这小细节，怕是很少有人会注意到，曹天一却注意到了。

　　只是徐洛的话，让他的一颗心……怦然而动！

　　“但是……无尽森海……要划归我们！”徐洛紧接着，又说了这样一句。

　　“想都别想！”曹天一的反应更快，直接从刚刚的沉思中警醒过来，断然拒绝。

　　“其实我觉得，这件事，是可以商量的。难道王爷不觉得，无尽森海对曹国，其实并非屏障，而是一个累赘吗？”徐洛笑道。

　　“你少妖言惑众，简直就是一派胡言，胡说八道！”曹天一勃然大怒，怒视着徐洛说道：“让老子割地换取支持？趁早死了这条心！罢罢罢，老子怎么会鬼迷心窍跟你们这两个小娃娃谈？来人……”


第0088章 英雄年少

　　随着曹天一的一声大喝，营帐外面呼啦啦，传来一阵盔甲震动的声音，沉重的脚步声瞬间将营帐围住。

　　随后，冲进来七八个浑身散发着强大气息、气血极为旺盛的武将，虎视眈眈的注视着徐洛和徐杰两人。

　　徐洛叹了口气，对曹天一说道：“曹将军难道只会这一招吗？”

　　曹天一冷笑道：“两个小娃娃，漫说你们是将军之后，就算你们是苍穹皇子，那又如何？”

　　说着，曹天一一挥手，冷喝道：“把他们给我拿下！”

　　“是！”七八个武将轰然答应，就要上前捉拿两人。

　　徐洛和徐杰两人面无惧色，背靠背站在一起，同时，徐洛冷笑道：“只有这点心胸，就算做了皇帝又如何？不拜苍穹的皇帝了，也要去拜大燕的皇帝！”

　　“住手！”曹天一一抬手，然后冲着那些武将摆摆手：“你们先下去吧。”

　　“遵命！”

　　这些武将虽然心中不解，但他们对自己主帅那种信任，已经深深镌刻到灵魂中。

　　“好了，都坐下说吧。”曹天一那双鹰隼般锐利的眸子深处，闪过一抹疲倦，轻叹一声，说道：“你说的有道理，曹国弱小，偏偏又地处两大帝国之间，东边的是狼，西边的也是狼啊！”

　　“曹将军既然明白这个道理，那心中更应该有所倾向才对。”徐洛说着，然后从怀中取出一张地图，走到曹天一案前，将地图铺在桌案上。

　　“曹将军请看，这……是无尽森海，面积大概占曹国国土的十分之一，这片茫茫丛林看上去，是曹国的一道天然屏障，将苍穹国挡在外面。但曹将军心里应该明白，这么多年，苍穹国若是想要灭掉曹国，就算不易，但也绝非不可能，是吧？”

　　曹天一点点头，但却说道：“苍穹国无非是想让我曹国直面大燕罢了。”

　　“苍穹国怕大燕吗？”徐洛反问道。

　　“这倒不怕……”曹天一回答道。

　　“既然不怕，那苍穹国为什么不能把曹国给灭了，然后自己直面大燕？”徐洛问道。

　　“这……”曹天一有些语塞。

　　“之所以苍穹国一直没有灭掉曹国，那是因为曹国的开国之君，也是曹将军您的先祖，跟苍穹国开国之君，是极好的朋友！当年打天下，您的先祖占据了曹国，说这里是他的家乡，想要这里成为他自己的封地。我苍穹开国之君念及兄弟之情，答应了这个请求，并允许你的先祖自立为王……”

　　徐洛淡淡的说着，然后抬起头，看着曹天一：“我可有说错？”

　　“不错，这并非秘密。可这么多年过去，曹国早已经成为一个有着自己独立主权的国家……”曹天一有些底气不足。

　　“独立主权？难道曹将军也喜欢自欺欺人吗？”徐洛问道：“苍穹国遵循祖训，不对曹国动刀兵，不向曹国要钱粮纳贡。曹国先祖也有祖训，永远以苍穹国附属自居，可现在……曹国是怎么做的？”

　　徐杰在一旁冷笑道：“背信弃义！”

　　徐洛笑了笑，眸光闪烁的看着曹天一：“这件事，非将军的错，其实将军心里面，一定是不想这么做的！”

　　曹天一叹息一声，点点头，在他心里，自然还是倾向苍穹国这边的。不管怎么说，还有先祖遗留下的那点香火情在。

　　大燕国那边，则更多是想利用曹国来牵制苍穹，如今更是从曹国借道，二十万大军越过曹国，屯扎在苍穹国的边境。

　　如今正在跟冠军侯徐中天的大军对峙。

　　而同时，大燕又派兵五万，悄然过境，想要打苍穹一个措手不及，但却被宇文神通将军提前给发现，如今也在对峙中。

　　大战其实一触即发！

　　这里面，曹国的态度，起到了十分关键的作用。

　　曹国虽小，但毗邻大燕那边同样地势险要，若是态度强硬不让大燕借道，除非动武，不然的话，大燕也真没有什么好办法！

　　大燕跟苍穹其他接壤的地方，要么是浩瀚海洋，要么是崇山峻岭，几乎无法让大军过境。

　　曹天一对他那位皇兄倒向大燕的举动非常不满，只是木已成舟，若非他皇兄几次三番算计到他身上，他甚至不可能生出反心来。

　　“然后，我再说一点，无论苍穹跟大燕这场战争结果如果，过后，恐怕都没有曹国的好果子吃！”徐洛眸光闪亮，坐在那里，虽然看上去有些消瘦，但却给人一种需要仰视的感觉。

　　自幼身体羸弱，不能习武，却熟读兵书，熟读诸子百家，终于在今天，全部派上了用场。

　　面对眼前这位曹国最具权柄的大将军侃侃而谈，言之有物，条理清晰！

　　曹天一苦笑着喃喃道：“连你这娃娃都看得分明的事情，我那皇兄却看不透，朝中多奸佞……朝中多奸佞啊！”

　　“那么，接下来，就要看曹将军您的选择了。”徐洛说着，微微耸耸肩：“死还是生，其实掌握在曹将军您自己手上！”

　　曹天一目光灼灼看着徐洛，沉声道：“割地，是绝对不可能答应的！除了这条，其他的……倒是可以考虑，不过……就凭你们两个小娃娃，来跟我谈这种事情，是不是有些过于儿戏了？”

　　徐洛站起身，说道：“我国上至帝王朝堂，下到将领军中，皆是一片战音！说实话，他们……根本就没想过谈！”

　　说着，徐洛用手指向地图：“这里，是冠军侯的大军，大燕帝国远征而至，虽有你们曹国粮草支援，但却是疲兵。虽然没有立即开战，但却每天都在紧张对峙，疲兵加上精神紧绷，曹将军身为将领，不会不明白这意味着什么！”

　　“还有这里……”徐洛指向另一处，说道：“有宇文神通将军大军镇守，大燕帝国五万精兵虽然不弱，但真能吃下宇文神通将军的部队吗？”

　　徐洛说完，抬起头，看着曹天一，一脸诚挚的道：“我们这次过来，主要是为调查曹将军驻扎的位置，这说明了什么？曹将军应该会明白吧？”

　　曹天一叹息一声道：“村庄被屠，只是借口而已，是不是我做的，都不重要。”

　　“没错，曹将军果然明智！”徐洛说道。

　　曹天一苦笑道：“被你一个娃娃这样夸奖，我很别扭！”

　　徐洛冲着曹天一一拱手：“我徐洛不才，虽然年少，但却不想眼见曹将军一世英雄，却落得内忧外困下场，少年人的心中，黑白分明，不想曹将军被污水泼身。

　　也许，曹将军曾听说过，十几年前，家父曾打过一场败仗，若是曹将军能多了解一些那一战的情况，应该就会明白，家父当年，也同样是被人泼了一身脏水，所以，小子不愿见到这种事情，再发生在同样为英雄人物的曹将军您身上！

　　因此，小子不自量力，想要将这件事查明，还曹将军一个公道，同时……也让两国之间，免受战火涂炭。

　　若是曹将军还不能信得过小子，那么，我想这个东西，曹将军应该会相信吧……”

　　徐洛一席话说完，手中忽然多了一面黑漆漆的牌子，也不知什么材质制成，上面还散发着圆润的光泽。

　　曹天一看见这面牌子，眸光微微一紧，失声道：“宇文神通的信物，怎么会在你身上？”

　　“曹将军果然对我国高级将领有所了解。”徐洛揶揄的说了一句。

　　曹天一却是没有理会，一脸审视的看着徐洛，又看看徐洛手中那面黑色的牌子，良久，才长叹一声：“英雄年少啊！罢了，你说吧。”

　　“我要曹将军暂时不要造反，而是帮我一起……灭了大燕帝国那支正在跟宇文神通将军对峙的军队！”徐洛到此时，方才说出心中真正的打算。

　　一旁的徐杰听得暗暗心惊：老三这一招……简直太狠了！大燕帝国那支军队怕是做梦都想不到，会有人在背后谋算着他们。

　　“然后……我会说服宇文神通大将军，帮助曹将军您，一举攻克曹国之都，扶曹将军上位！只要曹将军保证永远不对苍穹国动刀兵，永远依附于苍穹国，并每年象征性的纳贡一些特产。那么……我就有足够的信心，来说服我苍穹国的皇帝，不发兵攻打曹国！”

　　徐洛看着曹天一，淡淡说道：“曹将军心里应该清楚，我这些话，都是肺腑之言，也都是苍穹国，能对曹国做出的最大让步！不然，就凭一个借道给大燕帝国的理由，就足以让苍穹国将兵锋指向曹国！”

　　“不对苍穹国动刀兵，依附于苍穹国……这个，没问题。”曹天一有些苦涩的说道：“可纳贡……这种事情，对你们苍穹国而言，面子上得到极大的满足，但对我曹国来说，简直会让整个国家士气全无。这个，我要考虑……”

　　徐杰瞪大了眼睛，他本以为徐洛的要求会让曹天一火冒三丈，但却没想到，曹天一居然真的开始很认真的在考虑这件事的可行性了！

　　“这……这是为什么呢？”徐杰忽然感觉自己这些年看的兵书太少了。

　　“相比灭国而言，仅仅是颜面有些损失，我觉得，曹国的有识之士更应该觉得庆幸才是！”徐洛淡淡说道：“而且，曹国既然纳贡，那苍穹国，又怎么可能会小气？到时候怎么对本国子民说……那，就是曹将军您自己的事情了。”

　　曹天一眼睛猛的一亮，随即看向徐洛，忍不住苦笑着赞叹道：“英雄年少，英雄年少啊！”


第0089章 小镇

　　徐洛心中也是捏了一把汗，实际上，他唯一能够取信曹天一的，不过就是周良给他的这块牌子。

　　而这块牌子究竟能起到多大作用，几乎没怎么见过宇文神通的徐洛心里面没有任何把握！

　　万幸，曹天一这个枭雄一般的人物，真的对苍穹国高级将领有研究，说不准，还会安插一些奸细在那些人身边呢！

　　看来，回头见到宇文将军，一定要让他清理一下身边的人了。

　　徐洛心里想着。

　　这时候，曹天一开口说道：“跟宇文将军里应外合，这个没问题，只是你们也看见了，我这里的士兵只有五六千人而已……人手不够啊！”

　　徐洛笑眯眯看着曹天一，也不说话，就那样笑着看着他。

　　看得曹天一都忍不住有些恼火，说道：“难道我还能骗你个小孩子不成？”

　　“曹将军在无尽森海练兵多年，难道真的就只有这五六千人？难道曹将军就想凭借这五六千人的军队夺取曹国的江山？呵呵……那曹将军，未免也太看不起您那皇兄，也太看不起您皇兄背后的大燕了吧？”

　　“你这小混蛋，非要把老子的老底都掏出来才满意吗？”曹天一忽然忍不住咕哝着，骂了徐洛一句。

　　而徐洛却是笑得很开心，看得一旁的徐杰目瞪口呆，心说：这样也行？

　　“好吧，本王派出两万人，等宇文将军那边消息过来，就一起做了这件事！”曹天一枭雄本性，也终于流露出来，杀伐果断，本就是他这种人物的特性。

　　事情一旦决定，就不会轻易悔改。

　　“好，那，曹将军看这样可好？”徐洛也有些兴奋，站起身，说道：“让我二哥徐杰，持这块令牌信物，去找宇文将军，曹将军也要手书一封，让我二哥一起带去！”

　　“好！”曹天一二话不说，当即挥毫泼墨，当着徐洛和徐杰的面写了一封书信，用火漆封好，交给徐洛。

　　徐洛回身把信交给了徐杰，说道：“二哥，事情紧急，这一战能否成功，就看二哥您的了！”

　　“那你……”徐杰有些焦急，心说事情既然都已谈成，你还留在这里做什么？

　　“我？我自然是留在曹将军这里，我们里应外合！”徐洛微笑着，递给了徐杰一个眼神。

　　徐杰认为自己看懂了，以为徐洛自甘当人质，留在曹军，心中不由担忧起来，说道：“要不我留在这里，你去送信！”

　　“哈哈哈，小家伙，你以为你这兄弟是留在我这当人质？你未免也太小看了你这兄弟的智商，也小看了本王的心胸！”曹天一大笑着说道：“说句你不爱听的话，你的智商，比你这兄弟，可是差了点，哈哈，去吧！放心，你兄弟在我这，绝不会有任何亏待！本王……以名誉担保！”

　　“这……”徐杰一头雾水，他的确没明白徐洛留在这里的原因。

　　这时候，曹天一似笑非笑的说道：“你们兄弟两人，先沟通一番，本王出去走走。”

　　说着，曹天一迈步出了营帐，而围在营帐四周那些军人，则早已经消失了。

　　“老三，你这葫芦里到底卖的什么药？既然谈成了，你就应该跟我一起离去！不然，我怎么跟其他兄弟交代？”徐杰急道。

　　徐洛笑着道：“放心吧，二哥，我什么事情都没有，这件事，既然是我谈的，那么，我就要为这件事负责，我若是离开，二哥留在这里，那整件事的味道，就全都变了。曹将军或许不会在意，但曹军中的其他将领，未必也会这么想，接下来，还有很多事情，需要我来做。”

　　“好吧，你一定要注意安全。”徐杰此时也明白了，他留在这里，就成人质了；而三弟留在这里，却是一种态度。

　　“周教官那里……”徐杰又问道：“我要不要先去见他？”

　　“不要，周教官肯定是宇文将军的人。”想起周良院长给自己的那面令牌，徐洛几乎可以肯定，周教官一定是宇文将军的人。

　　“二哥出去之后，直接找到大哥他们，你们一起立即赶赴宇文将军那里，将这边的信息传递过去，这件事更重要，相信周教官，他也会理解的！”徐洛说道。

　　“那好吧，一定要注意安全。”徐杰再三叮咛，然后一咬牙，离开了曹军大营。

　　……

　　“林驰那家伙，还真狡猾，他肯定也想到了我们会跟在后面，这几天一直带着我们兜圈子……”魏子亭身边的一个跟班恨恨的说道。

　　李铁在一旁说道：“林驰这人虽然自负，但却不是那种心无城府之辈，不过，他的自负，也是他最大的弱点！放心吧，他肯定会去做那件事的！我们只需在暗中盯着，然后只要曹军一出现，我们立即暗中跟上去，我们这么多人，难道还比不过一个林驰了？”

　　魏子亭在一旁轻轻点点头，他心里也是这么想的。

　　林驰若在小镇大开杀戒，杀完人后，一定会立即隐藏起来，然后等着曹军到来，暗中跟上去。

　　可他毕竟只有一个人，到时候……只要自己……

　　魏子亭的嘴角，露出一抹森冷的笑容，说道：“我们也不必再跟着林驰兜圈子，直接潜伏在小镇外围就可以了，就算他反悔不做这件事了，但曹军……总会需要补给的！”

　　“魏少英明！”

　　“魏少高见！”

　　一群人七嘴八舌的拍这马屁，魏子亭极为得意。

　　……

　　林驰终于感觉不到身后有人跟着自己了，他冷冷一笑，喃喃道：“一群无能之辈，想跟着我捡便宜？做梦去吧！”

　　心里想着，林驰朝着小镇的方向，疾驰而去。

　　进了小镇之后，林驰找了一家小酒馆，坐在那里，点了几个菜，要了一壶酒。

　　小酒馆里很冷清，只有一个白衣白发的中年人，背对着他，静静的坐在那里喝酒。

　　林驰忍不住多看了那人几眼，却没能从这人身上感受到任何异常，甚至连点真元的波动都感受不到，更别说气血了，只看那一头白发，就能想象到这人肯定是个垂垂老矣的人。

　　所以，林驰根本没把这人放在心上。

　　开小酒馆的，是一个七旬老者，满头花白的头发，一双老眼都有些浑浊，一脸皱纹，走路的速度很慢。

　　“快点。”林驰皱着眉头催促了一句。

　　“哎，来了来了，客官别急。”老者说着，端上来酒菜。

　　“爷爷，我回来啦！”小酒馆的门口，跑进来一个七八岁的小姑娘，一脸欢快的招呼着老者。

　　“是丫丫回来了啊，去后堂玩去吧，等会爷爷给你鸡腿吃！”老者见到小女孩，满是皱纹的老脸上，笑开了花。

　　“我说你这老家伙，怎么那么多废话，没看见小爷饿了吗？”林驰冷冷的一拍桌子。

　　小姑娘吓得身子微微一抖，怯怯的看了林驰一眼，赶紧向后面跑去。

　　老者满脸赔笑，连连陪着不是。

　　从始至终，把白衣白发之人，一直都没有任何动作，仿佛这世间的任何事情，都跟他无关。

　　林驰的确是饿了，这小店的东西虽然谈不上味美，但填饱肚子总是没问题的。

　　此时天色，也渐渐暗下来，老者把灯点上，小店里明亮了一些。

　　林驰吃饱喝足，心中想到：就从这里……开始吧！

　　“过来，结账！”林驰一招手，拿出一块银子，放在桌上。

　　老者看见银子，顿时一脸开心，心中想到：这客人脾气虽然差了点，但出手看起来还是很大方的，这些银子，可以给丫丫再买两件新衣服，还能让她进小镇最好的学堂学习了！

　　老者满心欢喜，走向林驰，却没看见，那白衣白发的人，忽然间眉头微微一皱，端起酒杯的手，微微一顿。

　　但最终，白衣白发人却没有了任何动作。

　　将杯中酒一饮而尽，扔下一块挺大的银子，低声说道：“不用找了。”

　　说着，转身就要往外走。

　　老者一脸欢喜，连声道：“谢谢客官大方赏……”

　　这“赏”字刚刚说出口，老者忽然间感觉到胸口一凉，他下意识的低头看去，一把明晃晃的长剑，完全刺进自己的胸膛。

　　“你……你……”老者瞪大了眼睛，到死都不知道自己哪里得罪了眼前这一脸冷笑的年轻人。

　　林驰一把将长剑抽回，冷冷的冲着已经走到门口的白衣白发人说道：“想走么？问过它没有！”

　　说着，一抖长剑，一道剑气嗤出，狠狠刺向白衣白发人的后心！

　　“你也给我去……”话音未落，那白衣白发人猛然间转回头来，两道目光如同两支利箭射向林驰。

　　轰！

　　林驰感觉自己的脑袋像是被一块巨石砸中，当即一片混沌，哇的一声喷出一口鲜血来。

　　然后，他感觉到，自己的手腕，忽然间不听自己使唤了！

　　持剑的手，被一股强悍而又诡异的力量牵引着，将手中那把长剑，向着他自己的脖子割了过来！

　　“不！”

　　林驰拼命挣扎着，发出一声怒吼。

　　但这根本无济于事，在那股强悍力量的控制下，林驰眼睁睁看着自己的手，拿着自己的剑，斩向自己的脖子！


第0090章 怪事

　　“不，不要……不要杀我！”林驰发出惶恐的求饶声，此时就算是傻子，也知道那白衣白发人是个惹不得的强者了。

　　“这都是误会……是误会！”林驰的声音颤抖着，面对死亡，他远没有他过去想的那般从容。

　　“爷爷！”就在这时，林驰的身后，猛的传来一声凄厉尖锐的尖叫声。

　　刚刚那个还天真烂漫喊着爷爷我回来了的小女孩此刻却是哭喊着扑向自己倒在血泊中的爷爷……扑在那个最疼爱她、也是这世上唯一疼爱她的人身上，放声大哭。

　　“爷爷，你醒醒，你醒醒啊爷爷！”

　　小女孩的哭喊声，林驰充耳不闻，他无比惊骇的看着自己手中那把剑，就这样……缓缓的……缓缓的割向他的脖子。

　　“等等！”小女孩哭喊了几声，发现她的爷爷已经死去，小小的年纪，眼中却是射出了无比仇恨的光芒。

　　割向林驰喉咙的剑，顿时停了下来。

　　林驰眼中惊骇之色不减分毫，但却长长的松了口气。

　　这种滋味，简直比一刀杀了他还要难受，片刻工夫，折磨得他几乎魂飞魄散。

　　“你为什么要杀我爷爷？”小女孩本该天真的眼眸里，射出来的是充满仇恨的光芒，死死盯着林驰。

　　林驰嘴角抽搐着，口干舌燥，一颗心跳得厉害，他很想说：“因为你们都该死……”

　　如果没有这白衣白发人存在的话，他一定会表情无比冷酷的说出这句话，然后，再毫不留情的一剑杀了小女孩。

　　可现在……

　　林驰的目光，盯着白衣白发人那张平静的脸，没有说话。

　　“说！”小女孩猛然间一声愤怒的尖叫：“为什么杀我爷爷！”

　　“没有……为什么。”林驰极为艰难的，说出了这句话，他想了想，小心的看了一眼横在自己颈前的剑和那平静得吓人的白衣白发人，又说道：“我是苍穹国人，我……我们一个村庄，都被你们曹国人杀了，我……我要给他们报仇！”

　　说着，林驰似乎终于为自己找到了理由，看似在跟小女孩说话，实则是在向这白衣白发人解释：“没错，我要给他们报仇，那些人……那些人本是平民……本是……”

　　林驰说着，看着白衣白发人那看似平静的眸子深处闪过的一抹浓浓的讥讽，他再也说不下去了。

　　那些人是平民，难道这小酒馆的老者，就不是了么？

　　当拥有强大的武力，可以任意践踏别人的尊严甚至收割别人的生命时……永远都不会想到别人的痛苦。

　　而只有出现更强大的武力，让自己的生命受到威胁时，才会去认真思索。

　　“谁杀的那些人？我爷爷吗？”小女孩声音尖锐的哭泣着：“谁杀的那些人你找谁去啊！你杀我爷爷做什么？杀我爷爷做什么？丫丫的爹娘都死了，奶奶也死了，在这世上除了爷爷没有任何亲人，呜呜……只剩下一个爷爷，你为什么要杀他？为什么为什么为什么！”

　　林驰的身子猛的一颤，眼眸深处，终于闪过一抹愧疚之色。

　　随即，他一咬牙，说道：“要怪，就怪你们曹国的军队吧！”

　　“无知，愚蠢！”白衣白发人终于冷冷的说出几个字，然后哼了一声。

　　那把横在林驰颈前的长剑，噗的一声，顺着林驰还很嫩的脖子深深的割了进去。

　　鲜血，顿时哗哗流淌出来。

　　林驰发出一声短促而又凄厉的惨叫声，但随即，就像被掐住脖子的公鸡，发不出一点声音。

　　只能眼睁睁的看着，自己的手，持着自己的剑，将自己的头颅一点点……生生隔断！

　　砰！

　　林驰的脑袋掉在了地上，一双眼里满是惊恐之色，还伴随着一丝悔恨，瞪得老大。

　　或许临死的那一瞬间，他会懂得，他做错了，但却已经晚了。

　　他的人生，到此终结。

　　小女孩呆立半晌，忽然间发出一声惊恐的尖叫，然后整个人一下子昏迷过去，软到在地上。

　　白衣白发人皱着眉头，似乎在思索着什么，犹豫了半晌，才叹息一声，缓缓走上前，将小女孩抱在怀里。

　　走出门外，天色已经完全暗下来，小酒馆里发生的一切，并没有影响到外面。

　　不知为何，连酒馆内发出的各种声音，都没有任何人听见。

　　白衣白发人一扬手，反掌下压。

　　接着，惊人的一幕出现了……

　　这间虽然破旧，但还算结实的小酒馆在无声无息间坍塌、瓦解下来，像是迅速的风化，瞬间化作齑粉。

　　诡异的是，这一切……竟没有发出一丁点声音！

　　随后，那些堆积在那里的残砖瓦砾，一点点的向下沉去。

　　片刻工夫，原本一间小酒馆，竟然只剩下一块平整的地基！

　　接着，这块平整的地基，如冰消雪融一般，再次向下沉去……

　　一会功夫，原来小酒馆的位置，就一个接近十米深的大坑！

　　而两旁的房屋，却没有受到丝毫的影响！

　　若不是知道这里有个小酒馆的人，肯定会以为这里一直以来，就有一个可怕的深坑！

　　老者和林驰的尸体，已经完全找不到踪影，彻底的消失在这个世上。

　　白衣白发男子手掌向着前面空地隆起的土包虚空一抓……那七八米高的土包，竟然像是被一只无形的大手，一把从地上抓起来，离地而起，飘飘悠悠的，朝着这个深坑飞来。

　　飞到这深坑上面之后，土包哗啦啦散开，大量的泥土，向着这深坑填去，无声无息的，很快将这深坑填满。

　　白衣白发人再次看了一眼这个地方，抱着小女孩，转身离去。

　　一步……两步……消失在小镇中。

　　……

　　二牛觉得自己的一颗心都要蹦出来了，他紧张无比，生恐那白衣白发的人看向他藏身之处。

　　万幸的是，从始至终，人家根本没往他这瞧上一眼。

　　也不知是没发现，还是根本就没在意他。

　　二牛是个孤儿，从小吃百家饭长大，身强体壮，很有力气，而且人很憨厚，干活从不偷奸耍滑。镇上但凡有需要干体力活的人家，多半会来找他。

　　所以二牛虽然孤身一人，但日子过得也算可以。

　　二牛每天最大的享受，就是做完工后，来张老伯家要一盘牛肉，喝二两酒。

　　这是二牛每天最快活的事情，跟去镇东头那个娇俏小寡妇家时一样快活。

　　二牛今天刚刚干完活回来，东家宽仁，给了他不少工钱，于是他准备先到张老伯这里喝点小酒快活一下，然后再给小寡妇带点酒菜让她也快活。

　　但没想到，却是见到了一幕让他永生难忘的画面！

　　“那个可怕的白衣白发人，就像是神一样，他一扬手，向下这么一压，张老伯家的小酒馆就塌了，而且一点动静都没有！”二牛抬起他那布满老茧的巴掌比比划划的。

　　“接着，那里就出现了一个大坑！”

　　“再接着，对面的那个大土包自己就飞了起来，飞到那大坑上面，哗啦啦散开，所有的土全都落在深坑里，然后那人就走了……”二牛的眼珠子瞪得老大，一脸惊恐。

　　“哈哈哈，二牛啊，你就吹牛吧！那神仙要是那么有本事，怎么不把你收了呢？”围观的人中有人大声嘲笑，引起其他人一阵哄笑。

　　虽然老张头的酒馆这里的情况看起来很怪异，但人们是不怎么相信二牛的话的。

　　毕竟，这太离奇了。

　　“真的，俺二牛要是说谎，就让俺永远再也见不到小寡妇！”

　　二牛吐沫横飞，信誓旦旦，赌咒发誓昨晚自己看见的事情。

　　人群中一个娇俏的少妇红着脸，啐了一声，掩面跑了。

　　人群中再次传来一阵哄笑，大家虽然不怎么相信二牛的话，但却知道二牛跟小寡妇之间的事情，见他都用这种事来发誓了，那就一定是真的了。

　　于是，张老头惹怒了白衣神仙，被白衣神仙降罪，杀了张老头，毁了那件小酒馆的事情，很快传遍了整个小镇……

　　……

　　“白衣神仙突然降临森海小镇……然后一巴掌平了一个酒馆？”曹天一皱着眉头，看着来报的下属，不悦的道：“这都什么乱七八糟的！”

　　徐洛站在一旁，穿着一身劲装，披着一件黑色的披风，英俊的脸上也带着几分惊讶，他也不信这事儿。不过，他却是想到了自己当日见到的那个白衣白发人。

　　“主上，这事情是真的，属下特地去那间小酒馆看过，然后把目击这件事的二牛叫过来，属下还吓唬了他几句，那小子把他跟镇子里小寡妇的情事都说出来了，应该不假。”

　　“白衣？难道是他？”曹天一咕哝了一句。

　　站在下面，脸色还有些苍白，但已经恢复的差不多的江涵沉声道：“根据时间，出现在那里的人，有可能就是秋水断了。”

　　曹天一摇摇头，皱眉说道：“秋水断性子冷漠，极为高傲，他会去找一间世俗小酒馆的麻烦？”

　　那名汇报的下属说道：“主上，属下查过，那间小酒馆，是一个张姓老头开的，他还有一个孙女，那件事发生之后，张老头爷孙两人全都消失了。后来属下问那二牛的时候，他说那白衣人身上，似乎抱着一个小女孩。不过他当时被吓呆了，根本不敢盯着那白衣人看……”

　　“这件事，有些蹊跷。”曹天一沉声说道：“这样吧，我们去那里亲眼看一看。”


第0091章 惊闻

　　“林驰这家伙到底搞什么鬼？他难道真的没进这小镇？”魏子亭身边一个心腹轻声咕哝道。

　　“或许他也觉得自己的想法太过灭绝人性，反悔了？”另一个人说道。

　　“应该不会，林驰这人性子很执拗，他认准的事情，谁也拉不回来，要么还没想好怎么下手，在谋划中；要么就是依然在提防我们？”李铁在一旁说道。

　　魏子亭也皱着眉头没有说话，他们潜伏在这座小山上，已经两天时间了。

　　一直在暗中监视着这座小镇，但却没有发现任何异常的情况。

　　这让这些打定主意捡便宜的少年们有些沮丧。

　　他们认准了林驰一定会来这座小镇，也认准了林驰一定会大开杀戒然后引来曹天一的军队。

　　可却没想到，事情跟他们想的，出入很大。

　　林驰即没有出现在这座小镇上，曹天一的军队也没来。他们就这样，风餐露宿的在这小山上，像傻子一样的潜伏了两天。

　　一无所获！

　　“如果今天再没有动静，我们就要想别的办法了，魏少，我们不能一直在这里死等。”李铁在一旁轻声说道：“我们不必杀人，但却可以放火……”

　　魏子亭的眼睛一亮，说道：“没错，那曹天一若是将这里选为一个补给点的话，那么这座小镇一定存有粮草，只要我们把这些粮草烧掉，一定会引来他们的人！”

　　“魏少高见！”李铁在一旁心悦诚服的说道。

　　“魏少高见！”其他人赶紧跟着附和。

　　魏子亭微微点点头，淡淡说道：“那么，天黑之前……”

　　话音未落，他的眼睛忽然间凝住，其他人，也都跟魏子亭一样，瞬间闭上了嘴巴，眼睛死死盯着小镇外面几十里的方向。

　　那边……出现了一队人马！

　　远远望去，尘土飞扬，旌旗招展！

　　竟是有数百人之多！

　　魏子亭敏锐的目光落在那旌旗上面，一个“曹”字迎风招展！

　　是曹天一！

　　真的是曹天一！

　　他竟然真的来到这座小镇了！

　　这简直出乎了所有人的预料，他们都紧张、激动、兴奋的看着那支队伍。

　　虽然不知道是什么原因招来了曹天一的军队，但这两天没白等的喜悦，让包括魏子亭在内的所有人，都兴奋不已！

　　“咦？魏少，你看那个主将模样的人身边……怎么像是徐洛？”李铁忽然间惊讶出声。

　　“好像真是那家伙呢！”又有人说道。

　　魏子亭眯着眼睛，死死盯在那队人马中的一个穿着黑色披风的人身上，声音低沉的道：“没错，是徐洛！”

　　“徐洛怎么会跟曹军混在一起？”

　　“他会不会是投靠了敌人？”

　　“天呐，不会吧？徐洛可是镇国大将军的公子！”

　　一群人顿时七嘴八舌的讨论起来。

　　这时候，有个人弱弱的在一旁说道：“他会不会是打入到敌人内部……”

　　“打入个屁！你当曹天一是傻子吗？会带着一个身份不明的人在身边？只有一个可能，那就是，徐洛投靠了曹军！自以为神不知鬼不觉，却想不到我们就在这里！”李铁打断那人的话，咬牙说道：“魏少，这件事……”

　　魏子亭凝神盯着那队人马中那个身材有些消瘦的少年，一抬手，沉声道：“这件事，我自有定论，你们谁都不许说出去！不然的话……”

　　在这里的这些人基本上都是以魏子亭马首是瞻的，当下纷纷表示，绝不会将这件事说出去。

　　李铁多少还有些不甘，刚要说话，魏子亭冷冷看了他一眼，说道：“你以为我会轻易放过他？只是这件事，万万不能走漏了风声，一旦打草惊蛇，吓走了他，到时候，我们就算报上去，也不会有人相信！”

　　“魏少英明，是我错了。”李铁低头承认错误。

　　魏子亭沉思片刻，接着说道：“徐洛这人，过去一直被我们给低估了，他看似个废物，但实际上却狡猾的很，很有可能，还真的是混入到曹军当中去了，不过，既然被我看见……哼。”

　　“怎么不见其他人？”有人突然说道：“徐洛那支队伍里，还有皇甫冲之和徐杰他们，那些人哪里去了？”

　　魏子亭眸光闪烁，沉声道：“管他是因为什么原因在敌人的队伍里，这一次，我都会让他吃不了兜着走！”

　　说着，回头看了一眼身边众人，说道：“今天的事情，你们也都看在眼里，回头我上书的时候，你们要跟着一起签名。放心，你们只需要说，看见徐洛，跟曹天一的人在一起，就够了！”

　　……

　　“大老爷，小的说的都是真话啊！”二牛战战兢兢的跪在地上，磕头不已，声音都有些哆嗦。

　　从小到大，二牛见过最大的官，就是小镇的镇长，前两天终于见到了比镇长还牛的人。

　　那人穿着一身军装，镇长在那人身边点头哈腰的赔笑，二牛觉得那人已经很厉害了。

　　却没想到，今天来了一个更可怕的大人物，那天在镇长面前高高在上的长官此刻在这大人物面前同样低眉顺眼紧紧的跟在后面！

　　这还了得……

　　二牛现在万分后悔自己当日里看见那件事，更后悔自己一时嘴快，把那件事给说了出去。

　　如果可以重来一次，二牛发誓，他绝不会再贪图别人崇拜的目光，胡言乱语了。

　　“你只看见那个白衣白发的人，站在外面，顷刻间将这小酒馆给毁掉，然后抱着老张头的孙女离开，却没有看见别的？”曹天一身边的一名手下问道。

　　“真的就只有这些了，俺发誓！”二牛都快哭了，心说自己这是得罪哪路神仙了？怎么这么倒霉。

　　小镇上其他那些人都远远的看着，没有人敢凑过来。

　　娇俏的小寡妇一脸担忧的站在那看着，终于鼓足勇气，走了上来，跪在二牛的身边，冲着曹天一说道：“奴家可以证明，二牛他没说谎！”

　　曹天一饶有兴致的看着眼前这女子，知道她应该就是汇报中的那个小寡妇了，似笑非笑的问道：“你又是什么人？如何证明？”

　　“我……我是他相好的！奴家为给亡夫冲喜嫁过来，但在婚礼当天，亡夫就死去了，奴家成了寡妇，公婆思念儿子，也相继病倒，奴家一个弱女子，自然无力照顾，是善良的二牛，帮我照顾公婆，最后，又出钱葬的两位老人……”

　　小寡妇说着，眼圈红了：“二牛是个善良的人，婆婆死前拉着奴家的手，让我以后跟着二牛过，只可惜我们现在无钱，不能成婚……”

　　“你倒是一个有担当的女子，二牛……也不错，好吧，我相信你们的话了。”曹天一笑了笑，说道：“既然是这样，那，我就成全你们，为你们赐婚！来人，取一百两银子过来……”

　　二牛和小寡妇茫然的抬起头，没想到大老爷不但不怪罪，竟然还要赏赐他们！

　　一百两银子！

　　天呐，这是做梦都不敢想的数字啊！

　　其他小镇上那些人也都一脸羡慕，镇长更是屁颠屁颠的跑过来，说道：“二牛、小寡妇，还不赶快谢过大将军？”

　　二牛和小寡妇这才如梦初醒，磕头谢恩。

　　曹天一凝神望着老张头小酒馆这里，良久，才叹息一声：“回吧。”

　　徐洛对那白衣白发人倒是很好奇，问道：“将军认识秋水断？”

　　“唉，一言难尽！”曹天一倒是没有隐瞒徐洛，在回去的路上，讲起了他跟秋水断还有一个女子之间的故事。

　　“那时候，我还是个皇子，自幼天赋不错，被曹国境内的一家隐世门派看中，收为弟子，一同进去的，还有几个人，都是天赋很好的。”

　　“秋水断的天赋比我高出太多，在门派中一直是风云人物，而在当时门派里，还有一个更出色的女子，她在十六岁那年，就已经突破到了九阶大剑师的境界！”

　　“在当时，她几乎是门派中所有少年共同的梦中情人，秋水断喜欢她，我也不例外……”曹天一的眼睛里，露出缅怀之色。

　　“我们那个时候，无忧无虑，日子过得很开心。后来，她被定为下一任的掌门。再后来，我父皇驾崩，皇室有其他皇子要跟我皇兄争夺皇位，我那时候离开了门派，回到世俗，帮助我皇兄坐到那个位置上，一晃……就是这么多年过去。”

　　曹天一轻叹着，苦笑道：“离开门派后，我就基本上没有再跟那边联系过，昔年的师兄弟姐妹，也都各奔东西，听说文汐她……最终也没有嫁给秋水断。直到几个月前，秋水断突然现身无尽森海，满头黑发变白发，拼命寻找各种灵药，才惊动了我，经过多方查探，我终于弄清楚了事情的原因。”

　　“原来文汐练功突然走火入魔，若是半年内得不到救治，恐怕……”

　　曹天一说着，叹了口气：“只是练功走火入魔，这种事情，我就没听说过有灵药能治好的。秋水断黑发变白发，可能就是因为这件事，这个家伙，还真是痴情，这么多年过去了，竟然还没有忘记。”

　　徐洛听得却是心中一动，问道：“练功走火入魔？怎么会这样？”

　　“这个就不清楚了，有很多原因可以造成这种后果。”曹天一微微摇摇头，不经意的道：“对了，名满天下的风月楼，你应该听说过吧？那就是我师门在世俗的产业。”

　　这句话，却如一道惊雷，在徐洛脑中炸开。


第0092章 宇文神通

　　“什么？风月楼……是你师门在世俗的产业？”徐洛目瞪口呆的看着曹天一。

　　“呵呵，这有什么奇怪？隐世门派虽然号称隐世，但他们同样需要各种资源，需要吃穿用度，这些东西要怎么得来？还不是要用钱买？”

　　曹天一有些奇怪徐洛的反应，笑着说道：“所以绝大多数的门派，都会在世俗中有自己的产业。”

　　“那，您的师门，是什么门派呢？”徐洛强压下心头的惊骇，装作随意的问道。

　　“天璇。”曹天一吐了口气，说道：“对我来说，也算很久远的记忆啦！”

　　“那……将军能否告知，这门派的具体位置呢？”徐洛轻声问道。

　　“嗯？小家伙，你想做什么？要去拜师吗？”曹天一眉梢一挑，看了一眼徐洛，然后笑着说道：“天璇选择弟子要求很严格的，不过你若真有这心思……等这一战结束，我倒是可以为你引荐一下。”

　　“那徐洛就先谢过曹将军了！”徐洛心里大大松了一口气，想到跟凤凰说的时间，还有几个月。当时还在想要怎么才能找到凤凰的师门，却没想到得来全不费工夫。

　　“不过一旦进入这个门派，就算有朝一日你离开门派，回到世俗，那你的身上，也会打上这个门派的烙印，所以这件事，我建议你，还是跟你父亲，好好商议一下再说吧。”曹天一提醒道。

　　徐洛点点头，心中暗道：我要去天璇，却不是为了拜师学艺，我是要去想办法搭救凤凰的！

　　徐洛已经猜到，曹天一口中那个叫文汐的女子，应该就是凤凰的师父，也就是练功走火入魔的天璇掌门人！

　　既然知道了，那么这一战之后，自己就一定要去走一趟！

　　……

　　宇文神通放下手中的书信，和那面黑色的令牌，抬起头，看着面前这群风尘仆仆的少年，微微皱着眉头思索着。

　　徐杰有些紧张的看着眼前这位继帝国双壁之后，苍穹国新崛起的军中巨擘，心里面七上八下的，有些没底。

　　实在是宇文神通身上的气场太强大，而且是毫不掩饰那种血腥杀气！

　　这是一个手段极其狠辣，又用兵如神的青年将军。

　　宇文神通，今年才三十八岁，却已经成为名震军中的一名将领。在军中的声望，也仅次于镇国大将军徐稷和冠军侯徐中天。

　　“这么说，徐洛他现在，还留在曹天一的军中？”良久，宇文神通才张口问道。

　　徐杰点点头，说道：“没错，徐洛还在曹天一那里，这件事从前到后的经过，我都看在眼里，我认为……”

　　没等徐杰说完，宇文神通便摆摆手，冷峻的脸上露出一丝笑容：“我信得过你们。”

　　只有五个字，却是让一直很紧张的武魂小队众人松了一口气。

　　“大皇子、徐稷和徐中天的公子，还有隋将军的公子，嗯……你们这些人，我信得过。”宇文神通说着，然后说道：“只是这件事非同一般，绝不能走漏半点风声，你们能够确定，这一路，没有人跟踪你们吗？”

　　小胖子刘峰站出来说道：“回宇文将军，我们这一路，绝对没有被任何人盯上！”

　　“小子，你这么肯定？”宇文神通脸一板，皱眉说道：“凡事无绝对！年轻人不要太自信！”

　　这时候，大皇子皇甫冲之站出来，温和说道：“宇文将军，刘峰有一特殊本领，他的鼻子很灵，甚至可以根据敌人留下的气味进行追踪……”

　　“不是跟宇文将军吹牛，在下的鼻子，比狗厉害多了！”小胖子看着宇文神通似乎有些不信，不惜拿自己跟狗比，对他来说，这在过去，简直是不可能的事情。

　　“哈哈。”宇文神通忍不住笑了几声，随即一脸严肃的道：“这件事，你们做的很好，既然这件事从前到后，都是你们做的，那么，这跟曹军联络的任务，我便再交给你们！”

　　说着，宇文神通手书一封，交到皇甫冲之手中，说道：“只有再辛苦你们了！”

　　“不辛苦，那我们这就告辞了！”皇甫冲之等人担心徐洛，自然希望越早回去越好。

　　“好，等这一战结束，我亲自为你们请功！”宇文神通说道。

　　目送着几个少年出了营帐，宇文神通忽然轻笑着说道：“怎么样？这回服气了？老师的眼光，的确比你我强很多啊！”

　　从营帐的屏风后面，闪身走进来一人，若是皇甫冲之等人看见，一定会惊讶万分。

　　因为这人，竟然是魔鬼周教官！

　　周教官此时的脸上，却是带着别人很少见过的笑容，笑着说道：“这些小家伙，还真的挺能折腾，若不是凑巧赶回来，连我都给蒙在鼓里了。”

　　“英雄年少，他们才是帝国的未来啊！”宇文神通有些感慨的说道。

　　“将军如此年轻，怎么就说这种话了？”周教官似乎跟宇文神通很熟，说话也十分随意。

　　“本来我觉得自己还是很年轻的，可看见他们，我才发现，原来我也在不知不觉中老去。”宇文神通说着，拿起面前这枚令牌，眸子里闪过一丝缅怀之色。

　　“当年我把这个交给老师，跟他发誓，说有朝一日，我一定要出人头地，一定要像徐稷、徐中天、隋万里这些军中悍将一样，独当一方，到那时，老师你让人拿着这面令牌找我，我一定无所不从！”

　　“你没想到这么快吧？哈哈哈！”周教官笑着打趣道。

　　“是啊，我没想到自己这么快就坐到了这个位置上，更没想到老师他这么快就把这牌子给人了。给的……还是一个我本来没放在眼里的小屁孩。”宇文神通轻声道：“但事实证明，老师的眼光，的确很厉害！”

　　“就像当年发现你么？”周教官问道。

　　宇文神通点点头，说道：“当年我被很多人笑话，说我怎么苦练都不会有任何成就，若不是老师，就没有今天的我。所以，我对持老师令牌来的人，给予无条件的信任！正好……我也正想着，要怎么才能把大燕这五万精锐给吞了呢！”

　　周教官眸子里闪过一抹战意，说道：“我也要去！”

　　“不行，这一战，不能让你去。”宇文神通正色道：“你现在就去徐中天将军那里，那数千的学生，你既然已经接手，就不要让他们轻易折损在战场上，这些人训练出来，日后在军中，那可都是真正的精锐！”

　　说着，宇文神通看着周教官，淡淡道：“最重要的，他们，都是你的兵！”

　　周教官微微一怔，随即苦笑着摇摇头：“你这论调，跟我父亲一样，我很不喜欢这样。”

　　“你可以不喜欢，但你却不得不这样做。”宇文神通叹息一声，神色有些疲倦，然后说道：“我现在，就先给陛下上一封密报，这件事太大，吞掉大燕那五万精兵不算什么，但接下来的事情……可就要陛下来做主了。”

　　周教官点点头，然后说道：“也不知魏子亭那群人，又能给我怎样的惊喜呢？”

　　……

　　“好！”

　　苍穹帝都，皇城内。

　　六皇子一脸喜悦的拿着手中一封密信，激动之色溢于言表。

　　写信人，是他最为倚重的心腹，魏子亭！

　　魏子亭在信上首先详细汇报了这一路上他又拉拢了多少勋贵富豪家的子弟，这些人日后都可以成为六皇子上位的依仗。

　　六皇子不方便出面去拉拢那些权臣勋贵之后，但魏子亭方便啊！

　　而且理由正当，谁也无法干涉。

　　因为那些人，都是真武学院的学生！与同学交好，难道也不可以么？

　　后面，魏子亭向六皇子汇报了这次的任务，然后说他在无意中，看见了徐洛，跟曹天一军队，混在一起！

　　后面还附上了魏子亭那一组的学生证词，证明他们都看见了徐洛跟曹军混在一起！

　　“徐洛呀徐洛，你终于落到本王的手上了，嘿嘿，想不到你竟敢跟敌军混在一起……还真是……不知死活啊！”六皇子喃喃说着，然后对身旁的灰衣老者问道：“你怎么看的？”

　　老者微微皱着眉头，说道：“按说魏子亭那些人，是绝对没有胆子欺骗主上的，可这件事里面，透着一股子怪异的味道。徐洛……身为镇国大将军的公子，他有必要去跟敌国将军勾结，然后做什么事情么？若对方是大燕……那还可以理解，但却是羸弱的曹国……”

　　“利益！”六皇子眸子里闪烁着冰冷的光芒，冷笑道：“除了利益，本王想不出别的原因！”

　　灰衣老者说道：“我还是建议主上先压下这件事，不要那么快就报上去，这万一……徐洛不是勾结敌军，而是打入敌军内部呢？”

　　“不行，本王已经迫不及待了！”六皇子眼中闪烁着愤怒的光芒，他声音低沉的道：“徐家如今满门荣宠，这根本就是父皇在捧杀他们，说明父皇如今已经对徐家心生不满……徐稷虽然厉害，但如今军中出色将领越来越多！离开他徐稷，也没什么大不了的！”

　　说着，六皇子又道：“如今收拾了徐家，总好过日后尾大不掉！本王这么做，也是在给自己日后铺路而已！徐家……跟本王，绝不会是一条心！”

　　灰衣老者皱着眉头，轻轻叹息了一声，却没有再多说什么。

　　六皇子是个聪明人，而聪明人往往都很固执，很难听进去别人的意见。

　　同时，灰衣老者也觉得，徐洛出现在曹军当中，而且听说好像还伴随在曹天一左右，很受礼遇的样子……这里面，要说徐家跟曹国那位亲王没什么联系，真的很难让人相信。

　　哪怕这是一盆脏水，泼上去也绝对有用！

　　至少，会让皇帝对徐家更加反感！


第0093章 弄巧成拙

　　六皇子来到皇甫浩然的书房时，正好听见里面传来他父皇的声音。

　　“这徐洛怎么这么大胆子！”

　　“不好，该死的……这件事，被捷足先登了！不行，我一定要加把火！”

　　六皇子来不及多想，原本他还有些犹豫要不要把这件事说出去，毕竟只凭借魏子亭那些人的证词，很难直接给徐洛定罪。

　　但却没想到，父皇已经在发火了！

　　当下六皇子也没让侍卫通报，当即敲门进来。

　　若是在平日，六皇子一定不会这样失礼，但他刚刚听见父皇的那句话，他就知道，这件事，有可能已经被人从别的渠道泄露出来了。

　　“混蛋！魏子亭这事情做的，一点都不隐秘！”六皇子心里咬牙切齿，进来一看，正好看见太子、魏相，还有几个朝中重臣，都坐在那里。

　　脸上的表情，似乎都很激动的样子，都带着几分难以置信。

　　“果然！果然被太子捷足先登了，不行，我必须拿出我的东西来！”六皇子冲着父亲施礼：“儿臣见过父皇！”

　　“嗯？老六来了？有什么事儿么？”皇帝平复了一下脸上的激动之色，淡淡的看着六皇子说道。

　　六皇子察言观色，见父亲像是在极力克制着什么，心下大定，从怀里掏出一封信，说道：“儿臣这里有一封密报，是魏相家的魏子亭，要儿臣帮忙转交给父皇的。”

　　临了，六皇子还是留了一个心眼。这事儿说穿了，就算徐家真的有谋反之心，那也是皇帝去定罪，他只需要把这件事捅上去，到时候，功劳自然少不了他的。

　　可万一……徐家依旧不倒，那么这仇，也是魏家跟徐家之间的事情，跟他六皇子，没什么关系。

　　“哦？拿上了我看看。”皇甫浩然点点头说道。

　　六皇子将这封书信递上去，然后恭敬的退下，御书房内，一时间静悄悄的。

　　倒是魏风，眉头微微锁着，眼眸里带着几分忧色。

　　皇上打开书信看了一眼，随即将这封书信放在桌上，似笑非笑的看着魏风说道：“魏相家的孩子，也很出色嘛！”

　　魏风很难从皇帝的脸上看出他到底是高兴还是生气，小心翼翼的站出来说道：“犬子年幼，鲁莽无知，实在当不起陛下如此夸赞。”

　　“呵呵，年幼吗？已经成年了吧。”皇帝说着，摆了摆手，说道：“朕有些乏了，你们先下去吧。”

　　魏风的心猛的一紧，看着皇帝面前那封信，心中不安越来越严重。

　　但皇帝已经下了逐客令，只能跟着其他一头雾水的朝臣一起离开御书房。

　　“刚刚陛下还很开心，怎么一转眼……似乎就有些不悦了呢？”王墨轩看也不看魏风一眼，笑眯眯的对身旁的冷大人说道。

　　“这个，就不太清楚了，也许，是见到了什么不开心的事情吧。”冷大人一脸平静，眸子里闪过一抹淡淡的嘲讽。

　　当然不是针对王墨轩，而是冲着魏风去的。

　　因为皇上是在看见六皇子呈上去那封信之后，才态度大变的。而那封信，是魏相的儿子写的。

　　这些老家伙，一个个都是成了精的主儿，刚刚皇帝将他们叫过来，说了那件事之后，他们就都意识到，这一次，徐家那小子，是立了大功了。

　　一旦事成，徐家二少未来之路，很可能会超越他的父亲徐稷！

　　正在猜皇上这次会怎么奖赏徐家二公子的时候，六皇子就来了。

　　反正这件事，跟他们无关，他们自然乐得看戏。

　　如今朝中虽然安稳，但背地里很多人都开始疏远魏相，其根源，正是新年前后闹得沸沸扬扬的书帖事件！

　　所以，如今很多人，都巴不得看见魏家倒霉呢。

　　六皇子和魏相走在最后，魏风此时也顾不得避嫌了，他必须要弄清楚到底发生了什么。

　　“殿下，犬子那封信到底写了什么？”魏风小声问道。

　　六皇子也急于弄清楚到底发生了什么，于是便道：“子亭他跟徐洛分成两组，探查曹国亲王将军曹天一驻扎地址，在无意中看见徐洛跟曹天一混在一起，于是，便把这件事给报了上来。”

　　嘶！

　　魏风倒吸了一口凉气，一脸牙疼的表情，愁眉苦脸的看着六皇子问道：“信上说的什么？是不是怀疑徐洛谋反？”

　　“这倒是没有，但字里行间……差不多……也就是这个意思。”六皇子此刻也发觉事情有些不对劲了，有些迟疑的说道：“莫非……不是？”

　　“当然不是，当然不是！唉，这混蛋！真是愚不可及啊！”一着急，魏相也不管六皇子是不是在身旁了，一脸怒色，咬牙道：“早晚会给这败类害死！”

　　“到底发生了什么事情，难道到现在，魏相也不想跟本王说一下吗？”六皇子被魏风这番话说的脸色有些难看。

　　“唉，徐洛成功联系上曹国将军曹天一，并成功说服曹天一，跟我们的人一起，里应外合，要吞掉大燕一支五万人的军队！”

　　六皇子的脸色霎时变得很难看，这件事，果然让他的幕僚说中了。原本他也不会这样急的，可谁想到事情会那么巧，他来到御书房的门口，正好听见父皇那一句：徐洛的胆子怎么这么大……

　　“难道这一切是天意？”六皇子忍不住闭上了双眼，长叹不已。

　　“不但如此，如今曹国内部斗争很严重，曹国皇帝跟大燕帝国勾结，不但借道给大燕帝国，而且还提供粮草马匹。

　　而曹天一则是站在反对立场上的，已然生出反心，被徐洛说服，先跟我们一起，把大燕帝国的军队赶出去，随后发动政变，我们也会提供支援。

　　到时候，曹国永远向苍穹国纳贡称臣！六皇子啊……这功绩，就连他爹徐稷都没有过！我那混账的儿子，却说人家要谋反，这这这……这不是找死吗？”

　　魏风急得如同热锅上的蚂蚁，他一方面痛恨自己那个混账儿子不把事情调查清楚就敢胡说八道；另一方面，却也多少在暗中埋怨六皇子。

　　平日里极为稳重的六皇子，今天的表现却让人失望透顶。

　　六皇子的心里也是无比的委屈，他哪想到父亲那一句话不是在埋怨而是在夸赞啊！

　　只是现在这时候说什么都晚了，唯一庆幸的，就是魏子亭那封密报上，并没有把话说死，一切都是怀疑。而且上面还有其他人的共同证词，并非魏子亭在污蔑。

　　这，也算是不幸中的万幸了。

　　如今魏风只期盼自己那个混帐儿子千万别再节外生枝了，不然的话，一旦这一战成功，徐洛将光芒万丈名垂青史，而魏子亭……将像个小丑一样，遗臭万年！

　　到时候哪怕他魏风权倾朝野，也无法阻止这件事的发生。

　　“这件事，我们必须要尽快想出一个补救的措施，绝不能让他们一错再错，就算不能在里面捞取一份功劳，但也绝不能越陷越深！”六皇子的反应还算是快，魏子亭也算是他的心腹，不能见死不救。

　　魏风点点头，心里也是这么想的。两人各怀心事，很快相互告辞而去。

　　御书房内，皇帝静静的坐在椅子上，看着摆在自己面前的两封密报，之前的喜悦之情，被魏子亭这封密报给冲淡了不少。

　　魏家跟徐家的矛盾，看起来已经是不可调和了。皇甫浩然心中暗道。

　　不过这也正是他想要看见的一幕，很多事情，可以说是他自己亲手推动到这个局面的。

　　“只是这个徐洛……倒是真的让朕……有些出乎预料啊！”

　　皇甫浩然微微皱着眉头，轻声叹道：“回头这件事若真的成了，朕……又该怎么奖励他呢？难道真的要把七七赐婚给他？嘶……真让人头痛啊！”

　　……

　　深夜。

　　帝都，镇国将军府外。

　　两个六十岁左右，鹤发童颜的老妪，出现在这里。

　　“就是这里吗？”

　　“应该没错，就是这里了。”

　　“小姐在世俗这么多年，一定没少吃苦，这次带她回去，宗主会很开心的！”

　　“是啊，委屈小姐了，在世俗这种污秽的地方长大，也不知这什么狗屁将军府对小姐如何，若是敢对小姐不好，老身就杀了他满门！”

　　“咳咳……这个还是算了，不管怎么说，这家对小姐都是有养育之恩的。”

　　两人说着，视镇国将军府防御如无物，无声无息间进入到了后宅。

　　涟漪最近每天都在刻苦修炼，进展的非常快。

　　原本就天赋卓绝的涟漪在得到暗影摇光心法和摇光步之后，更是如虎添翼一般，修为一日千里。

　　如今只有十八岁的涟漪，真正的实力，已经达到了八阶大剑师的境界！

　　这份修为，就算放在那些大宗派，也绝对算得上是其中的佼佼者了！

　　只是最近几天，涟漪一直有些心神不宁，似乎有什么事情即将发生一般。

　　如今徐府只剩下她这一个能做主的，虽然有管家帮她分担，但最终拍板的却只能是她。

　　这让涟漪这个十八岁的少女，在很多时候，也会感到疲惫。

　　尤其她一直很担心徐洛，每天修炼之前，都要暗中祈祷一番，才能静下心来修炼。

　　只是今天她怎么都无法静下心来，也不知为什么。

　　涟漪在屋子里走来走去，秀眉微蹙。

　　霍地！

　　她猛然间转过身，脚踩摇光步，身子一晃，剑光大作，一剑刺向自己身后。

　　这一剑，又急又快！

　　剑气刺破空气，发出尖锐的破空声。

　　涟漪几乎将全身的所有真元，全部集中在这一击上面！

　　叮！

　　一道黑影一指弹在涟漪手中剑上，发出一声轻响。

　　涟漪却是感觉到一股巨大无匹的力量顺着剑身传过来，让她手臂都有些发麻，几乎握不住手中这把剑！

　　她有些骇然的看着出现在自己面前的这个老妪，厉声问道：“你是什么人？”


第0094章 涟漪的身世

　　八阶大剑师的修为，脚踩摇光步，全力一击之下，不但没有刺中对方，反而还被人家一指弹在剑上，差点连剑都握不住！

　　这得是什么修为？

　　难道眼前这老妪已经突破了大剑师，达到更高的层次了？

　　涟漪凝眸，冷冷注视眼前人，随即，她看见，又有一个鹤发童颜的老妪走了进来。

　　“这里的防御表面看上去很松懈，但实际上却是外松内紧，老身倒有些小瞧了这世俗家族呢。”后面进来的这老妪说着，抬起头，看向涟漪。

　　“像，真的很像！”后面进来这老妪看着涟漪连连点头。

　　先前一指差点将涟漪手中剑弹掉的老妪笑眯眯的说道：“小姐不但长得像宗主，一身天赋也像呢！刚刚抽冷子的一剑，差点就伤到老身了。”

　　“差点伤到师妹你？这怎么可能？”后面进来这老妪惊呼出声，像是听到最不可思议的事情。

　　“是真的，小姐如今的实力，应该已经有八九阶大剑师的境界了。”

　　“你们到底是什么人？我不认识你们！你们深更半夜闯到我家里，是想要做什么？”涟漪冷冷的看着这两个莫名其妙的老妪，不知为何，对她们十分反感。

　　“我们是什么人，小姐日后自然会知道。现在，我们则要先委屈小姐一下，跟我们走一趟，去见一个人，见到那人，小姐自然一切就都清楚了。”先前进来的那个老妪看着涟漪，有些高傲的说道。

　　这老妪给涟漪变得感觉很不好，她觉得对方非常狂傲而且虚伪，就连脸上那一点笑容，仿佛也是为了笑而硬挤出来的，假到不能更假。

　　而且这两个鹤发童颜的老太太，身上都带着一股子睥睨天下的气息，仿佛不把任何人放在眼里。

　　“我不认识你们，也不会跟你们走，你们赶快走吧。”

　　涟漪平静的看着眼前这两人说道：“我也不想惊动府内的侍卫，也不想追究你们深夜闯入我家的责任，赶快离开这里，不然的话，别怪我不客气。”

　　“咯咯，小姐不但人长得像，脾气也像呢，别闹了，乖乖的，我们没有任何恶意，只是带你去见你的家人而已。”后进来的老妪说道。

　　“我的家就在这里，我的家人也都在这里！不需要你们带！”涟漪冷冷说道。

　　“好了！”先前进来那老妪终于有些不耐烦了，冷冷的说道：“小姐，别闹了，你自己的身世……自己应该清楚吧？我们现在带你去见你的亲生父母！”

　　“什么……你们在说什么？”涟漪的身子微微晃了两晃，勉强站稳，轻咬着下唇，让自己迅速镇定下来，随即，她淡淡的说道：“你们认错人了，我的亲生父母，就在这里。”

　　“小姐，不要自欺欺人了，你有什么要交代给这家人的，就赶快去做，我们没那么多时间陪你浪费！”先前的老妪脾气似乎有些差，仅有的一点点耐心磨灭之后，态度发生了很大变化。

　　倒是后面进来这老妪，脾气似乎好一些，她看了同伴一眼，轻声道：“师妹，小姐她从不知道自己的身世，有这种反应也算正常。”

　　说着，后进来的老妪看着涟漪，轻声说道：“小姐你是我们宗主的女儿，宗主当年躲避仇家追杀，不得已将你遗留在一座荒山上，宗主自己则将仇敌引到另一边。当年宗主是眼看着一个将军把你救走的，不然的话，如今我们也找不到小姐你啊！”

　　涟漪的脸色一片惨白，她不愿相信这老妪说的是真的，可自己当年被遗弃的地方虽然不算是秘密，但却也很少有人知道。

　　所以涟漪一时间，也无法判断她们说的是真是假。

　　其实从理智上来说，涟漪已经信了一大半，因为这两个老妪的实力都强出她太多，真想对她做什么的话，恐怕早就动手了，又何必废话？

　　再加上跟自己交手过的这老妪那骨子里散发出的高高在上的骄傲……更是让涟漪确认，对方根本不是这世俗中人。

　　“那为什么，十八年后，才想起来找我？”涟漪犹豫了一下，张口问道。

　　“这个……自然是有难言之隐，但小姐你要相信，你的母亲，是深爱着你的。”后面进来的老妪嘴角微微抽了抽，轻声说道：“这次我们出来，就是带小姐回去的。”

　　说着，老妪从怀里掏出一副卷轴，然后展开，一个极美的女子，出现在涟漪眼前。

　　卷轴看得出是有些年头了，那女子的模样，跟涟漪有八九分相似。

　　看着这副卷轴上的美丽女子，涟漪的心忽然有些痛。微微沉默了一会，摇头说道：“我相信你们说的，但我现在，还不能跟你们回去。”

　　“为什么？宗主可是一直等着见你，为了这一天，她等了整整十八年！”先前进来的老妪看着涟漪，冷冷说道：“难道你不想见自己的亲生母亲？难道你想做个不孝女？”

　　“不孝女？她除了生我，可曾管过我一天？在我心里面，我的母亲，只有一个！就是从小把我养大，并待我如亲女的镇国将军夫人！”涟漪看着眼前老妪，冷冷说道。

　　“你……放肆！”老妪发出一声低沉的怒喝。

　　“师妹，你少说两句！”后面进来的老妪皱着眉头，忍不住说了一句，然后看着涟漪说道：“小姐在这里，还有什么没完成的事情吗？是这样，这次接小姐回去，是因为宗派里有重要的活动，宗主希望小姐能够参加。回头小姐参加完活动，应该还是可以回来的。”

　　“师姐……”性子急躁的老妪皱起眉头。

　　“好了，听我的。”后面进来的老妪打断了师妹的话，然后一脸和蔼的看着涟漪。

　　涟漪不是不懂人情的贵族娇娇女，从小到大，虽然在徐家没有任何人亏待过她轻视过她，但毕竟做了很多年的侍女！

　　做侍女，察言观色那是最基本的能力了。

　　别看后面进来这个老妪说的好听，态度也看似和蔼，可自己若真的不答应，想必对方就算不会变脸，也会软硬兼施……甚至采用威胁自己家人的手段，来把自己带回去。

　　涟漪也曾经很多次幻想过，有朝一日，自己的亲人若是能寻上门来，自己将如何面对他们。

　　是痛哭着认亲呢，还是不理不睬呢……

　　却是没想到，那位号称如何深爱自己的母亲，连面都没露，就派了两个实力强大的老妪，态度强硬的将自己带回去了事。

　　知道的，是寻亲寻上门来，不知道的，还以为是来绑架的！

　　深吸了一口气，涟漪眸子深处的那一抹冷色一闪而过。她轻声说道：“你们突然上门，我心里一点准备都没有，如今府上能做主的人都不在家，所以，我必须要安排一下，给我三天的时间，我会安排好一切，然后跟你们离去。”

　　看着想说什么的老妪，涟漪一脸坚决的说道：“这，也是我的底限，你们或许不会在意一个世俗的家族，但对我来说，这里……是我的家！你们或许看不起世俗中人，但在我眼中，他们，才是我真正的亲人！”

　　后面进来那老妪犹豫了一下，点头道：“也罢，这次是我们来的仓促了一点，三天就三天，只希望三天后，小姐不要再食言！”

　　“我虽是世俗小女子，但却懂得一诺千金。”涟漪说着，收回手中剑，淡淡的道：“不送！”

　　两个老妪相互对视一眼，一闪身，瞬间消失在房间里。

　　涟漪像是被抽空了浑身的力气，瘫坐在椅子上，一直强忍着的泪水，终于忍不住流了下来。

　　“这就是……爱我的亲娘……做出来的事情，如此冰冷的要带我回去，还要我感恩戴德？只恨我如今实力太弱，不然的话，一人一剑刺过去，都给她们赶走！我才不想认什么亲！我的亲人……就在这里！”

　　“朱雀郡主何必伤心，不想回去，我去帮你打发了那两个老太太如何？”一个平淡而又温和的声音，忽然自窗外响起。

　　“啊？什么人？”涟漪顿时一惊，来不及擦拭眼泪，腾的一下站起身来，胸中怒火熊然。

　　感情你们所有人，都当镇国将军府是城门吗？进进出出毫不顾忌？

　　“别担心，是我，正巧路过。”随着这个声音，一个一袭白衣的男子，飘然而至，身后，还跟着两个相貌极美的婢女。

　　“风……风公子，怎么是您？”涟漪一见来人，胸中怒火顿时消退，一脸惊讶的问道：“您怎么会来这里？”

　　“夜晚无事，出来走走，正好遇见这件事，你若是不愿回去，我可以帮你一次，看在你家小少爷的面上。”俊朗到完美，甚至有些妖孽般英俊的风公子微微一笑。

　　“我家少爷……什么时候跟风公子有如此交情了？”眼前人虽然是涟漪见过的最英俊的男人，但在她心目中，却是远远比不得她的少爷的。

　　“我跟你家少爷投缘，我喜欢他。”风公子声音温和，满脸笑容。

　　“喜……喜欢……”涟漪在心中打了个冷战，小心的看了一眼风公子身后那两个极美的婢女，心中暗道：这风公子……该不会，该不会是喜欢男人吧？天呐，要是那样，我的少爷岂不是危险了？

　　风公子若知道涟漪此刻心中所想，恐怕会立即抓狂，然后带着自己两个美婢走人，并发誓以后再也不管徐家的事儿了。

　　“其实，我不是不想见亲生母亲，这么多年，我也一直在日思夜想，问世间，谁能割舍这种血脉亲情？”涟漪忍不住垂泪道：“只是我却不想这样被人半强迫的带回去。”

　　“唔……这样，放心吧，这件事交给我好了。你尽管安排这边的事情，三天后，那两人绝不敢再对你有任何不敬！”风公子微微一笑，不再多说，带着两名美婢飘然而去。


第0095章 战战战

　　涟漪想说什么，最终却又无语凝噎，坐在那里垂泪良久，才缓缓站起身，拭去泪水，轻声道：“少爷，涟漪不能亲自迎接你凯旋归来了，但不管到什么时候，你都是涟漪的少爷！都是！”

　　三日后，已经安排好家中一切的涟漪，离开了生长十八年的镇国将军府。

　　在城外，看见了那两名老妪。

　　这两人的态度，果然完全变样，之前那种隐藏在骨子里的高高在上，此刻全都消失不见。

　　看向涟漪的目光里，反而还带着几分讨好和畏惧！

　　涟漪心中奇怪，也不知风公子用了什么手段，将这两名实力强大不可一世的老妪给吓住。

　　“好了，我们走吧。”涟漪平静的道。

　　两名老妪点点头，带着涟漪，一路向西而去。

　　……

　　“喵喵，这几天你可曾找到魏子亭他们那些人的下落？”营帐内，徐洛刚刚修炼了一个大周天，从入定状态出来，看见喵喵在一旁，随口问道。

　　“猫爷找了几天，也没有发现他们，方圆数百里之内，都没有！徐洛，以后别让猫爷做这种无聊的事情了啊啊啊啊！”

　　徐洛笑道：“这事情对你也有好处啊！”

　　“猫爷怎么不知道？”

　　“你看，你这样四处搜寻，没准哪天就能碰上一只母吞天狸啊！”

　　“呸！吃猫爷一爪！”

　　皇甫冲之等人昨天已经来过，带来了宇文神通的亲笔书信，这件事，已经定下。

　　就等三日后，曹天一这边大军集结完毕，便立即出征。

　　相比曹国皇帝派给大燕那支军队的向导，曹天一显然对无尽森海更加了解和熟悉。

　　那支大燕的五万人军队，如今正隐藏在无尽森海中跟宇文神通玩捉迷藏的游戏呢。

　　宇文神通想要找到那些人可能有点难度，但对曹天一来说，那些人的一举一动，就从没离开过他的视线！

　　“徐洛，马上就要上战场了，怎么样，紧不紧张？”第三天一大早，曹天一穿着一身厚重的铠甲，骑在马上，笑着问身边的徐洛。

　　徐洛的身上穿着一身软甲，披着黑色披风，整个人看上去也是英气勃发。

　　“有点点。”徐洛没有撒谎，笑着说道：“但更多的，是兴奋！”

　　“哈哈哈哈，有朝一日，孤还真的很想见一见你那父亲，号称帝国双壁的镇国大将军徐稷，能生出你这样的儿子，你那父亲更不简单啊！”曹天一笑着说道。

　　“其实我一直是给我父亲丢脸的。”徐洛有些羞涩的说道。

　　“丢脸？孤要是能有你这样的儿子，怕是做梦都会笑醒了。”曹天一轻叹一声，随即，抓起马上一杆长枪，向天一指：“出发！灭燕狗！”

　　“灭燕狗！”两万大军齐声呼喝，声势震天。

　　……

　　宇文神通看着身边一众年轻英俊的脸孔，问道：“你们怕不怕？”

　　“回将军，我们不怕，但心里多少有些紧张，估计是从未上过战场的缘故吧。”皇甫冲之老实的回答了一句。

　　“呵呵，大皇子，这一战之后，你会发现，你的世界，大不同了！”宇文神通意味深长的说了一句，然后抽出肋下佩剑，剑指苍穹：“出发，斩燕狗！”

　　“斩燕狗！”五万精锐士兵，发出震耳欲聋的怒吼声。

　　……

　　这段日子莫芸的心情一直很差，原以为这会是一次如同游玩的战斗。

　　她不是看不起苍穹国的将领，而是从不认为无尽森海边缘，会有苍穹国的军队镇守。

　　无尽森海纵贯南北，有数千里长，最窄的地方也有一千余里，最宽的地方有三千多里！

　　将曹国和苍穹国隔绝开来，几乎没有任何军队，能够穿越无尽森海，向对方给予打击。

　　所以刚刚进入到曹国境内时，莫芸信心很足。

　　她是将门虎女，自幼天赋极佳，将家传的飞鸿枪法修炼到出神入化的境界！

　　一身实力，也已经达到九阶大剑师巅峰境界！

　　她的年龄，也刚刚二十岁而已！

　　这五万军队，全都堪称精锐，在整个大燕的军部序列当中，也能排到前面。

　　这一次，莫芸的任务，是穿越无尽森海，然后深入到苍穹国内，发动奇袭，至少也打下三座主城！

　　然后将这三座主城内的财物洗劫一空，将所有守卫全部杀死，最后……放火烧城！

　　如果有可能的话，这支精锐的军队，将成为苍穹国的一个噩梦！

　　他们会来如风去如电，一击不中远遁千里，不断的骚扰苍穹国的各大小城市。

　　要让苍穹国所有人，上至达官显贵，下到平民百姓，听见“莫家军”这三个字，就会浑身发抖遍体生寒！

　　这是莫芸最喜欢的感觉。

　　她喜欢看见敌人恐惧自己的绝望表情，更喜欢看见鲜血从敌人身上喷溅出来时候那绚丽的一幕。

　　她很疯狂，有个外号，叫芸疯子！

　　别说敌人，就连大燕帝国的那些勋贵子弟，见了她之后，无论是多么嚣张跋扈的纨绔，都立即老实得像只哈巴狗。

　　没有人敢在她面前嚣张。

　　但莫芸没想到的是，她所有的计划还没有来得及实施，就在苍穹国的边境线上，遇到了对手！

　　那同样是一个年轻的将领，当然，对她来说，宇文神通算是老家伙了。

　　这个老家伙不知为何，出现在无尽森海的边缘，部署了大量的防御工事，同时到处都有斥候。

　　让莫芸想要越过他，悄悄进入苍穹境内，成了一个奢望！

　　“老娘要吃掉这支军队！”莫芸咬着牙，对身边幕僚说道。

　　“将军，不可硬拼啊！”幕僚赶忙劝阻：“我们有五万精锐，可对方军队的数量，也不少于我们，就算我们这一仗能胜，但伤敌一千自损八百，划不来啊！”

　　“我知道，但我咽不下这口气，我们被挡在无尽森海这里已经多久了？再这样下去，士兵们怨气就会加重，军心不稳……”莫芸面具后，眸光冰冷：“军心不稳的结果是什么，你清楚，我也清楚！”

　　幕僚叹息道：“这一次上面交代给我们的命令，是神不知鬼不觉的进入苍穹国境内，若是事不可为，就要我们顺着无尽森海南下，去协助吴夏贤将军……”

　　“我才不去！”莫芸冷冷说道：“我最讨厌的人就是他，让我去协助他，简直就是做梦！一个仗着出身好，加上溜须拍马上位的人，凭什么要我去协助他？”

　　幕僚的嘴角微微抽了抽，心道：吴夏贤将军若真的像将军你说的那样不堪，又怎么可能成为二十万大军的主将？唉，看来自家将军对吴将军的成见太深了。

　　莫芸不笨，见自家幕僚表情，便知他在想什么，淡淡说道：“家中有太多人，希望我嫁给他，强强联手，对他们来说，是件好事。可对我来说，却是只有三个字——凭什么！”

　　“凭什么我要嫁给一个不喜欢的男人？凭什么都是一样的实力，他却成了主将，可以率领二十万大军而我却只能率领五万军队？兵法韬率吗？我哪样比他差？就因为他是男人，而我是女人？”

　　“将军……”

　　“你不必再劝，那宇文神通，号称苍穹国近年来的后起之秀，哼，老娘今天就要会一会这后起之秀，看到底是他强，还是我强！”莫芸说着，身上猛然间暴起一股凛然战意。

　　大声喝道：“儿郎们，敢不敢跟老娘一起，吃了宇文神通的军队？生擒活捉宇文神通？”

　　“愿为将军效死！活捉宇文神通，吞了他的军队！”五万精锐，怒吼震天，惊起无数飞鸟。

　　“看，大势已成，可战！”莫芸淡淡对身旁幕僚说道。

　　“报……”远远的，传来一声中气十足的声音，紧接着，一道身影，如同闪电般，从远处迅速跑过来，单膝跪倒在莫芸面前：“报将军，前方七十里，发现苍穹国大量军队，在朝着我们方向快速前进！”

　　“哈哈哈哈！”莫芸仰天大笑，大声说道：“苍穹小儿，竟敢主动出击，儿郎们，准备开战！”

　　一旁几个曹国的向导，吓得面如土色，其中一个，呐呐的道：“那个，莫将军……我们……我们能不能……先撤？”

　　“嗯？”莫芸猛然间板起脸，冷冷注视着那几个曹国皇帝派给她的向导。

　　她对这几人，反感至极，虽然大燕帝国跟曹国如今是合作关系，但莫芸从骨子里瞧不起曹国的这些人，整个曹国，也唯有那个亲王将军曹天一，能让她高看一眼。

　　剩下这些，在莫芸眼中，都是一群土鸡瓦狗。

　　“撤？”莫芸冷冷一笑：“大军马上开战，你们想撤？”

　　“莫将军，我家皇上派我等前来，只是为莫将军带路，我们势单力薄，就算留在这里，也起不到作用啊……”一个曹国斥候大着胆子说道。

　　“嗯，你们说的……也有些道理，你们这群垃圾，的确起不到什么作用。”莫芸自言自语的说着，也不看那几个曹国人涨红的脸。

　　忽然间，莫芸抓起马上挂着的一杆长刀，单臂握着刀柄，一刀朝着那个斥候狠狠劈了过去。

　　嗡！

　　长刀发出一声凄厉的破空声，刀气纵横，将这曹国斥候一刀劈为两半。

　　随即长刀一横，将其他几个曹国向导的头颅一刀斩下！

　　鲜血横流，血腥冲天！

　　“既然起不到什么作用，那就去死吧！正好为我大军祭旗！”莫芸长刀指天，喝道：“杀！”

　　“杀杀杀！”被这血腥一幕激起战斗欲望的大军发出轰然响应。

　　刹那间，杀气漫天。


第0096章 杀杀杀

　　宇文神通微微眯着眼，望向远方，淡淡的道：“这个女娃娃，倒是不简单。”

　　小胖子刘峰有些紧张的对身旁的隋岩说道：“隋小石，你怕不怕？”

　　“有点。”隋岩轻声回了一句。

　　“你们呢？”刘峰又转向李宏等人问道。

　　“我才不怕，我恨不得立即跟敌人短兵相接，杀他娘的！”梁子义一咧嘴，满不在乎的说道。

　　“咱们武魂小队，是一个整体，上了战场，大家要相互照应！”皇甫冲之说道。

　　李宏点点头，说道：“我们要一起上阵杀敌，一起活着回来！”

　　“真能活着回来吗？”许凌天依旧有些羞涩，腼腆的问道。

　　“嗯，一定能！”凌落熙在一旁拍了拍许凌天的肩膀，咬牙说道：“就是死，也肯定会拉几个垫背的！别忘了，咱们的实力，是高过那些士兵很多的！他们都不怕，咱们怕什么？”

　　这群第一次真正面对两军交锋的少年们，相互勉励着，虽然紧张，但却没有任何退缩的……一路向前！

　　……

　　曹天一的军队对这片无尽森海的了解果然已经到了极致，徐洛觉得武魂小队这些日子来对无尽森海的这一片区域已经很了解了，并且成功的绘制出了不少详细地图，交给宇文神通。

　　可跟曹天一他们对无尽森海的了解程度比起来，还是差了太多。

　　比如说他们现在的走的地方，就是一处十分荒凉的峡谷，地面上长着一人多高的草，很难看清楚前面的方向，但曹军的所有人在这里面，却都如行云流水一般。

　　显然，他们对这个地方，是相当了解的。

　　“我们从后路包抄过去，这两万大军，分左右两翼，分别从两个方向杀过去，要打大燕帝国那些人一个措手不及。”曹天一对徐洛说道：“一会短兵相接，我便无法继续照顾你，你自己要多加小心。”

　　经过这些日子的相处，曹天一很喜欢徐洛这个少年，若不是双方的身份，如果徐洛是个普通少年，曹天一都有收他为义子的打算。

　　“谢谢将军提醒，我自己会小心。”徐洛有些感激的看了一眼曹天一。

　　这时候，曹天一的斥候回来汇报：“主上，大燕帝国的莫家军跟宇文神通的大军相隔二十里，这会可能已经短兵相接，打起来了！”

　　“好！这个莫芸，果然耐不住性子，哈哈哈，真是天助我也，怕是她做梦都想不到，孤……会在背后，给她致命一击！”曹天一哈哈大笑：“传令下去，全军加速，分两翼而行！”

　　两万曹军，自动分成左右两翼，朝着战场，加速赶去。

　　徐洛的一颗心，已经提到了嗓子眼，口有些干，深吸一口气，运行暗影摇光心法，努力让自己平静下来。

　　“这就是战争！”曹天一意味深长的看了一眼身边徐洛：“小子，努力让自己成长吧！”

　　呼！

　　徐洛狠狠的吐了口气，将水蓝挂在腰间，眸子深处，闪过一抹狰狞。

　　“没错，这……就是战争！我的父亲，我的哥哥，终年都处在这种环境当中。我徐洛，也要成为徐家的骄傲！什么药罐子……废物……文官饭碗，都见你娘的鬼去吧！”

　　少年体内的热血熊熊燃烧起来，心中暗道：武魂小队的兄弟们，保重，我们等会就会见面了！

　　……

　　轰！轰轰轰！

　　沉重而又整齐的脚步声，在无尽森海边缘的开阔地带响起。

　　两支人数相等的大军，终于碰面！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　不用任何战前的鼓舞，两支堪称精锐的军队，便同时发出一声震天的咆哮，如同潮水一般，向前涌去。

　　皇甫冲之和徐杰等一众武魂小队的人，在这一刻，什么紧张，什么害怕，全都忘记了！

　　浑身上下的血液如同燃烧起来一般，兴奋的脑子里，只剩下两个字：“杀敌！”

　　小胖子刘峰手持一把徐杰刚刚锻造出来不久的尖刀，运行全身真元，顿时嗤出一道刀气来。

　　一阶剑师的实力在这一刻尽皆施展出来。

　　噗！

　　这一刀狠狠刺在一名大燕帝国士兵的胸膛。

　　大燕帝国的士兵手中扬起的锋利大刀当即落在地上，手臂无力垂下，眼中射出浓浓的不甘。

　　呕！

　　刘峰感觉到自己五脏六腑一阵翻腾，忍不住发出一声干呕。

　　刷！

　　一道刺目的刀光，朝着刘峰这边斩来，目标，赫然是刘峰那白白胖胖的脖子！

　　当！

　　一声震耳欲聋的声响，对方那把大刀应声而断。

　　冲过来的徐杰反手一刀，将对方的脑袋砍下来一半，鲜血混着脑浆喷溅而出。

　　徐杰却冲着刘峰怒吼道：“醒过来，杀！”

　　刘峰狠狠的打了个冷战，抬起头，看着身上溅满了鲜血的徐杰，惊道：“二哥你受伤了？他妈的！杀！”

　　说着，如同疯子一般，挥舞着手中锋利无比的刀冲了上去。

　　皇甫冲之手持一把长剑，剑很沉重，锋利无比，用的材料全都是猫爷从帝都那几个大族顺来的极品炼器材料。

　　三阶剑师的实力，在这群士兵的面前，显得太过强大。

　　这位同样第一次上阵杀敌的大皇子，胸中同样也是一阵阵翻腾，但他却在不断的告诫自己：这，就是战争！不是你死就是我亡，仁慈不得！

　　只有杀！

　　皇甫冲之的年龄终究要大一些，迅速的克服了心里的障碍，这位平日里温和而且干净的大皇子，此刻也杀红了眼。

　　同时，皇甫冲之还保留了几分清明，关照着身边的武魂小队成员。

　　武魂小队中，表现最出色的，要数梁子义、夏侯贤、柳三和萧天这几人。

　　梁子义是那种性情爆裂，霸道嚣张的，手中那把请求徐杰专门加重的大砍刀如同一把铡刀，足有几十斤重！

　　几乎不需要灌注真元进去，仅凭那重量，抡起来也足以将人堪称两半！

　　更别说梁子义有着一阶剑师的实力，手持大刀，举重若轻，几乎是一刀一个，死在他刀下的燕军都极为凄惨。

　　不是脑袋被砍掉，就是身子被砍成两截，五脏六腑流了一地。

　　“我靠，梁子义，你杀人能不能干净点？”在梁子义又一刀砍掉一名燕军半边脑袋，脑浆溅了旁边的李宏一身后，李宏终于忍不住，一剑刺进一名敌军胸膛，冲着梁子义咆哮了一声。

　　“哈哈哈，这是战士最好的勋章！”梁子义大笑一声，手起刀落，将一名冲上来的燕军砍死。

　　许凌天和凌落熙凑在一起，凌落熙专拣看起来比较弱的人砍杀，而许凌天虽然有着一阶剑师的实力，但却不怎么敢下手。

　　尽管两三个燕军也不是他的对手，可打了半天，许凌天却没能杀死一个敌人。

　　“许凌天，你他妈在干吗？杀啊！你不杀他们，他们会杀你的！”凌落熙冲着许凌天怒吼一声。

　　“我……我……”许凌天那张脸上，露出恐惧的神色：“我不敢下手！”

　　正说着，一名燕军悄悄的从背后摸过来，狠狠一刀砍向许凌天的后颈！

　　这一刀若是砍中，哪怕许凌天是大剑师，也要饮恨当场！

　　“小心！我操！”平日里狡猾的凌落熙这会却红了眼珠子，真元灌注双腿，兔起鹘落，冲到许凌天身边，一把将他扑倒。

　　那名燕军手中的刀，正好划在凌落熙的左臂上。

　　鲜血……顿时汩汩流淌出来。

　　嘶！

　　凌落熙忍不住倒吸一口凉气。

　　这时候，三四个燕军组成小阵，朝着两人便杀来。

　　而此时凌落熙受伤，许凌天也倒在地上，形势危在旦夕！

　　“别伤老子兄弟！”那边徐杰凌空跃起，一刀斩向这几名燕军。

　　这一刀，竟将几名燕军全部笼罩其中。

　　同时，梁子义、皇甫冲之和李宏等人也全都在刹那间发现了自己兄弟有危险，同时向这边靠过来。

　　夏侯贤、柳三和萧天则联手将逼上来的其他燕军挡住。

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　一阵骨头碎裂的声音，那几名燕军被冲过来的这几人给斩得死无全尸！

　　可他们临死前的反扑，也在梁子义和李宏身上留下两道伤口。

　　许凌天有些被吓傻了，直到他看见梁子义和李宏以及凌落熙身上的伤口时，整个人忽然间像疯了一眼，发出一声怒吼。

　　拿起手中的剑，一跃而起，狠狠刺向一名突破夏侯贤他们冲过来的燕军。

　　噗嗤……

　　将这名燕军刺了个对穿！

　　随后，许凌天呆呆的握着剑柄，有些不知所措。

　　徐杰等人靠过来，大声对他喊道：“小许子，好样的，就这样干，杀他娘的！”

　　“杀……杀他娘的！”许凌天忽然间像是找到了魂儿一样，整个人身上迸发出一股从未有过的气势，之前的那种怯懦一扫而空！

　　他们这里，只是整个战场的一个角落。

　　十万人的对攻，在这片战场上，形成了一个巨大无比的绞肉机！

　　每一刻，都有人死去。

　　尸横遍野，血流成河，血腥冲天！

　　双方的主将，却全都没有动，各自骑在马上，隔空相望，战意……越来越浓！

　　终于，莫芸抓起马上挂着的长刀，刀指宇文神通。

　　宇文神通也手持长枪，将头盔上的面具拉下，眸光冰冷，枪指苍穹，一带缰绳，胯下战马发出一声长嘶，朝着莫芸轰然冲了过去！


第0097章 大胜

　　轰隆隆！

　　刀枪相接，发出一声震天巨响！

　　一股强大的气浪，顺着两人兵器相接的地方向着四面八方砰然爆开。

　　方圆几十米范围内的两方士兵全都站立不稳，不断向后退去。

　　两人眸子里，燃烧着疯狂的战意，隔着面具，相互对视一眼，皆从从方眼中看见滔天杀意。

　　嗡！

　　莫芸抡起手中长刀，刀气嗤出三尺多长，真元外放，在身体周围形成一道强大的能量气场！

　　这，是大剑师特有的标志！

　　而能做到莫芸这样，非顶级大剑师不可！

　　宇文神通手中长枪一抖，发出一阵龙吟般的鸣吟，被真元灌注的长枪尖上出现一道锋锐无比的气！

　　宇文神通同样真元外放，形成能量气场，护住自己和身下战马。

　　两人眸光闪烁，同时一带缰绳，向前冲去。

　　砰砰砰！

　　这种级别之间的战斗，每一招都势大力沉，如同山岳压顶一般。

　　巨大的真元波动，震动得大地都在颤抖。

　　两人冷冷的对视着，莫芸冰冷的声音透过钢铁面具传出来：“宇文神通，果然很强，不过，今天你必败！”

　　“小姑娘，还是回家找个汉子嫁了吧，打架这事儿是男人做的，你做不来。”宇文神通面无表情，平淡的声音透过面具传出。

　　“口舌之利有什么意义？吃老娘一刀！”莫芸怒喝着，再一次冲上来。

　　宇文神通冷冷一笑，两人再次战在一处。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　就在双方战至正酣的时候，从无尽森海中突然间传来两股惊天喊杀声，惊动了战场上的所有人。

　　莫芸微微一惊，荡开宇文神通一枪，回身看了一眼，目眦欲裂，脱口而出道：“曹贼！你们安敢如此欺我，回头灭了你国！”

　　坐在马上的曹天一冷笑一声，忽然间身子凌空飞起，如同一只大鸟，虚空前行，朝着莫芸直接扑了过来。

　　“小丫头，不好好找个婆家嫁了，上什么战场？灭我国？大言不惭！给我下去！”

　　曹天一说着，抬手就是一掌，朝着下面的莫芸拍去。

　　一股排山倒海般的力量，汹涌而至！

　　莫芸见状就是一惊，举刀相迎。

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地的巨响，莫芸的身子如同断了线的风筝，狠狠从马背上抛飞出去。

　　“将军！”

　　“将军受伤了！”

　　“抢救将军！”

　　一众燕军见主将受伤，顿时惊呼着，朝着莫芸的方向抢了过去。

　　这时候，宇文神通高喝一声：“燕军主将授首！兄弟们杀上去！莫伤曹国友军，燕贼一个都别放过！杀！”

　　“杀杀杀！”

　　宇文神通部和曹天一部气势如虹，朝着燕军狠狠的围拢过去。

　　燕军其他大将怒吼着咆哮着，毫不示弱的跟敌人杀在一起。

　　徐洛脚踩摇光步，从马上高高跃起，朝着皇甫冲之他们那边的方向直接杀去。

　　手中水蓝光芒爆闪，强大的真元加上锋锐无比的宝剑，手下无一合之敌！

　　“大哥！我来了！”徐洛冲着正在苦战的皇甫冲之方向怒吼出声。

　　砰！

　　破军七杀——碎筋骨！

　　右手持剑，左手成拳，一拳轰在一名挡在面前的士兵胸膛。

　　那名士兵的胸骨当即碎裂，喷出一口鲜血，死不瞑目。

　　刷！

　　徐洛身形如同鬼魅一般，手中蓝光爆闪，一剑割掉一名燕军头颅，左手再次一拳轰出。

　　破军七杀——截经脉！

　　那名有着剑师修为的燕军头目刚刚聚起真元，却被徐洛这一拳打得经脉碎裂，喷血而死。

　　一剑，一拳！

　　又一剑，又一拳！

　　徐洛踩着摇光步，就如同一尊杀神，蛮横无比的杀进了燕军的阵营当中！

　　“杀，杀光他们！啊啊啊啊啊啊，猫爷忍不住了也想动手了！”喵喵这九阶灵兽的性子被彻底激起来，在徐洛的身上咆哮着，跃跃欲试！

　　本就士气低落的燕军忽然间发现他们阵营当中多了一道可怕的身影，这道身影所经之处，血流成河！

　　“小贼！老子跟你拼了！”一名燕军将领目眦欲裂的看着自己的士兵被那道年轻身影砍瓜切菜一般的杀得血流成河，眼珠子都红了，发出一声怒吼，凌空而起，扑向徐洛。

　　这名燕军将领一身真元波动极为强大，在周身形成一道真元气场。

　　大剑师！

　　这是一个大剑师境界的将领！

　　“三弟！小心！”

　　“老大！快闪！”

　　“三哥！”

　　皇甫冲之等人惊得魂飞魄散，疯狂砍杀身边敌人，朝着徐洛这边不要命的冲过来。

　　“啊啊啊啊啊！喵喵大爷忍不住啦！”喵喵化作一道黄色光芒，钻出徐洛口袋，朝着这名扑过来的燕军将领一爪子抓了过去。

　　“抓死你喵了个咪的！”

　　噗！

　　这名燕军将领感觉到自己身体周围的真元气场瞬间被破开，根本就没看清是什么东西，就感觉到胸口一凉。

　　他下意识的低头一看，心脏位置，一个硕大的血洞，鲜血正汩汩向外流出。

　　唰！

　　脖颈处又是一凉，燕军将领的喉咙被直接抓断！

　　“猫爷厉害不厉害？”喵喵在刹那间斩杀一名燕军将领，回到徐洛的口袋里，传音邀功：“猫爷要两个时辰的星辰之力啊啊啊啊！”

　　徐洛在刚刚燕军将领扑过来的那一瞬间，的确感觉到了一股死亡的气息扑面而来。

　　却没想到，喵喵这家伙的动作如此之快。

　　这一切说来话长，但实际上，也就是眨眼之间。

　　那名燕军将领的尸体扑倒在徐洛面前，好巧不巧的，徐洛手中水蓝，整好刺在这燕军将领那已经露出一个血洞的心脏位置。

　　只剩下一口气的燕军将领彻底死于非命！

　　“威武！”

　　“威武！”

　　四面八方的苍穹国士兵发出一阵疯狂的咆哮声。

　　徐洛如同战神一般的杀戮，彻底点燃了己方士兵骨子里的热血。

　　而燕军这边见一员大将如此轻易的折损在那年轻人手中，士气再一次受到了致命的打击！

　　此消彼长之下，这一战，燕军已经输了！

　　“将军！你醒醒！”一名燕军大将扶住莫芸，拿出一粒丹药喂在她口中。

　　四周密密麻麻，全都是燕军的精锐，将莫芸死死的护在当中。

　　丹药入口即化，莫芸嘤咛一声张开眼睛，却感觉自己喉咙发甜，一口鲜血再次喷出来。

　　“将军，大势已去，退吧！”那名幕僚泪流满面，跪在莫芸身边。

　　“你敢……霍乱军心……我……要杀了你！”莫芸声音虚弱，眼神却无比狰狞：“死……都不退！”

　　“将军！再不退，儿郎们就全都要折损在这里了！”另一名燕军将领也声音颤抖着说道。

　　“退吧将军！”其他将领全都跪在莫芸身前。

　　喊杀声震天，苍穹国和曹国精锐士兵气势如虹！

　　“杀燕贼！”

　　“斩光燕狗！”

　　“一个也不要放过！”

　　“干他娘，杀光燕贼！”

　　莫芸的眸子里，燃烧着疯狂的不甘和愤怒，但她却知道，自从曹天一军部出现在这里那一刻起，自己便大势已去！

　　可她不甘！

　　为了这一战，她同样准备了很久，也一直在提防着曹天一的人。一直以来，曹天一那边都一点动静都没有。

　　她不知什么地方出了差错，竟然让曹天一真的来趟这趟浑水。

　　“难道，他就不怕曹国被大燕灭掉吗？难道，他就不怕大燕那二十万精兵吗？”

　　莫芸的心中咆哮着，她怎么都无法想象，做到这一切的，其实是一个比她还小好几岁的少年。

　　她觉得自己天资卓绝，少年英雄，巾帼不让须眉，却不知道，在她想要灭掉的国家，同样有着一个比她更出色的少年！

　　“退！”这一个字，莫芸费了很大的劲，才从牙缝中挤出来。

　　“全军撤退！退！”一名强大的燕军将领站起身，虎目流出血泪，发出泣血般的怒吼：“退！”

　　“燕贼要跑了！”

　　“一个也别放过！”

　　“他们败了！败了！败了！”

　　“杀光燕狗！”

　　“杀光！”

　　苍穹国这边的士兵发出惊天动地的咆哮声音。

　　徐洛和皇甫冲之等武魂小队的众人终于汇合在了一处，这群少年人全都发挥出了十二分的实力，疯狂的击杀敌人。

　　这是战场！

　　不是你死便是我亡！

　　战场上没有仁慈这两个字！

　　哪怕是最初怯懦，不敢杀人的许凌天，此刻也脱胎换骨的挥剑杀人！

　　皇甫冲之等人的身上，各个带伤，但此时他们全都仿佛不知疼痛一般，尽情的施展着真元，击杀着敌军。

　　“要用技巧，不要过多浪费真元！”徐洛冲着杀红了眼杀得兴奋的武魂小队成员吼道。

　　砰！

　　破军七杀之斩元神！

　　徐洛一拳狠狠砸在一名冲着萧天冲过去的燕军将领后心。

　　“小子，你敢偷袭……”这名燕军将领回过身，喷出一口鲜血怒吼。

　　噗！

　　刘峰手中的刀狠狠刺在这名燕军将领后腰。

　　随即，萧天、柳三、夏侯贤等人的兵器，纷纷斩在这名燕军将领的身上。

　　许凌天双手握剑，一剑将这名燕军将领头颅砍下，怯怯的道：“这是战争！”

　　“哈哈哈哈！”武魂小队一众人狂笑着，寻找下一个目标。

　　这一战，打疯了，一群第一次上战场的少年在经历铁血的生死考验后，终于成了真正的战士！

　　武魂小队之名，也自这一战开始，名扬天下！


第0098章 核心

　　五万燕军，在这一战中折损三万多！

　　剩下那两万多燕军，也大多身上带伤，估计还能保持战力的，已经不足八千人！

　　五万苍穹军，折损一万五千有余，要知道，这五万苍穹军，全都是周教官一手训练出来的士兵。

　　堪称精锐中的精锐！

　　两万曹军，折损三千多人，算是损失最小的。可这同样让曹天一心疼不已。

　　他这两万人，也是训练精良的精锐士兵啊！

　　这一战，在苍穹国和曹国联合之下，获得大胜，但付出的代价，也同样让人扼腕。

　　但不管怎么说，这都是一场大胜！

　　一场振奋人心的大胜！

　　双方军卒气势高涨，信心倍增。

　　经历了这一番生死磨练的武魂小队，也得到了极大的成长。

　　大皇子皇甫冲之虽然战后恢复温文尔雅，但眉宇间却是多了一股过去不曾有过的英气。

　　怯懦的许凌天也完全像是换了一个人，虽然言语间依旧腼腆羞涩，但谈起杀人来，却也轻松自如。

　　小胖子刘峰更是在那滔滔不绝的先摆着自己如何英勇，杀了多少个敌人。

　　梁子义在那跟他争辩说自己杀的更多……

　　夏侯贤、柳三和萧天这几个原本有些傲，有些不合群的武魂小队成员，这一战之后，也真正的融入到集体中去。

　　隋岩身上的杀气更浓了。

　　徐杰终于明白什么才是真正的将门虎子！

　　李宏也变得更加沉稳，在这一战中，李宏和皇甫冲之两人充当的是压阵的角色，居中策应，才使得武魂小队中没有任何人员折损。

　　虽然大家身上都受了些伤，但对少年们来说，这些伤，就是男人的象征！

　　是英雄的徽章！

　　而来的稍晚一些的徐洛，那疯狂的表现，强悍的战力，不但赢得了整个武魂小队所有人的尊重，还在整个苍穹军和曹军中，树立起了很高的微信！

　　“那个家伙，简直就是一尊杀神，都不知道他从哪冒出来的，他奶奶的，你们是没看见啊！”一个苍穹国的老兵，冲着身边一群人吐沫横飞的吹嘘着：“当时我就离他不远，他一剑斩了一个燕贼的狗头，左手一拳砸碎了一个燕贼的胸骨，所向披靡，势不可挡啊！”

　　“这算什么？你没看见那个燕贼中的大剑师将领吗？身体上有真元气场护体，肯定是个大剑师啊！那家伙扑过去，被咱们这位小英雄一剑破开真元护体，直接刺死，我都看见了，燕贼那个大剑师将领死不瞑目啊！”

　　“我当时就跟在小英雄身后，想捡便宜砍两个半死不活的，可他妈的被他拳头砸过的就没有一个活口！他的剑下……啧，脑袋都分家了，我也不好意思去捡啊！”

　　“你们不知道他是谁么？”这时候，有人得意洋洋的道：“他老子可厉害，是镇国大将军徐稷！”

　　“天呐，怪不得，原来是将门虎子！”

　　“嘿，半年多以前，他还有个外号，叫药罐子……嗯，皇帝陛下还说他要抢文官的饭碗，于是还有很多人叫他文官饭碗呢！”

　　“操，这么说的是不是都瞎了？这么猛的一员小将会是药罐子？那咱们算什么？病秧子？”

　　“哈哈哈，别说，他还真有外号叫病秧子……”

　　“……”

　　听着外面各处的议论声，李宏凑到徐洛身边，一屁股坐在地上，笑道：“老大，这次你出名了！”

　　凌落熙和梁子义等人也都凑过来，梁子义哈哈笑道：“老大，你果然是武魂小队里最猛的一个，俺梁子义以后就任你当老大了！”

　　徐洛苦笑摆摆手，那名燕国将领的死，跟他可是半点关系也没有，可大家都把这功绩算在了他的头上，喵喵的身份不能曝光，所以他也只能很是不好意思的领受了这不属于他的功绩。

　　好在这次猫爷很大度，没在他耳边聒噪。

　　“大家都是同伴，是一起经历生死的兄弟，不要说谁是老大……”徐洛刚说一半。

　　便被李宏接过去说道：“老大，你听我说一句。”

　　这时候皇甫冲之等人也都过来，整个武魂小队的所有人都聚在一起。

　　李宏看了一眼皇甫冲之和徐杰，说道：“一个团队，总要有一个核心，这个核心未必是最能打的，但却一定是要文武双全而且还能服众的。这一战，老大你居功至伟，相信没人敢说个不字！”

　　其他人纷纷点头。

　　徐洛摇头道：“你们出的力，比我多，相比之下，我一直在曹军军中，远不如你们辛苦和危险。”

　　“话不能这样说，如果没有老大你出这个疯狂的主意，相信我们这些兄弟们绝对没有人敢这样做。”

　　李宏一脸诚恳的道：“说实话，一开始我的心里，并没有真正把老大你放在眼里，大家都是真武学院出来的学生，你进入学院比我们都晚。兵书兵法，诸子百家，我们也都看过。可为什么只有你能出来那种主意？跟曹将军联合……这决不是谁都想得出的。”

　　“不错，能够利用一些蛛丝马迹，分析出曹国政局，并利用手头仅有的一点资源，说服曹将军跟我们合作，老三，这件事，你做得漂亮！”皇甫冲之说道：“到现在，我都有些不敢相信，咱们真的能够成功！”

　　“是啊，你这一点，真的是继承了徐叔叔，并且发扬光大了啊！”徐杰在一旁笑着道：“估计徐叔叔像你这个年龄的时候，也没有这般出色。”

　　“嗯，你当老大，我们心悦诚服！”萧天酷酷的说了一句。

　　其他人纷纷点头。

　　李宏接着说道：“再说第二点原因，你不仅智商很高，擅长利用各种资源，而且武力值很强大，这也是我最看不透老大你的地方，你明明连大剑师的境界都不到，但究竟是怎么一剑刺死一名大剑师境界的敌国将领的呢？”

　　徐洛闻言，只能苦笑着拿出水蓝，按了一下剑柄上那个按钮，顿时营帐内一片蓝光大作！

　　嘶！

　　“这是什么剑？”

　　“靠，是宝剑啊！”

　　“难道是水蓝精金……”李宏呲牙咧嘴，死死盯着徐洛手中这把剑，艰难的说道：“老大，你快收起来吧，我怕忍不住想去抢。”

　　“还抢不过……呜呜。”凌落熙在一旁苦着脸补充。

　　“难怪，有如此利器，加上老大你那神奇的步法，自然如虎添翼，斩杀大剑师，也不足为奇了。”李宏说道。

　　“第三点，皇甫兄和徐杰兄虽然年长，但皇甫兄的身份……注定了他不能当我们武魂小队的核心，我这么说，皇甫兄你不怪我吧？”李宏看着皇甫冲之说道。

　　皇甫冲之苦笑着点点头，说道：“虽然我的地位很尴尬，但却无法摆脱我皇子身份，作为一名皇子，要是成了咱们这支队伍的核心，相信会有很多人想杀了我的。”

　　不等李宏说话，徐杰就摇头说道：“我知道自己没那本事，让我打铁磨剑我很喜欢，让我做一支团队的核心，这个肯定不行！”

　　李宏笑笑，指着梁子义说道：“子义性子急躁，敢打敢拼……”

　　“嗯嗯，俺就适合冲锋陷阵，管理什么的，最讨厌了！”梁子义嘿嘿笑着：“真期待下次上战场啊，斩杀敌人的感觉真过瘾！”

　　众人齐齐翻了个白眼，如此愿意打仗的，整个武魂小队怕是只有他这一个。

　　“夏侯、柳三和萧天以及隋岩，性子都有些冷淡，话语不多，所以也都不适合做这个核心。”李宏接着点评。

　　夏侯这几人也不生气，都笑着点点头，知道李宏的评价已经很客气了。事实上，在很多人眼里，尤其是柳三和萧天，岂止是冷淡？简直就是冷傲！

　　“许凌天这次的表现不错，恭喜你，终于敢杀人了。”看着依旧腼腆的许凌天，李宏忍不住打趣了一句。

　　“可是杀人的感觉并不好，我这两天一直在做噩梦……”许凌天弱弱的说道。

　　“多杀点就习惯了。”一旁的凌落熙呲牙说道。

　　“凌落熙，就数你最狡猾，不过战场上，你没有愧对武魂小队成员这个称号，为了救兄弟，你第一个扑上去，好样的！”李宏说道。

　　凌落熙挠挠头，呲牙道：“我的狡猾只用在敌人身上好不好？再说，什么狡猾，这是智慧！是智慧好不好？”

　　“嗯，好吧，你很智慧。”李宏笑着，然后一指自己，说道：“至于我……”

　　众人都把目光落到李宏身上，都想听听这个擅长分析别人的家伙，是怎么评价自己的。

　　李宏咧嘴一笑：“一开始我觉得，如果我有老大的出身，说不得……这个核心的位置，我一定会争上一争！只是，现在我明白了，就算我跟老大一样的出身，我依然争不过老大！所以，我只能做咱们这支团队里的一个智囊型的人物，帮老大处理各种事物，日后老大飞黄腾达，自然就会带着我这兄弟一起。”

　　说着，李宏目光灼灼的看着徐洛：“老大，到那天，你该不会不管兄弟们吧？”

　　话都已经被李宏这家伙说到这份上，徐洛也只能答应下来。

　　连徐洛自己都不清楚，李宏对他的信心，究竟都从哪来的，比他自己对自己的信心还足。

　　多年后一次醉酒，李宏对提出此疑问的徐洛说了这样一句话，差点把徐洛给气个半死，招呼兄弟们狠狠揍了他一顿。

　　“老大你把北斗七星都从天上给敲下来了，你不做老大谁敢做？”

　　最后被打成猪头的李宏终于说了实话：“我李家祖上，就传有一门很强的占卜之术……”


第0099章 七彩威武将军

　　“什么？这……这怎么可能？不，我不相信，这绝不可能！”魏子亭有些失魂落魄的在屋子里走来走去，惊疑不定的看着眼前来人。

　　“魏少，这会战报怕是都快到帝都了……”来人低着头，轻声说道。

　　李铁等一众魏子亭的心腹全都呆若木鸡的坐在那里，脑子几乎都要停止了思考。

　　“完了……这下真的完了。”李铁双目失神的坐在那，嘴唇微颤，牵动脸上的肌肉，微黑的脸此刻却是一片惨白。

　　他们诬告了徐洛！

　　在场的所有人，都有签名！

　　尤其是李铁为了多占据一些功劳，还专门强调，自己是第一个发现徐洛在曹军当中的人。

　　魏子亭有他父亲护着，只要在别的地方分一些军功，就不会有任何事情，可他们这些人……

　　李铁的脸上，不由露出一丝惨笑，眼中怨毒之色一闪而过。

　　“徐洛，又是徐洛！自从遇见你，我就一直没好过！我抛弃了信仰出卖了尊严放弃了理想追随了魏少，却只得到这样的收获……徐洛……我跟你不共戴天啊！”李铁在心中怒吼、咆哮。

　　其他人也都是一脸不甘，他们无论如何都没想到，徐洛出现在曹军当中，不仅不是暗中勾结，反而立下了天大的功劳！

　　这让他们这些人，怎能咽得下这口气，又怎能甘心？

　　可不甘心，又能如何？

　　徐洛本就是七彩侯，如今又立下如此功劳，整个苍穹国又有谁，敢在这种时候找他的麻烦？

　　恐怕就算当今陛下，也都要头痛如何奖励徐洛！

　　……

　　“将军，能不能……别把我的功劳算进去？能不能……把原本属于我的功劳，分给我们武魂小队的其他人，可以吗？”

　　在宇文神通准备写奏章上报这一次战役的详情，同时为众人请功的时候，徐洛求见，并说出了这样一番让宇文神通有些意外的话。

　　宇文神通先是若有所思的看了徐洛半天，然后才似笑非笑的道：“小子，这样收买人心……是不是有点过了啊？”

　　徐洛苦笑道：“将军何必打趣我呢，小子也不需要收买谁的心吧？将军若如实将我这份军功报上去，怕为难的就是皇上了，到时候皇上会不会责怪将军不懂事呢？”

　　“嗯？你个臭小子，连我都敢挤兑！”宇文神通一瞪眼，却看见徐洛低眉顺眼的站在那，不由气乐了。

　　“难怪李宏他们几个都愿意以你马首是瞻，难怪你原本的两个结拜兄长都认可你的核心地位，小子，你今年真的才十七岁？”

　　宇文神通看着徐洛感叹道：“我像你这么大那会，巴不得无数功劳堆积在我身上，巴不得身上的光环光芒万丈耀瞎别人的眼睛，你呢……却拼了命的想要韬光养晦……”

　　徐洛挠挠脑袋，说道：“我们徐家如今已经光芒太盛了，说实话，我巴不得现在惹点什么祸事，让皇上把我这个七彩侯给撤掉呢……”

　　“……”宇文神通一脸无语的看着徐洛，良久，才笑骂道：“智商近妖的小东西，行了，我知道该怎么写了，滚蛋吧！”

　　徐洛嘿嘿笑着，心满意足的回去了。

　　“胜而不骄，年少得志却不轻狂，懂进退，识大体！又有强大的实力……”坐在椅子上，宇文神通脸上带着羡慕的表情，轻声咕哝着：“徐将军……您真生了一个好儿子啊！”

　　……

　　“陛下，这是宇文将军这次报上来的战报以及请功表，嗯，还有……”

　　“还有什么？”皇甫浩然靠在椅背上，淡淡问道。

　　“还有魏相家的公子魏子亭上来的请罪书……”近侍低声说道。

　　“请罪？拿来我先看看。”皇甫浩然面无表情的说道。

　　打开那封言辞恳切的书信，皇甫浩然看了几眼后，便放在那里，摆了摆手，让近侍离开。

　　“魏相啊魏相，看来你还没有老糊涂……”皇甫浩然说着，打开了宇文神通送来那封战报。

　　真正的大捷消息，早已经传到帝都，整个帝都人民已经欢庆了好几天了。

　　皇帝也过了最初的兴奋，变得淡定了很多，但看着宇文神通亲手写的战报，皇甫浩然的脸上，还是忍不住露出一丝激动之色。

　　“朕恨不能横刀立马，亲自参与这一战啊！”

　　说着，他拿起那份请功表，打开一看，不由微微怔住，上面居首功的，居然不是徐洛！

　　而是在帝都人送外号花痴的小胖子刘峰！

　　接下来，便是他的大儿子皇甫冲之、李宏、徐杰等一众武魂小队的成员。

　　皇甫浩然在请功表上找了半天，硬生生的没有找到徐洛的名字！

　　“这……这是玩的哪一套？”皇甫浩然眉头微微皱起来，喃喃道：“宇文啊宇文……难道，你也学魏相，看徐家不顺眼么？这可不像是你的为人啊！”

　　随即，皇甫浩然发现请功表下面，还压着一封书信，是宇文神通给他的一封私信。

　　跟战报、请功表一起送来。

　　按说这种私信，通常来说里面的内容无外乎跟皇帝表表忠心，表示自己如何如何忠诚，永不背叛之类的套话。

　　皇甫浩然一般是不怎么喜欢看这种私信的，不过宇文神通几乎没给他这个皇帝写过私信。

　　这封信，让皇甫浩然产生了几分兴趣。

　　打开一看，皇甫浩然不由得微微沉思起来，轻声道：“原来如此……徐洛，你这小东西，小小年纪，竟然就已经懂得韬光养晦的道理，还真是难能可贵啊！”

　　说着，皇甫浩然嘴角露出一丝顽皮的笑来：“哼，朕早前的确是不喜欢你，不过你立了如此大功，却想一点不留的全都让给别人……朕是那等昏聩不堪，有功不赏之人吗？想损害朕的英明……没门！”

　　说着，皇甫浩然沉声道：“来人，拟旨！”

　　……

　　“七彩侯徐洛，无尽森海战役中立下大功……特，封七彩侯徐洛，为七彩威武将军，赐正三品衣冠，赐封地……”

　　……

　　徐洛目瞪口呆的看着前来宣旨的官员，然后一脸恼火的看着一旁面无表情的宇文神通：“宇文将军，这是怎么个情况？”

　　宇文神通嘴角微微抽了抽，两眼一翻，没搭理徐洛，心中暗道：你问我，我问谁去？老子还委屈呢！就因为你小子，我还被皇上一顿臭骂……说老子瞒报！

　　宣旨的官员笑眯眯的看着徐洛：“七彩威武大将军，还不接旨谢恩？”

　　“啧，这样就成了正三品的当朝大员了……自己的老爹徐稷，战功赫赫，威名震天，真正的官职……也不过就是个从一品啊！”徐洛心里五味杂陈，不知是喜是忧，茫然接过圣旨。

　　然后被一群兄弟围住，疯狂道贺。

　　其他武魂小队的人，也都各有封赏，赏赐全都相当丰厚，就连许凌天这个腼腆羞涩的少年，都被直接封为了县子。

　　想要成为贵族，上战场立军功，真的是不二法门。

　　随后就是一群兄弟疯狂的庆贺，所有人都喝得酩酊大醉。

　　这一次，讲究纪律严明的宇文神通却只当做没看见，因为就连他自己，也带着一众将领，喝得热火朝天。

　　这一场大胜，整个宇文神通麾下军团，全都得到了丰厚的赏赐。

　　要知道，这是自星祭失败、七星坠落之后，苍穹国第一场酣畅淋漓的大胜！

　　无论出于哪种考虑，皇上都不可能不重赏。

　　“将军就将军吧……还七彩……老大，我怎么觉得，皇上这是在故意戏弄你啊？”小胖子刘峰喝得舌头都大了，靠在隋岩的身上，醉眼迷离的说道。

　　“别胡说八道，敢编排皇上，你的爵位不想要了啊！”徐杰弹了小胖子的脑门一下说道。

　　“哎呦，疼死了，我现在也是真正有封号的贵族了好不好？要保持贵族的凤仪的！”小胖子装模作样的理了理头发，做出一副傲然的样子。

　　又说道：“弹傻了怎么办？唉……老大，兄弟们，我想蓝歆了，怎么办啊？我好想现在就见到她，好想告诉她……胖爷立功了……嘿嘿嘿。”

　　小胖子是真喝多了，平日里清醒的时候，谁要是说他喜欢蓝歆，他是绝不会承认的。

　　“等着把燕贼都赶走，你就回去娶她好了啊！到时候她若不嫁，兄弟们就上她家把她给绑了，抢回来，哈哈！”梁子义胡言乱语道。

　　“对，不答应就抢他娘的，爷现在……也是贵族了……”喝多了的夏侯贤嘿嘿笑着，平日里醉心武道整日保持冷漠的样子早不知去了哪里。

　　皇甫冲之一脸温和的笑看着一众兄弟们胡闹，慢慢的饮着杯子里的酒。

　　这时候，徐洛忽然凑到他的身边，脸上虽然带着几分醉意，但一双眼，却是清明无比。

　　“大哥，在想什么？”徐洛轻笑问道。

　　“呵呵，在想命运很神奇，我完全没想到，自己竟然有被封爵的一天。”皇甫冲之自嘲的笑了笑：“估计我那些兄弟们都会感到很惊讶吧？”

　　皇甫冲之这一次在请功表上很靠前，被封为县男，并且得到了一块封地。

　　虽然出身皇家，名为皇子，但有名无实的皇子多的去了。万一再赶上个看不上你的人登基称帝，那这辈子过得穷困潦倒，也不是什么不可能的事情。

　　如今有了封号，那是可以传给子孙后代的贵族头衔！

　　又有了封地，至少保证日后生活无忧。

　　这些对于皇甫冲之来说，是从未有过的奢望，如今却是得来全不费工夫，怎能叫他不感慨？

　　徐洛笑着说道：“这才只是个开始，相信以后，我们所有人，都一定会越来越好！”


第0100章 突破大剑师

　　“徐洛，这一次的任务，比上一次还要艰巨，你，有信心吗？”周教官一脸严肃的看着徐洛问道。

　　徐洛点点头：“放心吧，周教官，我们一定会小心谨慎，保证完成任务！”

　　“嗯，这场战斗，关乎到未来二十年的和平。这一次你们若是能够成功，必将名垂青史！”周教官很满意的看着徐洛。

　　这一次大胜，虽说是阴差阳错，但周教官的功劳也不小，最重要的，周教官为自己能带出这样一个将军，而感到骄傲！

　　十七岁的少年将军，正三品大员！

　　这份荣耀，不说是后无来者，但至少也是前无古人的！

　　这样一个出色的人才，却是他带出来的！

　　唯一的遗憾，就是魏子亭那一组，让他很是失望，未立寸功不说，还一直想着打压徐洛，甚至全组人在事情没有调查清楚的情况下，不惜用污蔑的方式……

　　这让周教官很是恼火，直接把魏子亭那群人打发到了徐中天那边的前线上去，眼不见为净。

　　“我刚从冠军侯那里回来，这一次，我也要带兵，协助曹将军平定内乱，所以，也不能给你太多的支持了，你们一切自己小心。”周教官说道。

　　“那祝教官一切顺利！”徐洛说道。

　　“一切顺利！”周教官冲着徐洛点了点头，转身离去。

　　……

　　“这一次，我们要深入曹国境内，想办法骚扰燕军的粮草供应，宇文将军和周教官原本想派给我一队人马，不过，我觉得人太多很容易打草惊蛇，所以，我决定就我们武魂小队这些人，就足够了！”

　　徐洛看着众人说道：“当然，这件事非同一般，押运燕军粮草的，肯定也是他们的精锐，而且人数不会少，所以我不打算正面跟他们交锋，而是准备找机会，烧了他们的粮草！”

　　徐洛说着，看向众人：“大家还有什么意见？”

　　李宏微微皱着眉头，说道：“这个主意倒是不错，不过想要做到的话，会非常困难。若是这一战之前，燕军的粮草队伍或许不会有太森严的防范。可这一战之后，燕军肯定会小心谨慎起来。毕竟，这曹国境内，还存在着一支足以让他们忌惮的队伍。”

　　皇甫冲之在一旁说道：“这次战斗中，燕军的很多将领，都拥有大剑师的实力，我们的很多袍泽，都是死在那些大剑师的手上，他们的粮草押运队伍中，不可能没有这种级别的强者。所以我们一定要想个万全之策。”

　　“先根据曹将军提供给我们的情报，找到燕军粮草队伍行走的路线再说。”徐洛最后做出决定。

　　武魂小队悄无声息的消失在茫茫的无尽森海，几乎没有人知道这群刚立了大功的少年们去了哪里。

　　徐洛最近一段时间，从不间断的修炼，也终于见到了成效。

　　进入无尽森海中的第四天，深夜。

　　徐洛盘膝坐在帐篷里，不断运行着暗影摇光心法，感觉到身体经脉中充盈着一股澎湃的力量。

　　徐洛用暗影摇光心法引导着这股力量，不断朝着丹田冲击而去，身体中的经脉当中，发出一阵细不可查的噼啪声响。

　　最后，这声响牵动了骨骼，全身上下，如同爆豆一般，声响越来越大。

　　到最后，那股澎湃的力量游走于全身上下所有的经脉，然后朝着丹田猛的冲击而去！

　　这一次，摇光星魂没有贪婪的吸走这股力量，而是任由着这力量冲击到丹田之上。

　　轰隆隆！

　　徐洛的体内，霎时发生了翻天覆地的巨大变化。

　　全身上下的所有血液，在这一瞬间，都像是沸腾了一般，几乎要燃烧起来。

　　而徐洛却没有感觉到任何不适之处，只觉得这股力量不断的轰向丹田，像是有什么东西要破开一般！

　　丹田中的真元越来越多，到最后，恐怖的数量，终于引发了质变，徐洛的丹田猛然间扩大了一倍！

　　一股强大的气势，顿时从徐洛的身体中爆发出来。

　　直接爆出体外，围绕着徐洛的身体，形成了一道淡淡的真元气场！

　　大剑师！

　　竟然一下子，从二阶剑师的境界，突破到了大剑师，整整跨越了一个大境界！

　　从这刻起，徐洛就已经踏入了一个崭新的武者境界！

　　真元外放，形成气场！

　　这……是大剑师特有的标志！

　　呼！

　　徐洛长出了一口气，他等这一天，已经等了很久。

　　进入到大剑师的层次，徐洛的视野也变得跟过去有了本质的不同，这个世界在他眼中，变得更加清晰了！

　　原本只能穿透地面三尺左右，在他晋升为大剑师之后，竟然可以看到地面以下一丈深度的东西！

　　这种本质上的改变，让徐洛无比的兴奋。

　　趴在一旁睡觉的猫爷在徐洛突破的关键时刻，布下一道能量气场，将整个帐篷完全包裹起来。

　　以至于皇甫冲之等人的帐篷距离徐洛近在咫尺，但却完全没有感觉到任何异常！

　　“人类，恭喜你终于告别废柴阶段，达到了普通水准。”猫爷的毒舌也不是假的，见徐洛突破成功，这个家伙第一时间送上自己的祝福。

　　只是这祝福，让人有些无语。

　　大剑师这一境界，在人类武者的世界里，已经算是极为强大的了。

　　或许那些宗派当中，有很多超越大剑师的存在，可宗派跟世俗，那根本就是两个世界！

　　也就是说，徐洛突破到大剑师的境界，在这世上，已经算是一名真正的强者了！

　　“嘿嘿。”徐洛嘿嘿一笑，也不理会喵喵的讽刺，他也已经习惯了这个家伙的那张嘴。

　　尽管徐洛曾听曹天一说过那些宗派的真正绝世天才都很猛。比如说凤凰的师父，十六岁的时候就已经达到了九阶大剑师的境界，但徐洛还是为自己的进步感到开心。

　　“那些绝世天才，就算十六岁达到九阶大剑师，那也是至少修炼了十几年的人。而我……却只用了不到一年的时间！”

　　徐洛眸光闪烁，心中想到：给那些天才们一年的时间，他们能达到我这种境界吗？

　　徐洛不是自傲，也无需自傲，他这是真正的自信！

　　凭他十七岁的年龄，用了不到一年，达到大剑师境界的这种速度，在外人眼里，已经是真正的妖孽了！

　　“咦？怎么有一股强大的气息在快速靠近我们这里？等等……还不是一个……是两个？有灵兽的气息？真是活腻了啊啊啊啊啊，哪个不开眼的东西敢闯到猫爷的地盘上来？”喵喵突然间站起身来，两只幽蓝如同宝石般璀璨的眼中射出兴奋的光芒。

　　最近一段时间，给猫爷闲坏了。好容易前几天打了一场仗，抓死了一个人类，但功劳还要让给徐洛，这让猫爷好生别去。

　　总算盼着离开了那支军队，猫爷感觉自在了很多，一直盼着能有个强敌入侵啥的，好让它猫爷大显身手，没想到这么快就有机会了。

　　“我靠，老大……快跑啊，他奶奶的，我招惹到强大的灵兽了，救命啊！”远远的，传来凌落熙惊慌失措的声音，紧接着，那声音渐行渐远。

　　“我靠，发生了什么？”

　　“怎么回事？”

　　“凌落熙不是巡夜去了吗？”

　　“刚刚是落熙的声音？”

　　武魂小队中的众人全都被这声音惊醒，紧接着，远远的传来徐洛的声音：“都在原地别动，我去看看！”

　　徐洛的声音一开始还很清晰，到最后，已经在远远的数里之外了。

　　皇甫冲之等人相互对视了一眼，全都一脸骇然。

　　“老大的实力……又精进了？”身为武痴的夏侯贤一脸呆滞，嘴角剧烈的抽搐着，咕哝道：“我也没见他怎么用功修炼啊，难道这就是差距？”

　　众人情不自禁的一齐点了点头，很赞同夏侯贤的话。

　　没错……这真的是差距啊。

　　“落熙不会出什么事吧，我刚刚好像听他的声音很慌张？”李宏眸子里带着几分担忧的说着。

　　“好像是招惹到灵兽了？他怎么会这么不小心？”梁子义皱着眉头说道：“要不，我们也跟上去看看。”

　　“要真的是灵兽，我们这些人一起上去都没用。现在就盼着老大能把落熙带回来。”李宏轻声叹道。

　　……

　　徐洛已将摇光步运行到了极致，整个人像是一阵风吹进树林中，只见枝叶轻轻摆动，却完全看不见他的人影。

　　凌落熙的步法也不一般，在武魂小队中绝对能排的上前三，不然的话，也不可能在灵兽的追击下逃了这么长时间。

　　但在摇光步面前，凌落熙的步法就差了太多，不到盏茶功夫，徐洛就看见一道漆黑如墨的巨大身影在疯狂追击着凌落熙。

　　那道身影足有一丈多长，每一次跳跃，都能跳出三五丈远，速度快如闪电！

　　有几次凌落熙都是险之又险的避开，只要那灵兽的爪子再往前能够伸出半米，他就危险了。

　　经过这么长时间的历练，凌落熙对丛林也算有了经验，不断的跟这灵兽兜圈子，也不走直线，专门绕着那些粗大的树木跑。

　　后面这头灵兽却是无比的霸道，不断前面挡着的是什么，都是直接装上去。

　　这一路，徐洛在后面只听见咔嚓咔嚓的声响不断，黑色灵兽所经之处，一片狼藉！

　　“落熙，往我这跑！”徐洛见凌落熙眼看着就要坚持不住了，不由得发出一声大喝。


第0101章 拉风坐骑

　　“老大……你快跑，这家伙追的是我！”凌落熙听见徐洛的声音，心中又是感动又是着急。

　　“猫爷？”徐洛叫了一句。

　　“哼，弱小的人类，刚刚说你弱小你还不愿意听是吧？这种时候，还不得猫爷出马？”喵喵见徐洛求它，顿时又抖起来。

　　顺着徐洛的口袋里射出，朝着正在拼命追击凌落熙的那头黑色巨大灵兽直接扑了过去。

　　轰！

　　九阶灵兽那强大无匹的气息在这一瞬间，顺着猫爷的身体中砰然爆发出来。

　　这头眼看着就要扑在因为说话分心，而慢了半拍的凌落熙身上的黑色巨大灵兽，顿时身子一哆嗦，随即转过身，朝着喵喵扑过来的方向发出一声即惊恐又无奈的咆哮。

　　吼！

　　“这是一头黑色斑纹巨虎！三阶灵兽！”徐洛脱口而出，最近一段时间他没事就翻起皇甫冲之给他的笔迹，又经常当面跟皇甫冲之探讨，对各种异兽灵兽和灵药的了解比之过去要丰富了许多。

　　“小东西，还不给猫爷老老实实的趴在那里受死？”喵喵趾高气扬的落到一根树枝上，冷冷的冲着下面这头三阶灵兽黑色斑纹巨虎说道。

　　“这……这是什么情况？”凌落熙原本都快要放弃了，准备闭目等死了，却没想到先前还凶神恶煞一般追了他这么久的黑色巨虎，竟然转过身老老实实的伏在那里。

　　虽然喉咙里发发出威胁似的咆哮，但仔细听去，却更像是在求饶！

　　凌落熙是听不见喵喵声音的，他也根本没看见树枝上那道黄色的身影。

　　巴掌大的一只猫，就算看见了，也肯定不会当回事的。

　　“喵喵，别杀它，留着有用。”徐洛给喵喵传音之后，走向凌落熙。

　　虽然暂时逃脱了户口，但凌落熙现在的状态并不好。

　　徐洛能够感觉到凌落熙身上仿佛有一股强大无匹的力量，而且正在他的身体里不断冲击着，似乎随时都有可能爆炸一般。

　　刚刚拼命奔跑的时候还强点，如今停下来，这种情况顿时变得严重起来。

　　“你怎么了？”徐洛一脸关切的看着额头冒汗，浑身被湿透，几乎说不出话来的凌落熙。

　　“我……我夜巡的时候，看见一颗……植物上，结着……几个果子，散发着诱人的香味，我就忍不住，摘了一个吃了，谁知道……这该死的果子里面，竟然含有大量的……能量，我一喜，就把那四个果子……都吃了……对，对不起老大……是我太贪了，我对不起兄弟们，早知道，我就给大家留几个了……现在我却是，要被撑得爆体而亡了呜呜……”

　　凌落熙说到最后，忍不住哭出声来。

　　他刚刚立下军功，被封为贵族，这本是一件光宗耀祖的事情，可谁想到会发生这种事情。因为一时贪念，吞了四颗蕴含大量能量的朱果，不但被守护朱果的灵兽追杀，而且还有着爆体而亡的危机。

　　“我错了……呜呜……我不该这么贪婪，我对不起兄弟们，对不起我的爸爸妈妈……”凌落熙越哭越是伤心。

　　徐洛敏锐的感觉到，那股磅礴的能量在凌落熙的身体中越来越暴躁，似乎随时都有可能将他的身体撑爆！

　　这时候，摇光星魂微微悸动了一下，徐洛心中微微一动，沉声道：“把手递给我。”

　　凌落熙强忍丹田中的疼痛，将手递给了徐洛。

　　徐洛刚一抓住凌落熙的手腕，丹田中的摇光星魂便兴奋的一闪，随即，那股在凌落熙身体中暴躁的力量，顺着凌落熙的经脉，迅速聚集在被徐洛抓着的那条手臂上面。

　　而后，又顺着徐洛的手臂，进入到徐洛的丹田中去。

　　丹田中的摇光星魂闪烁着璀璨的光芒，像是一个大快朵颐的饕餮，疯狂的吸收着这股能量。

　　仅仅过了一炷香的功夫，凌落熙丹田中那股澎湃浩然的能量，便被摇光星魂吸了个一干二净！

　　感觉到摇光星魂似乎意犹未尽，徐洛赶紧把凌落熙的手给放开，心说：别在把凌落熙的一身力量给吸干了，那可就麻烦了。

　　“咦？我……我体内的那股暴虐的力量……消失了？”凌落熙一脸惊奇，既开心又失落。

　　命捡回来了，但那些强大的能量，却没有了。

　　“老大……你是怎么做到的？”凌落熙一脸好奇的看着徐洛问道。

　　“你先庆幸下自己捡了一条命吧！”徐洛一瞪眼：“不该问的别乱问！”

　　“呃……”凌落熙弱弱的低下头，他很清楚，今天这件事，他做错了，若不是他贪婪，只服用一枚朱果的话，根本不会有爆体而亡的这种危机。

　　说起来，就是他一时起了贪念。

　　贪念这东西，是人都会有，凌落熙最愧疚的，却是眼前的老大不久前还把军功都分给了他们，这件事还是宇文将军私下里悄悄告诉他们的。特意跟他们说，徐洛特别请求过，不要告诉他们。

　　尽管后来老大还是得到了皇上的重赏，可那是皇上英明，并非是徐洛虚伪！

　　而他自己，却为了增强个人实力，贪婪的吞掉所有的朱果……其实当时那朱果如果有十几枚的话，凌落熙一定会采摘下来分给兄弟们的。

　　但偏偏只有四枚！

　　这怎么分？分给谁好？当时也是一时冲动，凌落熙干脆把这四枚朱果都吞到了自己肚子里。

　　结果就闹了这么一出。

　　“老大……对不起。”凌落熙最终低下头来，承认自己的错误，然后弱弱的道：“这件事，老大能不能帮我保密？我保证……以后再也不犯这样的错误了！”

　　徐洛正不知怎么跟凌落熙解释这件事，却没想到他主动要求保密，于是笑着道：“好了，我又没有怪你，放心，这件事，我绝不会跟任何人说起的。”

　　凌落熙闻言长出一口气，心中大石总算放下。

　　此时的凌落熙，对徐洛已经不仅仅是尊敬，而是变成了崇拜！

　　首先徐洛救了他的命，严格来说，是救了他两次！

　　一次是从那头依旧趴在那里如同一只温顺猫咪的灵兽口中救下了他；一次是不知用了什么办法，将他体内的那股可怕的能量给吸走，免除了他爆体而亡的危机。

　　这连着两次救命之恩，再加上他内心的惭愧，使得徐洛的形象在凌落熙的心目中，已经高到了一种需要仰视的地步！

　　要知道，之前同为真武学院优秀学生的凌落熙，骨子里那也是很傲的！

　　就算皇帝，在他心中也没多么高大！

　　这时候，徐洛接到喵喵的传音：“这个小家伙，已经被猫爷降伏了，你说你是想怎么吃？是烤着吃还是炖着吃……这家伙都不敢有任何的反抗！”

　　“喵喵，你说让它做我们的坐骑……如何？”徐洛第一眼看见这头巨大健硕的黑虎，就已经在打这个主意了。

　　“猫爷的坐骑……似乎是人类你呀！”喵喵冷冷一笑：“是你想要个看起来很威风的坐骑吧？”

　　徐洛一脸无语，有心说爷才不是你的坐骑呢，可仔细想想，喵喵不就是整天藏在自己口袋里睡大觉吗？

　　“我说猫爷，我怎么有种感觉，你最近似乎……不缺星辰之力了？”徐洛冷笑着说道：“这头黑虎，爷不要了，想杀想放都随便猫爷你！爷也没有给人当坐骑的觉悟，从今后咱们一拍两散吧！”

　　“嘿嘿，猫爷跟你开句玩笑，你不会那么小气吧？不就是一个坐骑吗？有什么了不起的？猫爷说话，它敢不听？”对喵喵来说，节操什么的，都是没用的东西。

　　嘴上说着，心里却在那想着呢：该死的人类，竟敢如此威胁你家猫爷，哼……猫爷都给你记着，等猫爷哪天成长为真正的吞天狸的！

　　徐洛哼了一声，走上前去，来到那头趴在那里瑟瑟发抖的黑色巨虎近前，拍了拍它的脑袋：“好了，起来吧，看你吓这样子，我又不会吃了你！”

　　黑色巨虎十分人性化的翻了个白眼，心说：虎爷是怕你吗？可恶的人类，虎爷怕的是那个该死的九阶灵兽啊！

　　但很显然，那只该死的九阶灵兽跟这个大言不惭的混蛋人类是一伙的……

　　吼……该死，九阶灵兽怎么可能跟个人类呆在一起？

　　黑色巨虎十分费解，又万分委屈，守护的朱果被人偷走不说，还把自己搭进来了……

　　一旁的凌落熙则是看得目瞪口呆，原本徐洛在他们这群人眼中，只是一个文武双全的少年天才，甚至偶尔还会在心里想一下老大的命好，有一个好妈妈……

　　要不是徐夫人求药给徐洛，他怎么可能在短时间内实力大涨？

　　要不是徐家家学渊源，徐洛又怎么可能懂得那么多东西？

　　可到现在，以为已经很了解老大的凌落熙突然发现，老大身上的神秘，远不止他们看见的那些。

　　仿佛被一层神秘的光环笼罩着，越近，就越是有种看不清的感觉。

　　“好了，我们回去吧。”徐洛一翻身，直接骑在黑色巨虎身上，把凌落熙羡慕得眼珠子都快掉下来了。

　　不过他可不敢要求上去一起坐一坐，这头黑色巨虎刚刚还恨不能生吞了他呢。

　　喵喵这时候早不知不觉的钻进了徐洛的口袋，在徐洛而耳边轰炸了一番才肯罢休。

　　“哼，又是猫爷出力，你捡便宜，混蛋，你这个狡猾的无耻人类啊啊啊啊啊！”


第0102章 彻底服气

　　“天呐……这……这是？”皇甫冲之围着徐洛骑着这头黑色巨虎转了半天，然后目瞪口呆的朝着徐洛问到。

　　至于其他人，则都已经如同木雕泥塑一般，傻在那里了。

　　他们虽然不像皇甫冲之一样一眼认出黑色巨虎的身份，但这体型、这威势……根本不是异兽能够散发出来的，也只有更强大的灵兽，才能有如此气势。

　　可如今这头灵兽，却被老大骑着……这也太不正常了啊！

　　“落熙夜巡的时候碰到了这家伙，被追的到处跑，然后我用了一点手段，把它降伏了……”徐洛笑着说道。

　　“猫爷！是猫爷降伏它的！该死的人类，混蛋啊啊啊啊啊！”

　　“嗯，我用的手段就是你了，猫爷……”徐洛面无表情的回了喵喵一句。

　　“一点手段……”梁子义呲牙咧嘴，想上来摸摸黑色巨虎的毛又没有那个勇气，他很清楚的看见这头黑色巨虎眸子里闪烁着的凶恶的光芒。

　　“真是……太强了！”孤傲的萧天，抽了抽嘴角，说完这句话之后，转身回帐篷睡觉去了。

　　被打击到了！

　　过去的他跟凌落熙想法差不多，觉得老大虽然如今文武双全，文韬武略让人羡慕，但更多的，是因为他出生在一个好家庭！

　　没有宗派出身的母亲，他可能改变体质改变命运吗？

　　没有将军世家的基础，他可能掌握那么多兵马韬略吗？

　　可跟徐洛接触的越久，萧天就越是有种看不透的感觉，老大明明不是特别强大，可他身上仿佛带着一股无形的气场，当这股气场散发出来的时候，让人总会情不自禁的对他有无尽的信心。

　　“好吧……这个老大，我认了！”萧天心里想着。

　　徐洛没有说出朱果的事情，让凌落熙非常感激，这件事以后由他自己说出来没问题，但现在若是被徐洛揭穿，那他可就真的有些没脸面继续留在武魂小队了。

　　倒是皇甫冲之，看着这头黑色巨虎，又看了看凌落熙，眼中露出一丝若有所思的神色，却也没有过多询问。

　　这时候，徐杰忽然冲着徐洛问道：“对了，你的实力……怎么好像是又突破了？我记得你之前，应该没有这么快速度的？”

　　刚要钻进帐篷的萧天也不由顿住脚步，转回头，有些惊讶的看着徐洛。

　　“这么快又突破了？”许凌天有些羡慕的看着徐洛。

　　徐洛点了点头：“嗯，刚刚的确又突破了，终于进入大剑师的境界了……”

　　这些是队友、是伙伴、是兄弟，徐洛也不想瞒着他们。

　　噗通！

　　小胖子刘峰一屁股坐在地上，傻傻的看着徐洛：“大……大剑师？”

　　“这太假了吧……”夏侯贤喃喃自语。

　　“好像之前……才二阶剑师吧，这就大剑师了？实力还可以这样跳着涨的吗？”柳三一脸不敢置信。

　　李宏苦笑着说道：“在这样下去，我们这些兄弟就要被远远落在后面啦！”

　　“啊啊啊，三哥三哥三哥……我的亲老大啊，伯母到底给了您老人家多少灵丹妙药啊，我也想要啊呜呜……”小胖子刘峰回过神来，一下子跳到徐洛跟前，垂涎三尺的看着徐洛嚷嚷道。

　　“我看你长得像灵丹妙药……”徐洛笑骂了一句，然后摇头道：“哪来的灵丹妙药，若是真有，会少了你们的？”

　　“没有灵丹妙药，怎么能这样提升实力，怎么可以啊，天呐，我怎么办啊！我是天才啊！怎么可以这样慢，什么时候能到大剑师啊……”小胖子哭丧着脸咕哝道。

　　“好了好了，回去睡吧，想要成为强者，还要自己努力修炼！”皇甫冲之摆摆手，将这些垂涎欲滴的家伙们打发走。

　　第二天一早，众人起来，跟往日精神抖擞不同，众人都顶着大大的黑眼圈，显然这一晚都没怎么睡好。

　　别看平日里这些人要么清高冷傲，要么嘻嘻哈哈没心没肺，但实际上，能够成为真武学院的学生，已经足够说明他们的优秀；能被选出来参军磨砺，更能说明他们强于很多人；最后能被周教官单独挑出来执行任务，就完全可以说明……这些人，就是整个苍穹国，年青一代中的翘楚！

　　这样的人，骨子里，怎么可能没有一点傲气？大家是兄弟是伙伴这不假，但没有人愿意居于人后，更没有人愿意扯整支队伍的后腿。

　　徐洛这闪电般的提升速度，终于深深的刺激到了这些一身傲骨的热血少年们。

　　“老大，我决定了，从今天开始，我要刻苦修炼！我一定要用最短时间，修炼到大剑师的境界！”小胖子刘峰站在徐洛的面前，咬牙切齿的发誓。

　　“嗯，我也决定了，我要拼命修炼，就算追不上老大的步伐，但至少，不能被落下！”凌落熙是众人当中心思最复杂的一个，曾经有那么好的一次提升机会，却被他自己的贪婪给毁掉了。

　　虽然不知道老大用了什么办法，化解了他体内的那股力量，但很显然，老大并不是因为吸收了他的力量而晋级的，也没有因为吸收了他的力量而变得更强。

　　梁子义大咧咧的道：“身为武者，我每天都很勤奋刻苦，不过从今天起，我要加倍努力！兄弟们，千万不要被我甩开哦！”

　　“切！”众人翻了个白眼，没搭理他。

　　“好了，我们这一路可以顺便采集一些灵药，让大哥炼制成丹药，对你们提升实力，也有很大好处。”徐洛说道。

　　随后，徐洛就让众人见识到了他寻找灵药的能力。

　　“这里……往下挖三尺，有一株灵药隐藏在这，对，听我的没错！”

　　“那边，那片灌木丛后面，有一株灵药，嗯，你过去就看见了。”

　　“看见那片岩石了吗？往上面爬，对……继续爬，然后把手伸到那石缝里……放心了，不会有蛇咬你的……”

　　“对，往前……嗯，三十米吧，肯定有！”

　　到最后，望着地上堆着的那一大堆各种各样的灵药，所有人都有种不真实的感觉。这些灵药当中，有些甚至让皇甫冲之都为之震惊，说出其价值更是让所有人为之震撼。

　　“就这么一株干巴巴的黄色小草……市价就五千金？还根本没人卖？”梁子义抓着他爬悬崖采回来的这株灵药，嘴角剧烈的抽搐着，良久，才咕哝道：“难怪冒险者那么多，原来这行当这么赚钱！他奶奶的，以后老子没钱了，也去做冒险者！”

　　“屁！”萧天在一旁冷冷说道：“没有老大指引，你连根毛都找不到！”

　　“小甜甜，你是不是皮痒了？老子发发感慨都不行吗？”梁子义怒道。

　　“你叫谁小甜甜？我看你才是皮痒了！”萧天更怒。

　　“不服打一架啊！”

　　“打就打，谁怕谁啊！”

　　两个家伙说着，也不拿武器，径自扑向对方……

　　乒乒乓乓打了起来。

　　一旁看热闹的还嫌事儿不够大，以小胖子刘峰为首在那拼命加油鼓劲。

　　到最后，两人都成了猪头，相互看了一眼，都忍不住哈哈大笑起来。

　　这一夜一天，他们在大开眼界的同时，一颗心也被彻彻底底的震撼到了。

　　这就像你身边一个整天跟你嘻嘻哈哈玩闹的人，就算稍微优秀点，你也不觉得有什么奇怪。可当有一天这人突然间在短时间内一飞冲天，优秀到光芒万丈！

　　这种变化……真的是需要一个过程才能适应的。

　　而且，也绝非谁都能够接受的。

　　皇甫冲之，应该算是这群人当中对徐洛最了解的一个，从当日徐洛跟他要魔兽灵药笔记，然后成功带回七彩之光的花朵那时候起。

　　皇甫冲之就已经很清楚，自己这个三弟，虽然看上去还是那个少年，但实际上，却已经如同一条脱了困的幼龙。

　　一飞冲天……对他只是时间问题！

　　第二个看得清楚明白的，是徐杰，只不过这个整天就喜欢打铁磨剑的家伙神经有些大条，没想那么多，觉得反正自己兄弟好，自己就开心。

　　至于说刘峰和隋岩这两人，在徐洛体质还极弱那时候起，就已经是徐洛的跟屁虫了。

　　体质弱，不代表脑子也弱，实际上徐洛那些年没少给他们出馊主意。

　　在发现刘峰特长的时候，让他闻香识女人以锻炼嗅觉的主意就是徐洛出的……

　　当然，这事儿刘峰打死都不会说出去的，因为他知道，就算他说出去，也绝对没人会信！

　　李宏这些新伙伴，之前对徐洛的了解，更是仅限帝都对徐洛的种种嘲讽和流言。

　　所以，徐洛表现出的种种，带给他们的震撼是最强烈的。

　　“我没见过那些隐世门派究竟是什么样的，但这种寻找灵药的能力，恐怕就算那些隐世门派……也不具备啊！”李宏轻声说着，随即眼神锐利的看向其他一众人。

　　“这件事，只有我们武魂小队的人知道，谁若是敢把这事儿传出去，可别怪我到时候不客气！”

　　“行了木子，这道理我们都懂，俺对老大，算是彻底服气了，让俺这辈子把命卖给老大，俺都干！”梁子义的话，说出了夏侯贤等人真正的心声。


第0103章 大山崩

　　有了徐洛这样一个近乎妖孽般的存在，武魂小队的这群人想要提升的慢点都难！

　　一路上各种灵药被大量的采集回来，皇甫冲之每天永远是最忙的那个人。

　　几乎是只要一停下，他的丹炉远比锅灶更先燃起火焰！

　　然后就是众人眼巴巴的守在他的周围，等着新鲜出炉的各种丹药。

　　皇甫冲之的炼丹手法本就不错，现在又在大量灵药的不间断供应下，更是突飞猛进。

　　他现在掌握的这些资源，相信就算很多大宗派的炼丹师见了也会流口水。

　　简直太富有了！

　　而这帮家伙对徐洛也从一开始的震惊、崇拜、极度崇拜……到现在已经变成了麻木。

　　神一般的寻找灵药能力，说出去都不会有人相信！

　　几十里外一株有灵兽守着的灵药，他都能够发现，而且不管什么灵兽，只要遇到徐洛，全都远远的逃开。

　　哪怕有几次，皇甫浩然明确指出那守护灵药的灵兽已经超越了黑色斑纹巨虎的等级，应该是五六阶的强大灵兽，也同样远远逃开。

　　没有人知道为什么，尽管每次喵喵都在徐洛耳朵里轰炸：“猫爷，是猫爷啊啊啊啊！”

　　可惜别人也听不见，喵喵也习惯了只跟徐洛一个人沟通，早忘记了要名扬人类世界那件事。

　　“那些大宗派的弟子为什么年纪轻轻一个个便拥有如此强大的实力？依我看，应该就是他们有充足的灵药和完善的竞争和奖励系统！”李宏很没形象的坐在地上，背靠着一棵大树，看着众人说道。

　　“如今我们有老大在，各种灵药不断，最近几天大家估计都察觉到自己的进步了吧？”

　　众人纷纷点头。

　　梁子义感叹道：“原以为自己这辈子最大的奢望就是突破到大剑师境界，如今看来，大剑师似乎并不遥远，或许，奢望下大剑师上面的那个真正的强者境界，也不是不可能啊！”

　　“如果我们武魂小队就是一个门派的话，那老大就是我们的宗主了，有这样一个宗主在，我们这个门派想不强大都不行啊，哈哈哈！”凌落熙此时已经完全走出了当天的阴影。

　　现在他才明白自己有多傻，他那点贪婪的小心思，对比现在徐洛为大家做的事情，简直丢人丢到家了。

　　其实凌落熙并不清楚那四颗红色朱果的真正来历，那四颗能够引起摇光星魂强烈悸动的朱果，远比徐洛最近一段时间采集到的灵药都要好得多！

　　别看有些灵药的守护兽是五六阶甚至更高阶的灵兽，但那四颗红色朱果，却是世间罕有的红樱朱果！

　　徐洛也是事后，在皇甫冲之的笔迹上，见到了这种朱果的介绍。

　　这种朱果对环境的要求极为苛刻，稍微差一点，都不会结果，可以说是被天地灵气滋养长大的一种神奇之物。

　　其价值，可以跟七彩之光相媲美！

　　拥有肉白骨活死人的功效！

　　自从吸收了这四颗红樱朱果之后，摇光星魂的光泽愈发明亮饱满，而且对徐洛采集到的一些寻常灵药，已经不再有吸收的欲望！

　　徐洛有种感觉：摇光星魂……似乎要吃饱了！

　　这可真的是一个好消息，到时候，就没人跟他争真元了，他的提升速度，只会更快！

　　……

　　随后的半个月，众人一路走，一路采集灵药，一路炼丹。

　　最重要的，是每个人的实力，都得到了大幅提升！

　　皇甫冲之，已经达到了四阶剑师的巅峰境界，估计用不了多久，就可以突破到五阶。

　　徐杰，也从原本的二阶剑师初期，直接突破到了三阶剑师中期。

　　刘峰，达到了二阶剑师巅峰，放言要追赶二哥徐杰。

　　隋岩同样达到了二阶剑师巅峰水准，虽然没有什么豪言壮语，但最近一段时间，所有人都发现隋小石连他最爱的机关术都不怎么钻研了，显然是想要在武者之路上走的更远。

　　李宏也达到了三阶剑师的水准，同时也变得越来越像个军师，在整个武魂小队，他的声望仅次于徐洛和皇甫冲之。

　　梁子义也接近了二阶剑师巅峰，这个大大咧咧的家伙，笑得后槽牙都快露出来，坦言从未想过自己能够这么快的就得到提升。

　　醉心武道的夏侯贤只差一线，便可突破到三阶剑师，这还是他自己有意压制，才停留在二阶剑师巅峰。

　　柳三达到了二阶剑师的中期，他的天赋跟这些变态比起来，稍微差了那么一线，但他却同样很努力，不想被同伴落下。

　　萧天也到了二阶剑师高级，距离巅峰只差一点点，这个性子有些高傲的家伙每天都瞄着其他兄弟们的状态，咬牙切齿的想要追上去。

　　许凌天这个腼腆又害羞的少年，成功进入二阶剑师的行列，虽然没有其他人高，但对他来说，这已经是意料之外的惊喜了。

　　最让人有些惊讶的，则是凌落熙，他从原本一阶剑师的实力，一口气突破到三阶剑师！

　　对他的这种突破速度，恐怕也只有徐洛最清楚，皇甫冲之知道个大概，其他人都既惊讶又羡慕。

　　那四颗红樱朱果的力量虽然被徐洛的摇光星魂吸走，但被凌落熙吞下的时候，还是一定程度的改变了凌落熙的体质！

　　若是没有这种功效，又怎么可能是跟七彩之光齐名的宝物？

　　凌落熙自己都不知道他为什么突破的这么快，想来想去，也只能归功于皇甫冲之的丹药太强大了。

　　皇甫冲之炼制的这些丹药，对徐洛这种境界来说，有用，但效果已经没那么大了！

　　不是说那些灵药不行，而是皇甫冲之所掌握的那些丹方，也只能炼制出对大剑师之下有特效的丹药来。

　　大剑师之上，包括大剑师，需要更好的丹方，更强大的炼丹等级，这对目前的皇甫冲之来说，还是有难度的。

　　徐洛也不急，他的境界，稳固在一阶大剑师中期，最近一段时间，他把更多的时间，用在修炼破军七杀上。

　　达到大剑师这个境界，破军七杀中的第四杀——大山崩，已经可以施展出来了！

　　虽然对真元的消耗极大，但这一杀招的威力，也让人咋舌！

　　破军七杀中七记杀招一记比一记凶狠，所消耗的真元也是一记比一记要多！

　　像大山崩这种杀招，真的不是夸张。

　　当徐洛站在一块足有一丈多高的巨石面前，一声咆哮，一拳狠狠击在上面时，这块坚硬无比的巨石轰然碎裂！

　　这一幕，连徐洛自己都被惊得目瞪口呆！

　　更为惊人的是，巨石碎裂得十分均匀，每一块的大小都差不多，简直就像是石匠精心敲出来的一般！

　　同样有些被震撼到的猫爷第一次没有讽刺徐洛的招式太弱，而是破天荒的夸了一句：“人类，你这招看上去挺霸道的，已经有猫爷的风范了啊啊啊啊！”

　　“这真的是我打出来的？”看着一地盘子大的碎石，徐洛愣了半天，才咕哝了一句。

　　“猫爷刚夸奖你一句，人类，你不要立即就表现出你骄傲无知的一面好不好？猫爷不是打击你，当你的实力更强大时，你同样的一击，绝对可以让这块巨石碎成拳头大小的均匀石块！当你的实力达到猫爷这种境界时……你甚至可以一拳把这块巨石打成粉末！粉末啊啊啊啊！”

　　“我现在只想一拳把你打成粉末！”徐洛翻了个白眼，这家伙一天不跟自己抬杠就难受，前面好容易夸奖了一句，后面必须在最短时间内打击回来。

　　“哼，想跟猫爷打？人类，绝了这个心思吧！你在进步，猫爷同样也在进步啊啊啊啊啊！”喵喵大爷对徐洛的挑衅不屑一顾。

　　徐洛也懒得理会喵喵，准备回去跟兄弟们汇合，最近一段时间，每天晚上，这些人都会拼命的修炼，徐洛则利用这段时间出来独自练功。

　　“咦，等等？猫爷怎么感觉到一股熟悉的气息？正在高速向这边奔来！”喵喵的声音突然传进徐洛的耳中。

　　“嗯？有人？”徐洛展开灵识，但却一无所觉，显然，他的灵识，比喵喵还差很远。

　　“是啊是啊，好熟悉的感觉，猫爷似乎……啊啊啊啊，猫爷想起来了，这不是那个穷光蛋人类吗？他怎么来这里了？好像还是冲着你来的啊小子！”

　　“穷光蛋？”

　　“对呀，就是那次你让猫爷去偷……啊不，去拿东西时，猫爷只拿了一个铜像回来的那个穷光蛋！徐洛……让猫爷去弄死他吧！”喵喵提起魏云满腹怨念，觉得这个穷鬼简直是它猫爷行窃生涯中一个重大的耻辱。

　　“等等，他怎么会找到这个地方？他怎么会有我的行进线路？”徐洛的一双眸子，射出冰冷的光芒。

　　“这次任务，是宇文神通将军亲自交代下来，然后周教官传递给我的。”

　　“知道这个任务的人，应该不超过一巴掌之数！”

　　“理应在真武学院中的魏云，为什么会出现在南方？又专门来到这里寻找自己？”

　　“莫非周教官身边出了奸细？他是专程来找我的么？”

　　徐洛的眸光越来越冷，身上弥漫出一股强烈的杀气，心中暗恨：魏云……不管你是怎么追到这里，想必都是冲着我来的，上次那件事，我没找你算账呢，你却如此穷追猛打紧追不舍。

　　甚至追到他国也要杀我，今天若不能将你留在这里，日后更是后患无穷！

　　既然你如此步步紧逼……那么，就来吧！

　　轰！

　　蒙着面的魏云落到徐洛面前的一瞬间，一句话都没来得及说，徐洛一拳大山崩，就已经轰了过去！


第0104章 怒杀

　　砰！

　　魏云没想到这家伙竟然如此干脆，连人都没看清楚就开打，仓促之下，抬手相迎，想要用小臂架住徐洛这一拳。

　　可以一拳砸碎巨石的大山崩先是粉碎了魏云仓促间爆出的真元气场，随即狠狠轰在了魏云的右小臂上面。

　　咔嚓！

　　一声清脆的骨头碎裂声音响起。

　　魏云的喉咙里，发出一声低沉的痛呼，声音中带着震惊和愤怒。

　　“小畜生，你找死！”

　　终究是有着八阶大剑师境界的强大武者，魏云的右臂虽然被徐洛一记大山崩给打得骨头断裂，但反应却是极快的。

　　一声怒骂之后，左手中光芒一闪，一把锋利而又狭窄的长剑刺向徐洛。

　　“老东西，你不就是来送死的吗？”徐洛手中蓝光爆闪，水蓝直接斩向魏云刺来的剑。

　　“死！”

　　魏云已是怒极，也懒得在跟徐洛做口舌之争，一声暴喝，一股强大无匹的真元灌注在手中剑上。

　　那剑发出一阵让人心悸的龙吟之声，噗的一下，嗤出一道长长剑气！

　　徐洛脚下踩着摇光步，身子十分奇异的一晃，便闪开魏云这一剑，同时，手中水蓝继续切向魏云那把剑。

　　“想断我利刃？你做梦！”魏云咆哮一声，手腕一抖，横剑同样切向徐洛的水蓝！

　　当！

　　一声巨大的金铁交加声骤然响起。

　　魏云手中那把锋利狭窄的长剑应声而断！

　　而徐洛虽然斩断了魏云手中的剑，但也被魏云灌注在剑上那强大无匹的力量给震得几乎吐血，五脏六腑仿佛都移位了。

　　一连向后退了五六步，徐洛才稳住身形。

　　丹田中的摇光星魂释放出一股温暖的力量，瞬间遍及徐洛全身，让徐洛的感觉好了很多。

　　冷眼盯着眼前蒙面的黑衣人，徐洛冷笑道：“魏云，既然都能追到这来杀我，何必藏头露尾？”

　　“小畜生，你怎知我是谁？”魏云也并未否认，只是语气中带着几分惊讶。

　　“老东西，知道你是谁很难吗？只是我更好奇，你是怎么找到这里的！”徐洛冷冷说道。

　　“哈哈哈，带着你的疑惑去死吧！”感受着右前臂上传来的真真剧痛，魏云真是恨极了徐洛。

　　这才多长时间没见，这个小王八蛋竟然就已经成长到这种地步了？

　　真气外放，真元护体！

　　这分明是大剑师特有的标志！

　　他一个十七八岁的小孩子，怎么可能在短短的不到一年时间里，就拥有如此实力？

　　魏云的目光，又落到徐洛手中那把蓝光爆闪的短剑上，眼睛差点都直了，看了看手中断剑，桀桀笑道：“很好，很好啊！我这把剑跟了我二十几年，从未想过有朝一日会被断掉，水蓝精金铸造的剑吗？我很喜欢，这个礼物……我收下了！”

　　说话间，魏云挥舞着手中断剑，身形化作一道闪电，朝着徐洛攻了过来。

　　被灌注了大量真元的断剑发出凄厉的破空声，带起的强大气流将周围方圆几十米范围内的所有一切全部搅得粉碎！

　　这就是高阶大剑师的真正实力！

　　“去死吧！”魏云凌空跃起，手中断剑嗤出一道长长剑气，居高临下，一剑斩向徐洛！

　　“让猫爷去！猫爷已经无法忍受了，这个该死的人类想杀了猫爷的食物来源……真是该死啊啊啊啊！”喵喵大爷在徐洛耳中咆哮着，猛然间蹿出，化作一道黄色光芒，一爪子抓向魏云的脸。

　　“什么东西！”魏云一惊，想要回剑斩向袭击自己这东西。

　　只是喵喵的速度远超过他太多，魏云感觉到自己的脸像是被一块高速坠落的大石头给砸中，鼻子上传来一股剧痛，整个人像是断了线的风筝，被喵喵这一爪子直接给抽得飞了出去！

　　“啊呜！”喵喵凶性大发，直接高高跃起，抬起爪子，狠狠抓向倒在地上的魏云的喉咙。

　　“喵喵，别杀死他！”徐洛赶忙大喊一声。

　　呼！

　　喵喵狠狠踏在魏云的胸膛之上，锋利无比的爪子距离魏云喉咙只有半寸！

　　“这种人类留着干什么？”喵喵在徐洛耳中咆哮道：“他是来杀你的，你还要放过他吗？”

　　“当然不。”徐洛缓步走向魏云。

　　用剑挑开魏云脸上的面巾，看着已经昏迷过去的魏云，淡淡说道：“喵喵，先废了他！”

　　“你们人类花样真多！”喵喵不满的抱怨了一声，动作却是飞快，一爪子拍在魏云的丹田上，生生将昏迷过去的魏云疼得醒了过来。

　　一口鲜血喷出，目眦欲裂：“小畜生，你敢废我丹田！”

　　“老东西，别把你自己说得像个好人，废你丹田又如何？你一个连命都要没了的人，还在乎丹田是不是被废掉？”徐洛冷笑着说了一句，居高临下的看着魏云。

　　“你不用想太多，我留你性命，只是有些话不吐不快，并不是想要从你嘴里问出什么来，所以，你只需要听着我说，就可以了。”

　　“你……你敢杀我？”魏云咬着牙，强忍着那股撕裂般的痛苦，一双眼珠子红得吓人，死死盯着徐洛：“你可知道我是谁？”

　　“当然，就因为知道你是谁，我才不会放过你……这个该死的人渣！”徐洛眸光冷厉，看着魏云：“还记得十余年前，万松镇那桩惨案吗？你身为苍穹国人，却为一己之私，置国家利益于不顾，跟敌人配合，上演了一出好戏，魏云……魏教习……这件事，您总不会……给忘了吧？”

　　徐洛说到最后，面容无比冰冷，看着一脸骇然的魏云：“你兄长权倾朝野，这件惨案当年冤死无数人，一直到今天，小爷我就算手里握着充足的证据，却依旧不敢拿出来，因为……这扳不倒你那兄长的。你听了，是不是很开心？”

　　“你……你胡说什么？你说的这些，跟我有什么关系？”魏云的眸子里，闪过一抹慌乱，身体中巨大的疼痛，一身修为付之东流，他尚没有从这沉重打击中回复过来，便听到一则更让他震惊的消息。

　　“嘿嘿，我是不是胡说，你自己心里最清楚，魏云，我说过，我今天跟你说这些，并不是想从你这里套到什么话，得到什么证据，我只想让你知道一件事……”

　　徐洛咬着牙：“你们当年能做得那么绝，陷害我父亲，陷害先锋吴将军，陷害那数千一心报国却落得惨死的战士……就别怪我今天对你做的一切！

　　若你老老实实，在真武学院当你的教习，或许一时半会，我还怀疑不到你的头上，可你……却主动出来找我麻烦，如今我在前线为国效力，你竟然又追杀过来。魏云……你问问你自己！你是不是个畜生！”

　　徐洛最后的话语，几乎是咆哮出来的：“你真以为这件事你们能成功一次，就也能成功第二次吗？你真以为你拥有八阶大剑师的实力，就天下无敌可以为所欲为吗？你真以为……小爷我……是那么好杀的？”

　　魏云的眼中，射出浓浓的怨毒之色，呻吟着，断断续续的说道：“嘿嘿……你这小畜生……果然啊！你果然是在追查……我没看错，更没做错……错的，只是我低估了你，成王败寇，没什么……好说的，你要杀就杀，但休想从我这里，得到任何你……想知道的！”

　　“滚你妈的！”徐洛运转破军七杀的强大力量，一脚踩在魏云的手腕上，咔嚓一声，手腕被踩断，魏云发出一声短促的惨叫。

　　“这一脚，是为当年惨死的那些死士们踩的，你个王八蛋、人渣、败类！当年你跟风月楼勾结的很爽是吧？”

　　说着，徐洛转向另一边，又是一脚踩断魏云的另一只手腕，咬牙道：“这一脚，是为了当年惨死的数千士兵，为了浑身被射成刺猬的先锋官吴将军！他们都有觉悟为国捐躯，但却不该死在自己人的算计之下！”

　　咔嚓！

　　魏云的一条小腿被徐洛踩断，整个人从昏迷中再次被疼醒，发出非人的嚎叫。

　　“这一脚，是给我爹出气的！你那王八蛋兄长，模仿我爹的笔迹，模仿的很像是吧？自己暗暗得意是吧？今年的新年他一定过得很开心！”

　　“小畜生，原来那件事……是你做的……”因为剧烈的疼痛，魏云的一张脸已经扭曲到一起，看上去极为狰狞，却依旧死死盯着徐洛，咬牙切齿的说道。

　　“是啊，怎么样，你咬我？”徐洛看着魏云：“小爷做的事情多了！比如……杀你！”

　　说着，徐洛抬起脚，将破军七杀的力量集中在腿上，狠狠一脚，将魏云另一条腿踩断。

　　“嗷！”魏云终于无法再忍受这种可怕的痛苦，发出一声凄厉的惨嚎。

　　只是奇怪的是，他的声音，并没有出了方圆一丈的范围。

　　原来早被喵喵给封印住，不然的话，这边的动静，恐怕早把其他人给吸引过来。

　　“来追杀的时候，心里面一定很爽快是吧？”徐洛蹲在整个人扭曲蜷缩成一团的魏云身边，笑着说道：“有没有一种……徐稷，十年前我让你差点下台，十年后我让你绝后的爽快感觉？得到我行动路线的时候，也很得意吧？在军情部门那么多年，现在到处都还有你的人，是不是觉得有种运筹于帷幄之中，决胜于千里之外的快感？”

　　“小……畜生……杀了我！快杀了我！”魏云的嗓子已经变得极度嘶哑，每说一句话，都耗费相当的力气。

　　“凭什么呀，我还没玩够呢！”徐洛站起身，瞄着魏云的身体，每看向一个地方，魏云都情不自禁的哆嗦一下。

　　这个站在世俗高处的强者到今天方才真正懂得：人为刀俎我为鱼肉，是一种怎样的感觉。

　　才明白什么叫做生不如死！

　　“其实杀人真的是一种难度很高的活儿，要是一下子杀不死，那你会很难受的……”徐洛看着魏云，脸上带着微笑，眸子里，却是燃烧着强烈的愤怒。

　　他的脑海中，不断回荡着李鱼当日状若疯狂的咆哮……

　　“他到死，都是笑的！带着希望……他二十五了，还没找媳妇儿，没有姑娘看得上他，他穷的要死，那个大屁股的小桃红我们都怀疑是他幻想出来的……你们这些少爷，每个人十四五岁就有了好多侍妾，可他二十五了还是光棍！”

　　“宋老三，怀里还有给他老娘治老寒腿的药方，一个照面就被射成了刺猬……我永远忘不了宋老三当时脸上的表情，他拼命地将手伸进怀里，想要拿出药方，他知道他自己不成了，但他还想让我们帮他……”

　　“他在大吼，一个字就是一口血沫，他说：‘我娘亲的……’就只说了几个字，一支黑翎铁箭已经将他的手定在了他的胸口。”

　　“他到死都看着我们，带着祈求……”

　　……

　　徐洛仰着头，努力不让自己的泪水流下来，他冷冷看着蜷缩在地上，凄惨无比、依旧在不断咒骂自己的魏云，胸中那团火，却仿佛要将他整个人都烧成灰烬。

　　“觉得我很残忍，是吧？你他妈的躲在真武学院里面十几年的时间是不是一直觉得你付出很多牺牲很大是在韬光养晦？你个王八蛋！畜生！”

　　徐洛蹲下来，看着魏云因为痛苦而扭曲成一团的脸，淡淡说道：“你从来就没想过，那些因为你们而惨死的士兵们，他们的故事，是啊……对你来说，那些生命，只是一串微不足道的数字而已，为了你们的利益，他们算什么呢？嘿……没机会喝到自己儿子童子尿的黄大傻，治不了老娘老寒腿的宋老三，到死都没碰过女人的小顺子……他们这些人，对你来说，都只是……他妈的……一串冰冷的数字！”

　　“现在，你还觉得，我需要问你什么吗？魏云，十余年后，只察觉到一点点的异常，你竟然立即发动你的人脉关系，万里迢迢啊……来追杀我一个少年……你说说你，还真他娘的有出息！”

　　“丹田废了，四肢断了，只剩下一口气，这种感觉好吗？你有没有看见一大群人在向你索命啊？记得下去告诉那些向你索命的，就说我徐洛，还会在未来不会很久的时间里，继续给他们把仇家送下去！”

　　徐洛说着，看着魏云那充满怨毒的眸子：“包括你的兄长，魏风！”

　　“小……王八……蛋，你……到底……怎么……打败我的？”魏云嘴里全都是血沫子，眼神中的怨毒之色，渐渐散去，喃喃道：“你以为……我……愿意，那样做？你……错了！错了……”

　　“这是人之将死其言也善吗？”徐洛不以为意的笑了笑，说道：“我虽然年龄比你差很多，但我想，在智商上，我不比你差多少，你千万别告诉我，万里迢迢的跑来这里，是找我谈心的。”

　　“呵呵呵……”躺在地上的魏云，喉咙里发出几声轻笑：“不错，我，就是……来杀你的，但这不代表……当年的事情，是我愿意的……我本有着大好前途，我根本没有理由……做那种事！只可惜……一步错、步步错！不过……徐洛，你别指望着……我会告诉你，是谁，给了我你们的行动路线，嘿嘿，你自己……慢慢查去吧，我会在下面看着你……呵呵呵呵！”

　　断断续续的说完，惨笑了几声之后，魏云用尽全身最后一丝力气，将舌根咬断，当场气绝身亡！

　　徐洛看了一眼魏云，并没有因为当年的仇敌死了一个而感到特别开心，他依旧有些沉浸在李鱼疯狂咆哮的画面中无法挣脱。

　　那也是徐洛从小到大，第一次感觉到心灵上的巨大震撼。

　　第一次正视那些镇守边关，随时可能为国捐躯的普通战士。

　　从那刻起，他懂了很多，也成长了很多。

　　所以，今天虐杀魏云，并不是他残忍好杀，而是为当年惨死的那些人，出口恶气！

　　“你以为，你不说……我就什么都找不到么？”徐洛轻声咕哝了一句，弯下腰，从魏云的胸口掏出一个信封。

　　打开之后，徐洛慢慢的看着，良久，一丝冷笑，挂在脸上，轻声道：“利字当头，果然是天下熙攘，皆为利往啊！”

　　将这封信收好，徐洛用魏云的断剑，撅了一个土坑，将魏云埋了起来。

　　在苍穹国也算是一代强者的魏云，就这样，无声无息的葬身于异国他乡的无尽森海中。

　　徐洛之所以没有拷问魏云，一方面是他早就看见了魏云身上藏着的这封信，另一方面，魏云昔年曾在军中的情报部门待过很久，意志肯定极为坚定，很难撬开他的嘴巴。

　　最重要的，徐洛手中掌握着当年万松镇惨案的铁证，都无法直接扳倒魏相和他身后的利益集团，那么，就算从魏云身上问出什么来，又有什么用？

　　“魏相……看来你已经害怕了啊？呵呵……其实这才只是个开始而已，何必这么紧张？您这种权倾朝野的大人物，根深蒂固，又岂是那么容易被干倒的？”徐洛咕哝了一句，站起身来。

　　“喵喵，你说人为什么要这么复杂呢？”徐洛叹息着，一脸寥落的说道。

　　“你们人类自己都不知道，猫爷怎么会知道？”喵喵撤去了结界，有些疲倦的钻进徐洛的口袋里，然后说道：“少年，何必想那么多？只要你自己越来越强大，那么不管是谁，都将无法对你产生任何威胁！就像猫爷我，就是如此强大啊啊啊啊！”

　　“当着秋水断的时候，你怎么不跳出来这么说？”

　　“小子，你找死是吧？”

　　“哼……承认自己没那么厉害很困难吗？”

　　“混蛋！猫爷跟你拼了啊啊啊啊！”


第0105章 巾帼本色

　　回到营地夜色已深，徐洛并没有去惊动其他人，独自回到帐篷里，开始修炼起暗影摇光心法。

　　一夜无话。

　　第二天一早起来，徐洛已经完全恢复了平静。所以武魂小队中的众人并不知道，就在昨天夜里，距离营地几十里外的地方，发生了一场激斗。

　　魏云死的很憋屈，他太低估了徐洛的实力，太过自信，更没想到的是，徐洛的身边，竟然还隐藏着一只如此恐怖的九阶灵兽！

　　所以，他死了，死的悄无声息。

　　恐怕除了那个卖消息给他的人之外，这世上甚至没人知道真武学院的魏教习究竟去了哪里。

　　“我们如果速度快点，今天晚上，应该就可以到达燕军粮草输送的那条路上，根据燕军的人数，他们的粮草消耗一定极快，所以……那条路上的粮草队伍，应该不会少。到时候，我们见机行事！”李宏拿着一张地图，冲着大家说道。

　　“我们这些人，需要做的，就是尽量骚扰燕军的粮草队伍，给前线的将士们创造更好的机会，所以，没必要跟他们死磕，有机会就狠狠做他一票，若是没机会……我们立即就走，千万不要恋战。”皇甫冲之在一旁补充道。

　　“没错，燕军当中，不乏高手，尤其是粮草运送这种事情，更是关乎着一支军队的命脉，这种生死存亡的大事，燕军不可能不做提防。”

　　徐洛点点头，然后说道：“尤其如今曹将军联合我军，大败燕军莫芸部，这件事不可能瞒得住的，想必如今曹国内部肯定一片哗然，燕军方面……也一定会小心谨慎。”

　　“其实最好的办法，就是放火烧粮！”李宏目光灼灼，轻声说道：“这种办法虽然很绝，但作用也是最大！”

　　“放火这种事情，交给我好了。”徐洛笑笑，在场众人当中，也没人比他的速度更快。

　　战争不存在什么道义。

　　没有正义的战争，每个人都心向自己的祖国，这谈不上对错。

　　如果莫芸生在苍穹国，那么她此刻，也一定就是一个苍穹国军中叱咤风云的女将军！

　　莫芸伤得很重，这么多天过去，她依旧没能从身体和心灵的双重打击中回过神来。

　　甚至连骑马都做不到！

　　被几个健妇用软榻抬着，莫芸的眼睛半睁半闭。

　　与之前的雄心壮志张口老娘相比，此刻的莫芸，倒更像是一个正常的女人。

　　没有穿戴盔甲，只穿了一身黑色的袍子，里面衬着白色的小衣，满头青丝用一根带子随意的扎了一下，一张清秀俊美的脸十分苍白。

　　“我们到哪了？”莫芸迷迷糊糊的睡了很久，张开眼睛，感受到周围低落的士气，不由轻声问了一句。

　　“将军，我们到了粮道了，末将正想问一下将军，我们……是回大燕，还是去吴夏贤将军那里？”一个三十多岁的青年将领目光中带着几分怜惜的看着莫芸说道。

　　“大燕……回去干什么？如此惨败，儿郎们惨死他乡，连尸首都收不回来……我的大错已酿成，回去之后，父亲又岂肯让我出征领兵？”莫芸有些吃力的说道，然后歇息了一会，又说道。

　　“吴夏贤那里……也是不去的，去了……要他看我笑话？还是要他怜悯我？你们知道我的性子，我就是死……都不需要别人的同情和怜悯！所以，你也收起你眼里的怜惜……我，莫芸，不需要同情！”

　　“将军，你这又是何必，胜败乃兵家常事，苍穹国镇国大将军徐稷威名赫赫，当年不是一样经历万松镇惨败？”青年将军劝了一句。

　　“万松镇？哼……我一直认为，当年那件事蹊跷的很，里面疑点很多。不过你说得多，胜败乃兵家常事，但我却是对不起这些信任我的将士们，我……对不起你们！”莫芸说着，挣扎着，想要从软榻上起来。

　　怎奈伤势太重，一时间根本起不来。

　　吓得几个健妇连声阻止她。

　　“别，扶我坐起来，我，要跟将士们，说几句话。”莫芸喘息着，咕哝道：“想不到曹天一已经突破凡境，达到真武境，败在他的手上……却也不怨，不过他想当皇帝……咳咳，却没那么容易。”

　　这边过来几个健妇，将莫芸轻轻扶起来，一个个心疼自家主人，眼圈都是通红。

　　正在行走的大军，缓缓停了下来。

　　“儿郎们，对不起……我没能带着你们，打一场酣畅淋漓的胜仗，反而……还被敌人算计，使得那么多……袍泽，咳咳……客死他乡，是我的错，轻敌大意，这场战败的责任……咳咳，我莫芸会一力承当！”

　　四面八方，还剩下的不到两万人全都眼睛通红的望着中间的主将，所有人都面容悲戚，但却都没有发出半点声音。

　　整个场面，鸦雀无声，只有莫芸虚弱的声音，传遍全场。

　　“五万精兵，一战折损三万，又在溃败途中，损失了一两千人……幸好，你们都是真正的战士，溃……而不散，那些死去的、重伤的士兵们，除去大燕国给的抚恤之外，我莫芸……自己再单独拿出一份！哪怕不要了嫁妆……我也不会让那些阵亡士兵的家眷们……在死了亲人的同时，又寒了心！”

　　莫芸剧烈的喘息着，情绪显得很激动：“至于你们……我，我想问一句，你们……还信任我吗？还愿意……跟着我吗？”

　　听见莫芸这话，不少将士当场痛哭流涕，跪倒在地，高声呼喝：“誓死追随将军……敢不为将军效死？”

　　后面那些人也经由前面的人，一层层将莫芸的话传递过去，于是如同波浪一般，从中心，向着四周，不断有将士跪倒在地，痛哭流涕。

　　接近两万人的队伍，一起痛哭流涕是一种怎样壮观的场面？

　　但之前那低沉的士气，却随着这些人的痛哭一起跟着发泄出去，所有人痛哭过后，内心仿佛都响起一个倔强的声音：我们还有未来！

　　莫芸这时候，脸色因为激动，泛起一片潮红，她大声喝道：“今日之耻，来日定十倍奉还！曹国无耻，背信弃义，又岂能轻饶？儿郎们，捡起你们的信心和勇气，待修养好，我们继续上阵杀敌！我们无所畏惧！”

　　到最后，莫芸一口气差点没上来，重重可咳了起来。

　　然而，这支队伍的士气，却是彻底被她给点燃起来，所有哭过痛过的将士，全都眼珠子红红的，如同一只只发了情的公牛。

　　如果此刻再让他们回头跟苍穹军重新打一架的话，他们也有足够的信心，将敌人打个落花流水！

　　这……就是一支军队中，灵魂人物的重要性！

　　莫芸，就是这支军队的真正军魂！

　　也只有她，才能点燃所有人深藏着的血性，也只有她，才能让所有士兵的军魂为之觉醒！

　　莫芸说完这番话，已是几乎耗尽了全部的体力，剧烈的喘息着，躺在软榻上，整个人浑身上下几乎被汗水浸透，没人知道为了说这番话，她吃了多大的苦，忍受着多大的折磨。

　　但这一切，在她看来，都是值得的！

　　若是因为她，这支队伍成了人人可欺的软柿子，那比杀了她还要难受。

　　“下令……原地休整，让伤者……安心养伤，然后，我们就在这，等一支运粮队伍过来，如今我们，人困马乏，伤者众多，粮草医药都缺的很，先保证一些补给再说。”莫芸十分吃力的说完这番话，便又昏昏沉沉的睡了过去。

　　……

　　“老大老大，你猜我发现了什么？哈哈哈，你一定想不到！”小胖子刘峰兴高采烈的跑向坐在河边钓鱼的徐洛，那沉重的身体，踩得大地都扑通扑通直响。

　　“你吓跑了我的鱼！”徐洛回过头白了一眼小胖子，无奈的提起鱼竿，上面的鱼饵空了。

　　“嘿，还钓什么鱼呀，我可是有重大发现！”小胖子一屁股坐在徐洛身边，也不嫌地上脏，轻声说道：“刚刚我跟隋小石去探查粮道，想看看有没有过往的运粮队伍，谁知道运粮队伍没看见，却是看见了那个女将军和她的残部！”

　　“什么？”徐洛腾的一下站起身来，将手中鱼竿扔在一旁，一脸严肃的看着刘峰道：“老四，这种事儿可不能乱说！”

　　“咳……我能跟你乱说吗！”刘峰一脸委屈，然后说道：“我说的都是真的！我们当时也被吓了一跳，那个女将军似乎受了很重的伤，不然的话，这么多天过去，她们不可能才走了这么点路。”

　　徐洛微微皱着眉头，说道：“收拢残部也是需要时间的，不过他们竟然选择了走这条粮道，看来……他们这支队伍的补给，也一定是十分匮乏了……”

　　说着，徐洛眸光闪烁，忍不住沉思起来。

　　“如今这支队伍肯定士气低落，伤病败将，粮草匮乏，药材也匮乏，他们现在最想得到的，一定是粮草和医药！”徐洛嘴里轻声咕哝着，然后挑动着眉梢，淡淡说道：“既然如此，那无论如何，我们也不能让他们得到援助！”

　　“老大，有新发现！”


第0106章 夜色里的谋算

　　那边凌落熙的身形如同一道青烟，脚下极快的向着这边赶来，到了徐洛近前，来不及喘息，便说道：“一百二十里外，发现一支三千人左右护送的运粮队伍！足有一千多辆大车！初步估计，至少有上百万斤的粮草！”

　　“这么多！”小胖子刘峰眼睛瞪得老大，看着徐洛道：“咱干一票大的吧！”

　　“多什么多，这些粮草，最多能让二十万大军消耗十天，甚至有可能用不上十天，就会消耗一空！”徐洛说道。

　　“什么？二十万大军的消耗这么大啊！”小胖子和凌落熙两人都有些被惊吓到。

　　原以为上百万斤的粮草已经很多，却没想到，这不过是二十万大军十来天的消耗。

　　“你以为战争是什么？”徐洛看了一眼两人，轻叹道：“每一次的战争，都是建立在大量财物消耗之上的，若是打胜了，要么占领战败方的土地，要么得到战败方的赔款，总之……获胜的一方，是不会赔钱的。”

　　“那要是败了……岂不是就惨了？”凌落熙嘴角抽着说道。

　　徐洛点点头：“那你以为呢，失败的一方不但要承受失败本身带来的创痛，还要为敌人的消耗付账……战争从来就不是仁慈的。”

　　“既然如此，大燕国那二十万大军一直在跟我们对峙，每天的消耗都是一个惊人的数字啊！”刘峰微微皱着眉头，说道：“要是能完全断了他们的粮草，我们岂不是可以不战而屈人之兵？”

　　“你的想法很好。”徐洛笑笑：“首先，那二十万的大军不可能没有存粮，其次……就凭我们这几个人，能切断敌军的粮草供给？别做梦了！没听周教官说么，我们这次的主要任务……就是骚扰！至于说彻底切断……那是不可能的！”

　　“唉，要是能把他们赶进一个死胡同里，然后放一把火烧了就爽了。”刘峰异想天开的道。

　　“别想了，那是不可能的！”凌落熙在一旁说道。

　　徐洛倒是没有直接否定刘峰，事实上，他的心里，同样也存在着这样的念头！

　　从赶到这里那刻起，徐洛就已经开始在打这个主意。

　　喵喵也出去探查地形了，若是真的能找到那样的地形，徐洛完全不介意放一把大火！

　　很快，众人聚在一起，讨论起来。

　　徐洛说道：“如今情况就是这样，莫芸的残部正好被咱们给遇上了，一百多里外有一支敌军的运粮队伍，大概有三千多人护卫，按照行进的速度，如果他们昼夜不停的话，大概明天傍晚，能够到达这里。若是他们停下来歇息，那至少是两天之后，才能到达这里。”

　　凌落熙说道：“我看每辆大车都配了四匹马，两匹拉车，两匹闲着，再加上那赶路的速度，应该是准备昼夜不断的前进，或许用不到明天傍晚，就能够到达这边。”

　　“莫芸这支队伍虽然是残部，但保持战力的，却依旧还有八九千人，我们当着他们的面骚扰……有点不太现实。不过，我倒是有个别的看法。”李宏说着，冲着众人一笑。

　　“这次打胜之后，我特意找曹将军了解了一下大燕国军中的形式，发现了一件很有意思的事情。”

　　李宏笑着说道：“这次兵败的莫芸，在大燕国内，是个人气很高的女将军，但在家族……她却不怎么受到重视，这也是她拼了命也要在军中建功立业的根本原因。事实上，她的家族，更希望把她嫁给如今整个大燕国风头最劲的大将军吴夏贤！”

　　“呃……那个吞并二十万，跟我军对峙的将军？名字跟我倒是挺像。”夏侯贤轻声咕哝了一句。

　　“那个青年将军对莫芸这位女将军倒是很有兴趣，不过可惜的是，莫芸根本就不喜欢那个吴将军，因此，一直留在军中，带着五万精锐，想要通过奇袭的方式，来建立属于自己的功业，只可惜……被老大一个人给搅和了。”

　　李宏说到这，笑看着徐洛说道：“老大，你说要是那个女将军知道了这件事，会不会恨到天涯海角的追杀你啊？”

　　“哈哈哈哈！”一群人顿时笑起来。

　　徐洛翻了个白眼：“话可不能乱说，怎么是被我一个人搅和了？你们就没有份吗？那可是个九阶大剑师……我可不想被她惦记上。”

　　李宏笑了一会，然后说道：“我之所以说起这件事，是因为我想利用他们之间的关系，制造出一些冲突出来！最好，能让莫芸跟吴夏贤之间彻底对立起来！”

　　“不错，说起来，我也了解过一些他们之间的事情，我甚至觉得莫芸若是想要重整残部，那么首先需要的就是辎重的补充，她们现在山穷水尽的，也只能打粮道上那些队伍的主意。”

　　徐洛眸光闪烁，像是一只狡猾的小狐狸：“可那些运粮的队伍，都是吴夏贤的人，吴将军爱慕莫芸不假，但下面那些运粮的官兵们……是不是也会很尊重一个战败了的将军呢？更别说，落熙说过，那支运粮队伍里面，还有不少曹国的兵？”

　　凌落熙有些茫然的点点头：“没错，前段时间跟曹将军接触，对曹国的口音也了解了一些，虽然我离得有些远，但还是能听到他们的声音。而且燕国的军人对曹国的士兵也不是很友善，两边的人分的很清楚。”

　　李宏的眼睛一亮，看向徐洛道：“不愧是老大，跟我想到一块去了。”

　　那边皇甫冲之的脸上，也露出笑容。

　　梁子义挠挠脑袋，一脸迷惑的看着众人：“你们在说什么？怎么我都没听懂？”

　　“哈哈，你不需要懂，跟着我们做就是了！”李宏大笑着站起身，然后说道：“都做好准备，今天晚上，我们就去迎接一下那支运粮的队伍！嗯……这样，子义，你跟柳三、萧天还有夏侯贤，嗯，再加上隋岩吧，你们几个，先去做件事，做完这件事后，今晚你们在这边守着，我们去做另一件事！”

　　……

　　深夜，月黑风高。

　　大燕国的辎重队在浓浓夜色中依旧没有停止前进的步伐。

　　一只只火把驱赶着夜色，站在高处远远望去，运粮的队伍就如同一条长长的火龙。

　　徐洛等人都蒙着脸，穿着夜行衣，相互点了点头，然后朝着那支远远走来的队伍，借着夜色冲了过去。

　　咯吱！咯吱！

　　沉重的粮草压在马车上，车轮不断发出不堪重负的声音。

　　黑暗中，拉车的马也不断的发出粗重的喘息声。

　　连夜赶路，人困马乏。

　　但粮草官却是一刻也不敢停歇，如不能按照规定的时间抵达，他这粮草官可是要受军法处置的！

　　想到这，粮草官不由得有些担忧起来。

　　今天斥候来报，说前方有一支大军挡在路上，经过探查之后，发现是自己人。

　　莫芸将军的残部。

　　莫芸战败的消息，已经传开了，原本粮草官也没怎么在意这件事，他是吴夏贤的人，莫芸的战败，虽然让他有些不舒服，但对他来说，只要自家将军不打败仗，那就全无所谓。

　　他这粮草官，只需要把粮草运送好，就万事大吉。

　　可没想到，莫芸的残部，竟然来到了这条粮道上，用意不言而喻。

　　“他娘的，真是倒霉，为什么偏赶上我这趟？”粮草官很头疼，如果可能的话，他甚至想要绕过莫芸的军队。

　　只可惜，这条粮道只有一条路，根本没办法绕行。

　　再说人家已经挡在前面了，他可以绕道，人家难道不能追上来吗？

　　辎重的队伍，又怎么能赶得上轻骑的速度？

　　“看来……这次不出点血，是不行了，大不了，就给他们留下十万斤的粮草，相信将军，也不会怪罪于我……唉，也只能这么办了。”

　　粮草官心里想着，抬起头，大声喊道：“都打起精神来，最近这条粮道可能会不太平，曹国内部，出现了分裂，相信你们也都听说了，千万不要给敌人可乘之机！”

　　正说着，忽然间队伍的后方，传来一阵轻微的骚动。

　　“怎么回事？”粮草官皱起眉头，微微有些恼怒，传来骚动的方向，是队伍中的曹国军人。

　　粮草官一点都不喜欢那些人，甚至不想把他们加进自己的队伍中来。

　　怎奈这是大将军的意思，他也抗拒不得。

　　“好像是发现了身份不明的人……”有人飞快的过来禀告。

　　“嗯？身份不明的人？”粮草官神色微微一凛，一股强大的气势从他身体中爆发出来。

　　周围的空气，骤然一紧！

　　这看起来不起眼的粮草官，竟然是个大剑师境界的强者，刚刚紧张之下，第一时间释放出了真元气场。

　　“应该没事，好像也没几个人，被发现之后就跑掉了，我们派了几个人追上去了。”来人说道。

　　“还是要小心些，不行就增派一些人手。”粮草官沉声说道。

　　正这个时候，远处忽然间传来几声凄厉的惨叫，伴随着的还有这边军人的惊呼。

　　“你……你们……你敢……啊！”


第0107章 离间

　　“妈的！”粮草官勃然大怒，骂了一句，身形凌空而起，朝着那个方向直接飞驰过去。

　　紧接着，又有三四道身影，速度一点都不慢的跟着粮草官一起朝着那边赶去。

　　只可惜，粮草官来到事发地点的时候，一切都已经结束。

　　七八个曹国的军人，全都被人隔了喉咙，只剩下一个，看起来似乎还剩了一口气。

　　粮草官走过去，一把提起这个人，问道：“怎么回事？”

　　这人肚子被捅了一刀，却不是要害，脸色苍白，哆哆嗦嗦的回答道：“刚……刚才，我们感觉到……有人在路旁树林里，我们就过去查探了一下，谁知道，我们刚一进去，一出声……对方……就动手了，嘴里还骂着……”

　　“骂什么？”粮草官冷冷问道。

　　“骂……骂我们该死的……曹贼，说最恨的就是……曹国人……”

　　粮草官的眼中露出若有所思的神色，然后说道：“看清楚对方长得什么样子没？”

　　“他们……都蒙着脸，看不见模样，但是……我抓到了这个。”这名曹国士兵说着，松开一直攥着的手掌，掌心除了一块黑布之外，赫然还有一块藏青色的布片。

　　“我……我只抓住他一片衣角，就被对方回手一刀给捅到肚子上，我吃痛，便倒下了，对方说……快走，还说什么真晦气之类的……”粮草官拿过那片藏青色的布片，借着火把，仔细看了一眼，不由怒骂道。

　　“该死！混蛋！王八蛋！”

　　虽然只是一片布角，但粮草官还是一眼认出来，这正是大燕军人的制式军装！

　　刚刚发生的画面，顿时在粮草官的脑海中形成……

　　莫芸的残部斥候，有些等不及了，便偷偷的在暗中监视他们，以防他们绕开莫芸残部，悄悄溜走。

　　没想到被发现了，巧的是，发现他们的人，竟然是那些曹军。

　　而莫芸的那支军队，刚刚在曹天一和宇文神通的合击之下，吃了大亏，对曹军的痛恨，绝不次于对苍穹国的痛恨！

　　因此那几个愤怒的斥候，便借着夜色，以为没人能认出他们身份，对曹军动了手！

　　“我操他妈的！”粮草官觉得自己一切都想明白了，整个人愈发的怒不可遏。

　　这些个曹军的性命说实话，他一点都不在乎，巴不得全都死光光才好。

　　可问题是，现在曹国已经内部开始分裂，大燕的军队需要曹国的地方太多！

　　倘若这件事情传出去，曹国那边肯定会给燕军施加巨大的压力！

　　为什么死的都是曹国的士兵？为什么事情就那么巧？

　　粮草官知道自己的解释，绝对不会有人相信！

　　“王八蛋！操！”这名有着大剑师境界的粮草官暴跳如雷，咬牙道：“莫芸……原本我还想看在将军的面上，分你一些粮草，现在……你一粒粮食也别想从我手里拿走！有种的，你就用你那残部，吞了老子这三千人马！”

　　其他几个大剑师境界的将领也都一脸愤怒，他们都不笨，虽然没说话，但却也目睹了这个过程。

　　那藏青色的布片，足以说明了袭击曹军的人的身份。

　　还有什么好说的？

　　还需要说什么吗？

　　“没错，我们是运粮的，没有权利决定粮草的分配，想要，去找大将军去吧！”一个一同赶过来的大剑师沉声说道。

　　“对，她别想从我们这里拿走一粒粮食！”另一个大剑师也一脸愤怒的说道。

　　……

　　而此时，做完了这件事的徐洛等人早就撒丫子不知跑出了多远。

　　一口气狂奔回到营地，众人全身都被汗水浸透。

　　刚刚的事情虽然顺利，但说起来，也是惊险万分，稍微慢一点，就有暴露的可能。

　　“妈妈的，一直运粮队伍里面，竟然藏着好几个大剑师，幸亏兄弟们跑的快一点……”刘峰心有余悸的咕哝道。

　　“这样……能行吗？”许凌天有些腼腆的问了一句。

　　李宏说道：“谋事在人成事在天，还得看徐二哥明天的表现啊！”

　　“呵呵，二哥做这种事，应该挺拿手的。”徐洛笑着说道。

　　刘峰也跟着点点头，说道：“别看二哥跟个闷葫芦似的，整天好像就知道打铁磨剑，实际上，二哥鬼的很……”

　　“冠军侯一向就以智计无双著称，他的儿子，又怎么会差了？所以，放心好了，一定可以成功的，至少，现在这支运粮队伍里的粮草官，一定会火冒三丈的！”李宏笑着说道。

　　“这一石二鸟之计，用的好啊！”皇甫冲之在一旁笑道。

　　“岂止是一石二鸟，简直就是一石三鸟啊！”刘峰嘿嘿笑道：“那粮草官估计还要努力想办法，平息曹国这边的愤怒啊！哈哈哈哈！”

　　一众人笑得都十分开心。

　　凌落熙有些感慨的说道：“原以为没什么办法，没想到会有这样的好机会，李宏还有老大，你们的智慧简直如同黑暗中的灯火，照亮了我们的心啊！”

　　“去去去，马屁精，什么黑暗中的灯火，分明就是天空的太阳，照耀万物！”小胖子对凌落熙拍马屁的功力十分鄙视。

　　……

　　出了这么一档子事情，粮草官胸中怒火熊然，下令加速前进，要找莫芸说个清楚。

　　“一定要她给我个交代！这件事，别想就这么算了！”粮草官恶狠狠的发誓。

　　天色刚刚蒙蒙亮，这支原本距离莫芸残部还有一百余里的队伍，竟然就只剩下六十余里，到了下午，日头刚刚有一点偏西，两边的距离，就已经剩下不到十里！

　　前方已经看见了莫芸残部派来的迎接队伍，足有数百人。

　　“前方可是我大燕的运粮队伍？我是莫芸莫将军麾下偏将周博，还请你们的粮草主管出来答话！”

　　粮草官脸色阴沉的骑马出来，身旁一众随从跟随，气势汹汹的迎了上去。

　　“你们莫将军呢？”粮草官跟对方的偏将周博一照面，毫不客气的问道。

　　周博眉头微微一皱，心中不悦，心说你一个粮草官，就算级别不低，但肯定连我都不如，凭什么一张口就要找莫将军？莫将军也是你这种人能够轻易见到的？

　　不过终究是有求于人，周博不得不忍下心中怒气，陪着笑脸道：“我们家将军有恙在身，不便出来见面，特派我来此迎接将军。”

　　一支三千人队伍的主官，完全没有资格被称为将军，不过有求于人，也只能捡好听的说了。

　　“迎接？呵呵，免了，我可不敢当。”粮草官冷笑着，然后说道：“我有事，要当面问莫将军，你带路吧！”

　　“嗯？”周博虽然只有三十多岁，但能做到偏将，他的脑子并不差，不然也不能被派来跟运粮队伍沟通。

　　可不管怎么说，他周博，也是军中的一员悍将，尤其刚刚吃了一场窝囊的败仗，也是一肚子火没地儿发，眼见对方竟然如此蛮横无礼，当下也怒了。

　　只是想到来之前莫将军的殷勤嘱托，想到饥饿的袍泽，想到那些因为缺少药物而饱受折磨甚至奄奄一息的兄弟，周博强忍着这股怒火，嘿嘿笑道：“你要见我家将军？也罢，某……这就……带你过去！”

　　几句话，说得极为艰难。

　　怎奈身在屋檐下，不得不低头啊！

　　粮草官自然看得出对方这名偏将在强忍着怒火，周博的名字，他也听过，三十多岁的七阶大剑师，在军中也算是一号人物。

　　“可是你火？老子比你更火！你们自己做的好事，难道还想不承认吗？那块布片，老子还留在手中！那些死去曹军的尸体，老子也拉着呢！”粮草官一言不发，带着一众随从，跟在周博的身后。

　　周博听见后面阵阵马蹄声，发现这个粮草官竟然带了数百随从，心中更是愤怒无比。

　　“狗眼看人低的王八蛋！老子们不过吃了一场败仗，连你这种小人物都敢给老子们脸色看，这还不说，如今竟然还摆出一副防着我们的姿态，真真欺人太甚！”

　　周博在心中怒骂着，也不说话，快马加鞭，往回赶去。

　　莫芸的身体并没有太大的起色，曹天一那一击太重，根本就是冲着她的命去的！

　　战场上不是你死就是我亡，惺惺相惜这种事情发生的概率太低了。

　　敌我双方，一出手，便是杀招！

　　若是给莫芸机会，她也绝不会留手。

　　莫芸坐在一张软椅上，头顶着一把巨大的遮阳伞，眯着眼睛，看向尘土飞扬的远方，有些惊讶的说道：“这是怎么回事？”

　　身边没人能够回答上来，大家都很惊讶。

　　按说就算对方的粮草官不愿把粮食分出来，但也应该不敢挑衅才是啊。

　　几千人的运粮队伍，敢跟有着接近两万人的军团挑衅？那跟找死有什么区别？

　　“将军，抱歉，末将无能，这差事，末将做不来！”周博一马当先，来到莫芸近前跳下战马，一抱拳，气哼哼的直接走了。

　　“这……这怎么了？”莫芸莫名其妙的看着周博，心说平日里周博也算是沉稳之人，怎么今天跟受了天大委屈似的？

　　来不及多问，那边粮草官等一众人，也已经赶到。

　　“前面可是莫将军当面？”

　　粮草官并未下马，而是就坐在马上，冷冷看着那把大伞下面，那个清秀漂亮，显出几分病态的女子，心中暗道：做戏给谁看？败军之将，博取同情么？


第0108章 徐二哥的演技

　　“你叫什么！怎么跟我家将军说话呢？还不滚下马来见礼！”莫芸没说话，她身边的幕僚却是怒了。

　　幕僚跟随莫芸多年，对大燕军中各种事情可谓一清二楚，却从未见过如此狂妄的小官。

　　是的，一支掌管三千人队伍的将领，在幕僚的眼中，就是一个小官罢了。

　　而今这小官却是摆出了这种姿态，就算吴夏贤站在这，也不敢用如此嚣张的态度跟莫芸讲话啊！

　　这跟吴夏贤喜不喜欢莫芸没关系，这是对一个集团军将领应有的尊重！

　　“嘿，我怕滚下马之后，立即被你家将军给拿了捆了推出去杀了！”粮草官丝毫不惧，坐在马上，冷冷对答。

　　“你放屁！”幕僚彻底怒了，身为莫芸身边的头号智囊，他的身份可不一般，连大燕皇帝都亲自接见过他，并且单独敬过他的酒，要他好好辅佐莫芸。

　　因此莫芸这幕僚的一身气势，好不弱于任何一方主将。

　　他被气得哆哆嗦嗦，用手指着粮草官：“老夫从未见过你这等狂妄嚣张的东西！不想分粮草给我们，你直接说便是！我家将军，我们这些为大燕出生入死的军人不是乞丐！但你怎敢如此欺人？张口污蔑我家将军？当老夫不敢杀你吗？”

　　粮草官一身气势丝毫不弱，冷冷的道：“污蔑？我这种小人物，怎么敢污蔑莫将军这种高高在上的大人物？只是受了委屈，难道还不许人叫两声？难道就许你们草菅人命，就不许我们诉诉委屈说两句吗？”

　　“你……你放肆！”平日里口才很好智商很高的幕僚几乎被气得七窍生烟。

　　“我放肆？哈，我还真没放肆，我只想问一句，莫将军，你凭什么派人杀我队伍中的士兵？凭什么？啊？凭什么？”粮草官这一肚子火，此刻完全爆发出来，他几乎是用咆哮的方式在怒吼。

　　“老子也不喜欢队伍中那些曹国军人，老子也想弄死他们！可现在这种时候，正是跟曹军合作的关键时刻！你们倒好，为了出一口气，直接杀了七八个曹军，哈哈，你们杀的爽快了？却把老子推倒风口浪尖！”

　　“莫将军，我只是个小人物，没什么太大的志向，只想着能在战后混一场富贵，足以！您莫将军高高在上，打了败仗也不怕，可我这小人物不行啊！”

　　“您杀得痛快了，可我怎么办？你让我怎么办？曹国那边怪罪下来，大将军第一个就要拿我开刀！到时候，我活不成，你们也别想好过！”

　　“你在胡说八道什么？下马，道歉，然后给老娘说清楚！”莫芸当场就怒了，一身气场完全爆发出来，冷冷看着对方这粮草官。

　　惨败、重伤……这本就让莫芸那颗骄傲的心达到承受的极致，没想到一个小小的粮草官，竟然也敢这样污蔑她，而且语气如此之重，简直就是一副丧心病狂的样子。

　　让她怎能不怒？

　　莫芸虽然身负重伤，但那一身气势还在，她这一发火，对面这粮草官顿时有些打怵。

　　就在这时，一个满脸血污，头上缠着厚厚绷带的士兵，一瘸一拐的冲出来，指着粮草官，用纯正的燕国话破口大骂道：“我草你姥姥！你这个王八蛋，谁的裤子没提上，把你给露出来了！看把你能的，你算个什么东西！也敢跟我家将军这么说话？你他妈的活腻了！”

　　“不错，爷爷们是吃了败仗，被一群曹国宵小跟苍穹国的混蛋们里应外合给算计了！但爷爷们也是他妈出生入死杀出来的！爷爷们败了，但是苍穹国就好过了？你他妈要是有资格看战报就应该知道他们死了多少人！”

　　一群义愤填膺的莫芸残部此刻恨不能为这勇敢冲出来的士兵大声叫好！

　　“是啊，爷爷们杀了多少个敌军，你他妈知道吗？”

　　“老子出生入死，砍了七八个敌军的脑袋，换了一身英雄标志的伤疤，是你们能比的？”

　　“不过就是一个狗日的运粮官，你他妈牛什么？”

　　这时候，这名勇敢冲出来的士兵，再次咆哮道：“而你们……这群运粮的，不错，运送辎重，也是很重要的工作，可你们他妈身上有伤疤吗？你们遭遇过危险吗？你们经历过爷爷这种死战吗？我家将军如今身负重伤，你个王八蛋也敢凑过来欺负一下，操，弟兄们，这事儿他妈不能忍啊！”

　　不等其他人有反应，这名一瘸一拐的士兵径自朝着粮草官就冲了上去：“老子都他妈伤成这样了，有种你就一刀砍死老子！看看没能从敌军手中死掉的老子，会不会死在自己人的刀下！来呀，你他妈砍我啊？来来来……老子就是个大头兵，不懂得什么大道理，很冲动，但你他妈来砍我啊，来啊！”

　　这名一脸血污的士兵，彻底激起了莫芸残部这些伤兵们的怒火，顿时一群人鼓噪起来。

　　当场就有数百人冲上来，站在这名老兵的身后。

　　弱什么也不能弱了气势！

　　这种时候，气势弱就要被欺负！

　　本来战败就够窝火的，如今连一个运粮官都敢欺负他们了。

　　这还了得？

　　粮草官脸色有些苍白，不是吓的，是被气的！

　　“你你你……你们还有理了，莫将军，这就是你治下的兵？”

　　怒火攻心之下，口不择言，这句话算是捅了马蜂窝了。

　　第一个冲出来的伤兵怒吼一声：“我家将军还用你这种王八蛋来教育？我操，兄弟们，给我揍这个嚣张的畜生！”

　　“揍死他，妈的，老子为国出生入死，如今粮草尽断药材缺失，还要受你个王八蛋的气！”

　　“没错，这群整天躲在安全地带的王八蛋哪知道我们兄弟的苦，简直欺人太甚！”

　　“揍他们！”

　　“上！”

　　“谁敢还手，就打死他个畜生！”

　　莫芸和身边的一众将领，目瞪口呆的看着这一幕，莫芸抬起手，刚想着要阻止。

　　随即，身边有将领流着泪吼道：“将军，就让兄弟们发泄下吧，这群王八蛋，简直欺人太甚呐！”

　　莫芸将目光投向了身旁的幕僚，却见平日里斯斯文文讲究凤仪的幕僚，此刻也握紧了拳头，脸涨得通红，看着那边吼道：“揍他娘的！”

　　“……”莫芸彻底无语了，眼睛一闭，一脸倦怠的道：“我累了，今天什么都没看见！”

　　“别打死人！”周博这时候又走出来，喊了一嗓子：“只要不打死，就给我狠狠的揍！”

　　乒乒乓乓！

　　不用他们加油鼓劲，几百个老兵已经冲上去跟运粮队伍的人打了起来。

　　被打不还手，那不是军人的作风。管他怎么样的，先打了再说。

　　粮草官也彻底怒了，昨晚的委屈不但没得到释放，反而被骂得狗血淋头。

　　想他虽然只是个粮草官，但也是大剑师实力的强者啊！

　　当下一脚踢飞了一个挡在面前的老兵，怒吼道：“莫将军，你不要自误！”

　　“你他妈还敢动手！”周博一看也彻底怒了，那边被踢飞的老兵半天没爬起来，周博的眼珠子都红了，当下直接朝着粮草官就扑了上去。

　　这个时候，那支运粮的队伍，也已经到了近前。

　　剩下那两千六七百人一看这边打起来了，全都一脸愤怒的朝着这个方向赶来。

　　只是这些人都理智的没有出手。

　　几百人的群架还说得过去，要是他们再动手，那性质可就变了。

　　这个结果，可不是他们能够承受的。

　　运粮队伍这边的人很多心里还是有愧疚的，尽管昨晚被杀了七八个人，可那七八个都是曹国人，他们心里并没有什么感觉。

　　反观莫芸残部这边的人，一个个身上都带着伤，一脸菜色，这些可都是自己的同胞，是自己的袍泽啊。

　　“怎么就闹到这个地步了呢？”

　　连他们自己都没弄明白，打起来自然有些缩手缩脚。

　　就在这时，第一个冲出来的那名老兵忽然间发出一声惊天动地的怒吼：“你他妈敢动刀？”

　　声音充满震惊、不信、委屈和愤怒！

　　数百人打成一团的场面，也骤然为之一静，所有人都下意识的停手，看向一个方向。

　　那里，那名老兵一手捂着肚子，鲜血顺着指缝流淌出来，另一只手，死死抓着对方的胳膊。

　　刀柄……还在对方的手里。

　　对方那人也被吓傻了，呐呐道：“不……不是，不是这样的，我没动刀啊，是他……是他啊！是他自己把刀柄塞到我手中的！”

　　“然后……他又自己捅了自己一刀，对么？”一个幽冷至极的声音响起。

　　那名运粮队伍的士兵下意识的点点头，答应道：“没错，就是这样，他……他陷害我啊！”

　　老兵一脸凄凉，无比愤怒的咆哮道：“你放屁！老子千辛万苦的从战场上活下来，会捅自己刀子？你……你他妈敢杀人……不敢……承认！”

　　说着，老兵两眼一翻，竟然倒在了地上！

　　“你……该……死！”那幽冷的声音散发着无尽的寒意，一道影子骤然冲到那名士兵的面前，一巴掌将这士兵给拍飞出十几米远，鲜血狂喷，眼见不活了。


第0109章 二哥的初恋

　　动手的人，不是旁人，正是身受重伤的莫芸！

　　她无法容忍，自己的兵，没能死在战场上，却死在了自己人的手上。

　　一巴掌拍死对方之后，再次牵动体内的伤势，莫芸哇的一声，喷出一口鲜血。

　　这下子整个莫芸残部的所有人全都红眼了，也不知是谁咆哮着吼道：“杀了这群王八蛋！我们将军要是有个好歹，要你们所有人陪葬！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一群满身杀气的老兵如同疯魔一般，咆哮着，各自抽出刀剑，朝着对方便扑了过去。

　　“不要杀人！”莫芸这时候回过神来，想要阻止。

　　只是已经到了这种时候，士兵们都红了眼珠子，她的声音又微弱无比，要是之前那个完好无损的“芸疯子”，这一嗓子，肯定也能把这群人镇住。

　　可她现在无比虚弱，这群士兵又都积郁了满肚子火气，眼见主将吐血，不疯就怪了。

　　“完了……”莫芸眼前一黑，差点昏厥过去。

　　被身旁健妇扶住，这时候，运粮队伍那边也发现事情闹大了，想要控制，却已经根本无法控制住了。

　　粮草官如丧考妣的大声咆哮，想要阻止，可身后那群士兵，眼看着对方提着刀子冲上来，又怎么可能不反抗？

　　跑？是跑不掉的。

　　因为莫芸残部这群人就像是疯了一样，到处追杀。

　　不能跑，也不能等死，那么……就只能反抗了！

　　两方人，一方面是积郁了一肚子火气，战场经验丰富的老兵油子，另一方面，却是几乎没上过战场，连伤都没受过的运粮士兵……这种战斗，结果可想而知。

　　更别说莫芸残部这边保存战力的足有八九千人！

　　而运粮队伍这边，一共才三千人！

　　怎么可能是对手？

　　怎么可能获胜？

　　粮草官几乎都快哭了，他知道，这一次，自己的颈上人头，怕是无论如何也都保不住了。

　　眼珠子红着看着杀上来的莫芸残部，他也豁出去了，咬牙道：“左右是死，今天就杀个痛快！”

　　一身大剑师的实力，完全爆发出来，冲上来的莫芸残部几乎沾上他就死，挨上他就亡。

　　很快，就被几个莫芸麾下的将领给盯住，其中周博狂怒着，将他拦住，两人厮杀在一起。

　　粮道上顿时喊杀声震天，两支原本属于一个阵营的队伍，就这样杀在一起，杀了个血流成河。

　　没有人注意到，那个第一个冲出来的老兵，趁着战乱，已经悄悄的消失在人群当中，很快没了影子。

　　……

　　“靠，真打起来了，太爽了！”小胖子刘峰一脸兴奋，巴掌都快拍红了，趴在山头一块大石头上，目不转睛的望着。

　　其他人也都隐身在这里，专注的看着下面的战场。

　　“想不到他们真的能打起来，老大，李宏……我真服你们了！”梁子义嘴角剧烈的抽搐着，赞叹着说道。

　　徐洛看向身边的李宏，两人相视一笑，徐洛说道：“这件事说起来离奇，但实际上也正常的很，虽然双方同属一国，但却不同属一个阵营，这样本来相互间就会有偏见存在，绝不会给予对方无条件的信任。而莫芸残部这边，又是憋了一肚子的气，在我们用心的挑拨之下，这两方冲突起来，简直是必然的。”

　　说着，徐洛眯着眼睛看着山下的方向：“只是我没想到，他们会冲突的如此激烈，如今已经是在火拼了，真不知二哥做了多大的努力……但愿二哥平安归来。”

　　这时候，其他人也都严肃起来，大家都不笨，能把两边挑拨的这样不管不顾的厮杀起来，徐杰在中间肯定起到了至关重要的因素。

　　“二哥一定能回来的！”刘峰说道。

　　“看……”徐洛第一个发现山下一道身影，极速朝着他们的方向赶来。

　　“是二哥！”刘峰大喜。

　　其他人也都一脸喜色，大家在一起这么久，共同经历过生死，早已视其他人为自己的兄弟。

　　见兄弟平安，自然比什么都开心。

　　徐杰人未到，声先至：“哈哈，弟兄们，我回来了，怎么样，这场戏，看得还过瘾吧？”

　　说着，徐杰攀爬着陡峭的悬崖，出现在众人面前。

　　刘峰等人顿时笑嘻嘻的迎上来，恭维起徐杰来。

　　不过随即，刘峰鼻子微微皱了皱，说道：“二哥，你受伤了？”

　　徐洛也是一脸严肃的走过来，看着徐杰道：“怎么搞的？”

　　“没事，没事，一点小伤，他奶奶的，不这样，又怎么能骗得莫芸残部那些人动刀子？”说着，徐杰掀开衣服，众人不由吃了一惊。

　　徐杰的肚皮上，划开了好大一个口子，因为运动，鲜血还在不断的流淌出来。

　　“还说话，你赶紧给我躺下！”皇甫冲之当即就怒了，一把将徐杰放倒，让他平躺在地上。

　　“真没事，我自己动的手，自己还能没点分寸么？”徐杰咕哝着，却是听话的没有再动，呲牙咧嘴的道：“但说真的，还是有点疼的！”

　　“怎么不疼死你！”皇甫冲之一边给徐杰上药，一边怒道：“不是跟你说了，只需要挑拨双方冲突起来任务就完成了，你玩这么大，回不来怎么办？”

　　“嘿嘿，大哥，别训我了，当时你要是在那，你也会这么干，他奶奶的，这种机会，千载难逢，不干他一票，老子以后会悔死！”徐杰满不在乎的说道。

　　梁子义等人都是一脸佩服的看着徐杰，看那样子，恨不能这一次去执行这个任务的是他们自己。

　　皇甫冲之抬起头看了一眼众人的表情，不由气结，说道：“你们这群疯子！下次谁敢这样，我就让你们疼死！”

　　众人齐齐打了个哆嗦，相处这么久，谁不知道大皇子在医药上的能力啊，他说要你疼死，肯定不会是其他死法……

　　李宏在一旁轻笑道：“别生气了，徐二哥这次做得漂亮！”

　　这时候，徐杰的伤口被包扎好，众人扶着他靠在一块大石上坐好。

　　徐杰的声音，反倒变得有些沉重：“说起来，站在我们的立场上看，这件事我们做得漂亮，结果甚至会超出我们所有人的想象。至少，莫芸那小娘们，以后再想在大燕立足……难了！”

　　李宏点点头，说道：“不管怎么说，这都是一次极为严重的事件，一个阵营的两支队伍生死火拼，那支运粮队伍废了，但莫芸……也的确从此不可能在大燕立足了，运气好又有足够胆识，还能拉着这支队伍，在曹国做一个山大王，运气不好又迂腐……怕是……”

　　徐杰苦笑道：“如果有可能，我绝不会这么做，那个小娘们……是个极其护短的女人，值得敬佩！她的兵，也愿意为她效死。唉……可惜，这就是他娘的战争！是战争啊！”

　　徐杰说着，脑海中不由出现了莫芸冲到他身旁，一巴掌将那个被他陷害的士兵拍飞的场景。

　　不知为何，这一幕，像是镌刻在他的脑海中，怎么都挥不去。

　　徐洛这时候，有些怪怪的看了一眼徐杰，忽然问道：“二哥，你该不会……是喜欢上那莫芸了吧？”

　　众人都是一愣，随即全都看向徐杰，心说：是啊，徐二哥可是个洒脱的人，终日除了打铁磨剑，就没有别的爱好了，虽然算是豪爽，但大多数时间，跟个闷葫芦差不多，哪有这么多的感慨呀！

　　“要真是这样，那可难办了……”李宏目光闪烁，轻声咕哝道：“本来我还计划着，他们这次火拼之后，找机会彻底坑杀了这支队残部呢……”

　　嘶！

　　众人都不由得倒吸了一口凉气，如同看着怪物一般的看着李宏。

　　李宏苦笑着举起手：“大家别这么看我，这是战争，他们是敌军，我们上战场不就是为了消灭敌军吗？他们这一仗过后，肯定再次元气大伤，而且自己人杀自己人，会开心么？士气肯定会再度跌落到极致！”

　　“到时候，这群犯了大错，有家不能回的士兵们，从此将浪迹天涯，像是无根浮萍，你们说，他们还能剩下多少信心跟士气？若是之前，我还不敢说这种大话，可今天这一战之后，嘿……灭了他们，易如反掌！”

　　“可现在……徐二哥要真喜欢上了对方的主将，那这件事……可就要从长计议喽！”

　　李宏说完，便看向徐杰。

　　其他人，包括徐洛在内，也都看向徐杰。

　　“我……我……”徐杰涨红了脸，哪怕给自己一刀，也没有现在这般为难，我了半天，他终于憋出来一句：“这是战争，岂能因为私情乱了计划？再说我是欣赏那个小娘们，但她要知道真相，还不得恨死了我？所以……李宏，你不用考虑我，该怎么做就怎么做，死了……那也是她的命！”

　　“哈哈，哈哈哈！”看着徐杰的窘迫模样，李宏忍不住放声大笑起来：“这还是我们那个整天就知道打铁磨剑的徐二哥吗？笑死我了，哈哈哈，没想到啊没想到，咱家的徐二哥，竟然也懂得喜欢女孩子了，哈哈哈哈！”

　　徐洛等人也都忍不住笑起来，小胖子刘峰更是笑得快要满地打滚了。

　　“你们，你们这群没有同情心的坏东西！老子第一次喜欢上个小娘们，就那么好笑吗？”徐杰被笑得心头发慌，怒视着众人。


第0110章 惨烈

　　“好了，都别笑了，小心二哥以后不给你们打造兵器。”徐洛嘿嘿笑着，然后看向徐杰道：“我的好二哥，你放心好了，不就是一个敌国的女将军吗？就算你喜欢的是敌国的女皇！我们也会想办法给你抓回来当老婆的！”

　　“真的？”徐杰脱口问道。

　　“嘿嘿，当然是真的。”徐洛看着李宏，两人相视而笑。

　　“你们两个，别惹怒我，我现在可是伤员！”徐杰一脸怒色的看着两人：“赶紧把话给我说明白了！”

　　“是啊老大，那莫芸要知道整件事都是我们谋划的，还不恨死我们，又怎么可能给二哥当老婆呢？”刘峰不解的问道。

　　“对呀对呀，我们把她害得如此凄惨，又站在敌对的立场上，她怎么可能转变态度？”凌落熙在一旁说道。

　　徐洛看了一眼李宏，笑着道：“李宏，你说吧。”

　　李宏点点头，说道：“这件事，其实说来简单，首先，你们要明白，我们为什么算计她。”

　　“废话，她是敌军的将领，是敌人，要带兵杀进我们的国家，不算计她算计谁去？”刘峰翻着白眼道。

　　“是啊，你说的很对。那么，从这一点上，她有理由恨我们吗？若是我们不这么做，她会怜悯我们的百姓，会同情我们的士兵吗？”李宏笑着问道。

　　“这……当然不会，可问题是，她落得今天下场，都是我们害的啊！”刘峰实在想不出，莫芸有什么可能性，会跟徐杰走到一起。

　　“我刚刚说过了，这是正常的两国交锋，于私来讲，我们跟她之间，并无任何仇怨，对吧？”李宏不等刘峰回答，就接着说道：“我跟老大，之前都对这莫芸做了很详细的了解，这女人，就如徐二哥所说，的确不简单！是个心胸开阔，能容得下事情的人。”

　　“别看她对敌人很辣无比，但对自己人，却是极好，你看，徐二哥跟她只接触了这么一次，就喜欢上了她，这就足以说明这个女人的魅力了。”李宏笑着说着，然后又说道。

　　“如果我猜得不错，原本就因为抗婚，而不受家族待见的莫芸，经过这一次冲突，首先跟家族之间的关系，会降至冰点！而这件事又不可能瞒住，哪怕她杀光了所有运粮的士兵，也不可能瞒住，因为……还有我们帮忙啊！”

　　“你太坏了！”憋了半天的许凌天忍不住鼓起勇气，说了一句心里话。

　　“哈哈哈，单纯的孩子，这哪是坏，是帮我们的徐二哥泡妞啊！”李宏大笑着说道。

　　徐杰脸色红红的，靠在巨石上，也不出声，不知在想些什么。

　　“那么，失去家族庇佑的莫芸，一定会遭到大燕国的处理，她若是回去，肯定死路一条！但我猜得不错的话，她一定会回去！”李宏说到这，看着徐杰道：“所以，我们还要想办法，将她留在这曹国，让她一时半会的，回不去大燕！”

　　“呃……我们这点人，能阻止得了她么？”徐杰反问道。

　　“当然不能了，我们要做的，第一，是要她……和所有她的部下死心！要他们明白，他们……已经被放弃了！回大燕国，所有人都是死路一条！”

　　李宏说道：“第二，要让那吴夏贤，误会莫芸已经投靠了我们，嘿嘿，要激得他发兵……嗯，至少也是要做出一个姿态，来声明，要缉拿莫芸！”

　　李宏说着，冷冷一笑，说道：“要让莫芸上天无路，入地无门，让她就算想要回国领死，以成全麾下的将士们，也没可能！”

　　“我靠……这也太狠毒了吧？”凌落熙一脸呆着的看着李宏：“以前我怎么没发现你这么阴险……”

　　“哼，不阴险点，徐二哥怎么能报的佳人归？”李宏用手一捋头发，不屑的道：“只要我们把这一切都做出来，首先，大燕内部会乱一阵子，至少也是一片哗然，军方的压力肯定如山一般沉重；其次，吴夏贤那边也会小乱一下，就算吴夏贤不想追究莫芸，可他麾下那么多将士能甘心吗？”

　　“如今正在两军对垒的关键时期，他们内部闹出这种乱子，影响可想而知？这样一来，对我方就是相当有利的局面。其三……嗯，这最后，才是我们徐二哥的终身大事。到那时，走投无路的莫芸，除了接受我们徐二哥，还能接受谁？”

　　“是啊，到时候，就算她不接受我，你也无所谓了……反正目的都已经达到了，这一战我们已经赢了……”徐杰不是笨蛋，他听明白了，这件事，从前到后，李宏更多都是在考虑大局！

　　徐杰并非没有大局观，只是这件事放到他自己身上，让他有些郁闷罢了。

　　李宏有些尴尬的笑了笑，刚想说话，徐洛却抢在头里说道：“其实二哥你真的不用担心，我敢保证，莫芸到最后，一定会爱上二哥你。自古美女爱英雄，那莫芸本身就是个巾帼不让须眉的女子，二哥智慧与勇气并存，能把她坑得如此狼狈，这世上除了二哥，她还能佩服第二个男人吗？”

　　“哈哈，老大的话有道理！”凌落熙在一旁说道：“二哥就是当局者迷，按照那莫芸的性子，开始可能会恨死你，但等她自己想通，她就算不能第一时间爱上你，也肯定在脑海中留下关于你的不可磨灭的印象！”

　　皇甫冲之这时候淡淡说道：“我也是这样认为的，不过，眼下第一件事，就是要联系曹将军那边，想要做成这件事，就非要他帮忙不可！”

　　“没错，曹将军这么多年，不可能不在曹国和大燕国布局，放点谣言什么的，他是最合适的！”李宏说道。

　　看着还有些郁闷的徐杰，徐洛凑过去，小声在徐杰耳边说了一番话。徐杰先是有些茫然，后来露出一丝喜色，轻声问道：“这样真行？”

　　徐洛认真的点点头：“肯定行！”

　　“那好，老三，哥的终身大事要是成了，你居首功！”徐杰终于露出喜色。

　　“喂，我才是首功好吧！”李宏一脸委屈的叫道：“你应该更感激我啊！”

　　“狗屁，你都要害得我老婆上天无路入地无门，我还感激你，做梦去吧！”徐杰翻了个白眼，一脸不屑。

　　“……”李宏直接无语了，心里嘀咕：想不到老实人较真起来，这么的可怕，看来以后不能总算计老实人了。

　　这时候，远处山谷中的战斗也已经接进了尾声，不出预料，运送粮草那三千士兵，被打得落花流水。

　　整个山谷尸横遍野血流成河！

　　几乎绝大多数死的，都是运送粮草的士兵。

　　别看莫芸残部这边看起来尽是伤病残将，但真打起来，就算双方人数均等，对方也绝不是对手。

　　最终，这场火拼，以莫芸残部伤亡三四百，对方全军覆没而结束。

　　望着山谷中这凄惨的场面，闻着刺鼻的血腥，莫芸的脸色惨白，身子摇摇欲坠。

　　她和身边的所有将领，全都清楚，这件事……捅破天了！

　　首先，家族就不会原谅她，无论什么原因，都不能作为残杀同僚的理由。

　　其次，大燕国不会放过她，犯下如此重罪，也只有死路一条。

　　最后，吴夏贤也不可能饶恕她，就算再喜欢她，可这种事情发生之后，两人也将彻底决裂！

　　舔了舔有些干裂的嘴唇，周博欲哭无泪的道：“怎么会闹到这个地步的？”

　　平日里向来冷静的幕僚也有些傻眼，喃喃道：“完了，这下彻底完了，恐怕我们这辈子，连故国都没办法回去了。”

　　“是谁最先动的手？”一名将领失魂落魄的问道。

　　“那很重要吗？”周博苦笑道：“不管谁先动的手，我们残杀同僚的罪名都担定了，更别说那几个大剑师境界的粮草官，还有漏网之鱼……呵呵，你觉得那些人，会说我们一句好话？”

　　没错，刚刚的战斗中，主粮草官被周博斩杀，可那边有一个始终没露面的大剑师境界的粮草官，却是趁乱跑了！

　　可想而知，这人到了吴夏贤面前，会是如何的哭诉，又会如何的抹黑他们。

　　“搞不好，会给我们扣上一顶叛国的帽子呢，呵呵。”这种时候，莫芸却是出奇的冷静下来。

　　她有些虚弱的站起身，看着同样呆傻了的士兵们，这一次，她没有再说任何鼓舞士气的话，而是十分平静的问了一句：“你们……可愿意跟着我，一起浪迹天涯？”

　　整个场面，一片死寂，没有人说话，都一脸迷茫的望着她。

　　“造成今天这种结局，我有着不可推卸的责任，如果能用我的死，换来大家的生，那么……我莫芸……无怨无悔！”莫芸说着，忍不住垂泪。

　　“将军！”一名老兵哇的一声哭出来，大声问道：“是不是……我们，都再也……回不去家了？是不是就算将军一个人，已经担不了这个责任了？”

　　莫芸泪流满面，闭着眼，微微点了点头。


第0111章 影响

　　莫芸声音很轻，但神色十分坚定的说道：“若我死，可换来大家生，我会毫不犹豫；可今天这种事情，一旦回去，我们所有人……都要被军法处置，残杀同僚，是死罪，罪无可赦！”

　　这时候，周博咬了咬牙，眼中闪过一抹决然之色。

　　屈膝跪倒在莫芸面前，回头冲着其他人，大声吼道：“都他妈有点出息！这次是我们连累了将军！非是将军对不住我们！谁敢说将军错了！老子一刀斩了他！不就是浪迹天涯吗？有什么大不了？正好老子当兵当累了！想做做山大王呢！”

　　幕僚颤抖着，也跟着跪了下来，咬着牙，大声说道：“根据帝国法律，军队内讧，是军中内部的事情，祸不及家人。如今事情已经发生，没有回头路，我愿永远追随大将军！生死相随！不离不弃！”

　　“生死相随！不离不弃！”

　　所有莫芸残部中的高级将领，都是最短时间内，想清楚了这件事的后果，知道他们已经没有任何退路。所以这个决定虽然难做，但却都不得不做！

　　不然……只有死路一条！

　　那些士兵们这时也都明白过来，不是大将军不肯牺牲自己保着他们，而是牺牲了也没意义！

　　根本保不住！

　　军中内讧，造成如此大的伤亡，所有人……都别想逃过责任！

　　祸不及家人，便已是极致！

　　至于他们自己，归国只有一条死路！

　　哗啦啦，所有人全部跪倒，悲呼声震荡山谷：“生死相随，不离不弃！愿永远追随大将军！”

　　……

　　山上武魂小队一众人目瞪口呆的看着山谷中震撼人心的这一幕。

　　“天……徐二哥，事情跟我想的……嗯，有些出入啊……想不到，你看上这女将军，竟然有着如此魄力……”

　　李宏有些目瞪口呆的看着山谷中那只仿似燃起火焰的军团，忍不住微微摇头，叹息道：“这下，想要收服他们，困难了啊！”

　　皇甫冲之和徐洛也都忍不住倒吸凉气。

　　莫芸这个女人，简直太果决了！

　　仿佛这种艰难无比的决定，对她来说如吃饭喝水一般容易，毫不犹豫……竟然在如此短的时间内，就做出了决定！

　　“幸亏是个女人……这要是个男人那还得了？恐怕曹将军以后有的头痛了，就算政变成功，国内有这样一支可怕的队伍，日后也是后患无穷啊！”徐洛轻声叹息道。

　　“是啊，真可怕，她身边有高人，她自己，也是个枭雄本性的女人啊！”皇甫冲之叹道。

　　徐杰有些傻傻的看着远处山谷中那震撼人心的一幕，不知为何，他心里面忽然有些羡慕起那些追随莫芸的将士来，若是可能，他甚至希望自己能是那支军团中的一员。

　　徐洛走上前，拍了拍徐杰的肩膀，轻声道：“不管怎么样，你的机会都比别人更多，她绝不会从麾下将士中选择伴侣，至于外面……你认为还有可能么？”

　　徐杰苦笑了一下，没有说话。

　　徐洛又道：“你忘了刚刚我跟你说的了？”

　　“她这么果决，你说的还有用吗？”徐杰闷声道。

　　“她再怎么果决，也是女人。”

　　徐洛笑了笑，拉着徐杰的肩膀道：“走啦，我的好二哥，我们这次任务完成的很出色，接下来，我们武魂小队，就要化作暗夜幽灵，阴魂不散的缠着每一支出现在这条路上的运粮队伍了！”

　　“是啊，我们还有很多事情要做！”皇甫冲之走过来，拍了拍徐杰的肩膀：“以后的路长着呢，振作点！”

　　其他人也都上前或是安慰，或是鼓励。

　　最后，李宏走过来，看着徐杰道：“放心，我自付脑子还算聪明，这件事，我一定会帮你到底！若是不能帮你把莫芸娶回家，老子就把妹妹嫁给你！”

　　“滚蛋！谁要你妹妹！”看着李宏那咬牙切齿万般不舍的模样，徐杰忍不住咕哝了一句。

　　“呀！你还不想要我妹妹？你知不知道，老子说出这番话有多么的艰难？他奶奶的，你不要是吧？以后见到我妹妹，你千万别后悔！记住了啊，千万别后悔！”

　　李宏像是被踩了尾巴的猫一样跳起来，暴怒的说道：“要不是看在你受伤的份上……哼！”

　　徐杰翻了个白眼，也不理他，大步向前走去，然后说道：“行了，我知道你们都想安慰我这无疾而终的恋情，放心吧，我老徐没那么脆弱！一个小娘们而已，以后老徐强大那天，直接上门抢回去就是了！”

　　“哈哈，这才是我的二哥！”刘峰竖起大拇指。

　　“不错，这才是二哥！”隋岩面无表情的道。

　　“帅！”萧天点点头。

　　“很帅！”柳三赞道。

　　“太帅了！”许凌天弱弱的道。

　　“都去死！”徐杰满脸悲戕，心中狂骂，无语望天。

　　……

　　运粮道上发生的这桩惨案，很快的传了出去，引起了周边各国极度的震惊。

　　就连苍穹国这边都惊到了，他们甚至不敢相信这件事情是真的。直到接到徐洛用军用隼发来的密报，前方主将徐中天才恍然大悟。

　　“好小子！真是老子英雄儿好汉，哈哈哈哈！”徐中天放下那封信，忍不住哈哈大笑起来。

　　“不过……神通那里，竟然会出了奸细，想不到会是那个人，如今证据确凿，要不要现在就提醒下神通呢？”徐中天喃喃咕哝了一句，随即自己微微摇摇头。

　　“不行，如今正是战事吃紧的时候，现在要是把这件事告诉神通，依他的脾气，定然不会压制，肯定会直接动手拿人，到时候，弄不好会引发一些乱子……徐洛这小家伙把这件事告诉了我而不是他，恐怕也是这么想的。”

　　徐中天平复了一下内心的情绪，随即开始召集人手，开始布置起来。

　　徐洛他们已经在敌人的后方做了这么多事情，他这长辈在前线，总要做出一个表率的。

　　……

　　曹天一看着手中的信，忍不住拍案叫绝，看着周教官笑道：“你真是带出来了一群好兵啊！”

　　“哦？粮道上的事情，是这帮小家伙做的？”周教官微微一怔，随即有些不信的说道：“不大可能吧？挑动对方自己人自相残杀，就算不同属一个利益集团，也不至于直接火拼吧？这不是给敌人可趁之机吗？”

　　曹天一轻叹道：“天时地利人和，都被这群小家伙给占据了，这件事说来也巧了，最重要的，还是双方都不信任对方，这才是根本原因。”

　　周教官微微点点头，说道：“不同属一个阵营的人，又哪来的信任可言？不过据说莫芸残部抢了那批粮草之后，直接消失在曹国境内，将军，这件事会不会对你的大计，产生影响？”

　　曹天一淡淡笑说道：“影响肯定会有，不过短时间内，我想他们还是没有精力来干扰我的，至少要休养生息个半年时间。而半年过后，我这边大局已定，既然我能打败他们一次，那么，我还能打败他们第二次！”

　　“不过，现在我却是要帮那群小家伙们，添一把火了！”曹天一说着，脸上露出一抹诡异的笑，咕哝着骂道：“真是一群坏家伙！”

　　……

　　吴夏贤一脸震惊的看着跪在自己眼前的人，脸上露出难以置信的表情，失声道：“这……怎么会这样？莫芸她……她怎么可能啊！我不相信她能做出这种事情来，这一定是假的！”

　　说着，吴夏贤厉声道：“来人，将这大胆编排污蔑帝国将军的人给我捆了，推出去斩了！”

　　“哈哈哈！”这名死里逃生跑来送信的粮草官发出几声悲怆的大笑，哽咽道：“大将军啊大将军，末将若是说谎，这谎言一戳就漏；可末将若是说的事实，大将军，你定会后悔今天杀我！”

　　这时候，已经有侍卫冲上来，要将这名粮草官捆了。

　　吴夏贤一摆手，然后一脸阴冷的看着这名粮草官，冷冷说道：“别说本将军滥杀无辜，本将军给你这个机会，你若是敢骗我一句！事后被我查明，哼……我诛你三族！”

　　看着那名粮草官的眼睛，吴夏贤冷笑道：“别给我讲祸不及家人这条规定，本将军生平不喜欢被人欺骗！”

　　“大将军，末将若是说谎，随大将军处置！”这名粮草官也豁出去了，就把这件事的详细经过，从头到尾说了一遍。

　　当他说道他们这群人满腹委屈去找莫芸讨要说法的时候，忽然被吴夏贤抬手打断。

　　“你说……那些人在军装外面，套着一层夜行衣？然后正好被你们的人抓住了一片衣角？你们仅凭一片衣角，以及自己的推断，就认定这件事是莫将军的人做的？”

　　吴夏贤的脸色愈发阴冷，咬牙道：“你们是一群猪吗？莫将军兵败，伤病残将士气低落，他们上哪弄夜行衣去？他们暗中监视你们做什么？没脑子的蠢货！”

　　长长的吐了口浊气，吴夏贤眸子里光芒闪烁，冷冷道：“你接着说。”

　　这名粮草官满腹委屈，心说推断怎么了？就算推断错了，难道就能成为莫将军斩杀我们的理由吗？

　　“我们几个粮草官过去，莫将军却是蛮不讲理……”

　　“等等，她怎么蛮不讲理，你先给我讲讲这件事。”吴夏贤再一次打断这名粮草官的话。


第0112章 反应

　　“大将军，您能让末将一次说完吗？”

　　粮草官死里逃生，满腹委屈，想在吴夏贤这里找到一点安慰，但却没想到，自己的主将话里话外，不断在位莫芸辩护，充满了对他的不信任！

　　营帐内，还有其他一些将领，虽然都受吴夏贤的管制，但这些人，可不完全都是他的人！

　　二十万人的集团军，是六七个军团拼凑起来的。

　　而这六七个军团，在大燕国内部，也是分属不同阵营的。

　　所以，当下有人站起身来，冲着吴夏贤随意的一抱拳：“大将军，不是属下多嘴，就事论事，曹国境内，如今能够做这种事情的，只有两方面的人。”

　　“第一，就是莫将军，她的嫌疑最大！道理很简单，她刚吃了败仗，曹天一跟宇文神通里应外合，打了莫将军一个措手不及，所以，莫将军的手下，有足够的理由，痛恨曹国人！”

　　“不要说跟我们在一起的曹国人跟曹天一没关系，那些大头兵哪里会去管这个？而且莫将军粮草断绝，医药匮乏，自然会想补充给养，不然的话，她带着残部堵在粮道上，又是为了什么？”

　　“莫将军的斥候，发现了我们的运粮队伍，一路监视，就是怕我们的运粮队伍也发现他们然后绕道离开。这个理由，成立吧？”

　　军帐内的其他人都纷纷点头表示赞同，吴夏贤虽然脸色有些难看，但却也没说什么。

　　“然后，那些斥候，无意中发现了粮队中的曹国军人，他们刚刚在曹国军人手中吃了大亏，猛然间发现曹国军人，会有什么反应？在座诸位都是武将，应该不难猜吧？”

　　“巧的是，这个时候，那几个曹国军人也发现了这几个莫将军的斥候，于是悄悄的摸了过去。嘿……这黑灯瞎火的，新仇旧恨加在一起，杀个把人……真的很难么？”

　　这名将领说着，淡淡说道：“凭借那些战场上死人堆里爬出来的老兵的本事，杀那几个曹国人，你们说，很难吗？”

　　“不难！”

　　“莫将军对错不说，她的兵，不弱！”

　　“我们大燕的兵本就比曹国的强百倍！”

　　“第二个方面，做这件事的人，就只有曹天一的人！但是曹天一如今正急着跟苍穹国联军一起要回去发动政变呢，你们绝对，曹天一会无聊到跑去粮道做这种事情？”

　　这名将领说着，看着吴夏贤说道：“因此，我建议大将军，现在就立即发出军令，通缉莫将军，要她不要自误！第二，是立即派人，去跟曹天一联系！他们曹国谁当皇帝，跟我们关系不大，只要听话，就足够了！”

　　“是啊，洪江军说的有道理，我们现在当务之急，是要赶紧将莫芸捉拿归案，然后联系曹天一，只要适当表示一下对他的支持，就足够了！”

　　“没错，那曹天一若是不识相，我们二十万大军回去的时候，直接就将他给灭了！”

　　“对，莫芸犯下如此大错，不管原因是什么，她都必须要承担这个责任！”

　　“对！她必须承担这个责任！”

　　“必须承担！”

　　军帐内，很多人开始符合起这种言论来。

　　吴夏贤那张刚毅的脸上，脸色十分难看，眼中闪过一抹阴冷之色，他淡淡的道：“我有说过，不处置莫芸吗？你们一个个这么急着跳出来，是想起什么哄？”

　　能够坐到这支二十万人军团的主将位置上，吴夏贤的手段自然不一般，淫威还是有的。

　　军帐中的诸将虽然都很不满，但却没有人再多说什么。

　　吴夏贤看着那粮草官，淡淡说道：“好了，你继续说。”

　　“是，莫将军对我们的质询不理不睬，反而还纵容她的下属恶意谩骂我们，而且也是那个下属，第一个冲出来动的手，随后又煽动其他人一起动手……”

　　“打架这个我知道了，说重点，究竟是怎么演化成火拼的？”吴夏贤冷冷问道。

　　“这……”粮草官本来是打算撒谎的，不过事到临头，感受着吴夏贤那双冰冷锐利的眸子中射出来的光芒，他有种被毒蛇给盯上的感觉。

　　原本打好的腹稿，现在竟有些不敢说出来。

　　“说！”吴夏贤啪的一声拍在面前桌案上，发出一声砰然巨响。

　　别说这粮草官，所有人都被吓了一跳。

　　“说！”吴夏贤怒喝一声。

　　“是……是我们的人，先动的刀子……”粮草官一哆嗦，脱口而出。

　　顿时，整个军营大帐内，鸦雀无声。

　　很多人都是一脸失望的看着这名粮草官，心说：你怕什么啊！你这么一句话，不管莫芸如何，你们这只运粮队伍的人……算是白死了！

　　不过也有些人感到奇怪，就算吴夏贤喜欢莫芸喜欢的不得了，可这支运粮队伍，也都是他的人啊！

　　他这么做，不等于是给自己在抹黑呢么？

　　到时候上面真的问责怪罪下来，他自己同样也会受到严厉的处分啊！

　　人们没注意到，军帐中角落里，一个身材有些矮小，穿着军团长服装的中年人，目光无比阴冷和怨毒的看着吴夏贤。

　　“该死，王八蛋，他究竟是怎么看出来，这些人是我的人的？”这个身材矮小的军团长百思不得其解。

　　吴夏贤这时候嘿嘿冷笑道：“行了，整件事的前因后果，我都已经清楚了，我会如实汇报，到时候，我的汇报，今天在座诸位都要看一遍，确定我没有乱说，就签上自己的名字。若是认为我哪说的不对，那么就提出你的观点，写在上面即可！”

　　不得不说，吴夏贤这招极为高明，摆明了一副公事公办的样子，让所有人都挑不出任何毛病来。

　　挥退了众人，吴夏贤坐在椅子上，目光有些涣散，喃喃说道：“莫芸，你这又是何苦呢？一时冲动，造成这种无法挽回的后果，难道嫁给我，对你来说……就那么可怕吗？”

　　这时候，外面传来一阵扑棱棱的声音，一头白色的军用隼钻了进来。

　　飞到吴夏贤的面前桌案上，鸣叫一声，落了下来。

　　吴夏贤眉梢一挑，解开军用隼腿上绑着的一封信，打开后，只看了几眼，便勃然大怒，两手攥得死死的，咬牙道：“莫芸……莫芸……莫芸！！！你安敢……如此欺我！！！”

　　吴夏贤额头上的青筋都随之暴起，双目仿若要喷火一般，气息极为粗重，像是一头愤怒的狮子。

　　那几乎被他握成碎屑的信，是他散布在曹国皇室那边的亲信发来的。

　　信上只有一句话：莫芸将军率残部秘密投靠曹天一，曹天一允诺登基之后，封莫芸为后！

　　“曹天一……我若是不能把你直接给灭了，便枉为男人！”吴夏贤目眦欲裂，怒不可遏的低声吼着。

　　一直以来，虽然莫芸对他不假辞色，但在吴夏贤看来，这不过是属于一个有本事的骄傲女人的矜持罢了！

　　“你不想成为谁的附庸，好，我任你高飞！任你带着一支五万人的精锐军团胡闹！”

　　“你不愿屈从家族意志，成为联姻的牺牲品，好，我等你！我等你回心转意！”

　　“你说不喜欢我，对我没有感觉，好，我有耐心！我一直宠着你惯着你疼着你，对你百依百顺！”

　　“可你就是这么对我的！杀我运粮队伍，劫我粮草辎重，莫芸……你，太让我失望了！”

　　吴夏贤咬牙切齿，无比暴躁的在军帐内走来走去，眸子里闪烁的疯狂愤怒光芒渐渐敛去，到最后，只剩阴冷。

　　“既然你如此对我，那么，你就别怪我吴夏贤……翻脸无情！”

　　……

　　大燕国，帝都。

　　莫家。

　　“什么？她敢做出这种事情？她……她疯了吗？”一个七旬老者，头发乌黑，梳理得一丝不苟，脸上几乎看不到一丝皱纹，整个人看上去儒雅至极。

　　这位，便是大燕国莫家家主，莫久山！

　　莫久山不敢置信的看着手中的密报，气得下巴上的长髯直抖。

　　房间里，还有一个中年男人，低着头，不敢抬头看他。

　　“莫远志啊莫远志，这，就是你的好女儿，干出来的事情！如此大逆不道！这就是你的好女儿！”莫久山一脸暴怒的咆哮着。

　　“父亲……这件事，会不会另有隐情，我们现在只是听到一面之词……”中年人声音很低，为女儿辩护着。

　　“有个屁的隐情！就算有天大的隐情，她的军队，绞杀了三千人的运粮队伍，劫走了粮草辎重，这是不争的事实！这种行为……死一万次都不嫌多！”莫久山怒道。

　　“那……那该怎么办……”中年人脸色惨白，他不是不懂这件事的后果，但他现在更担心女儿的安危。

　　“还能怎么办？立即发出声明，宣布……将莫芸，逐出莫家！从今后，莫芸跟大燕莫家，一刀两断！再无任何干系！”老者冷冷说道。

　　“父亲，这……”中年人两腿一软，跪在地上，哽咽道：“这是把芸儿往死路上逼啊！”

　　“我这……才是在救她，也是在救我们莫家啊。”老者说着，长叹一声：“若是我们不做点什么，光口水就能把我们莫家给淹死，她若是聪明，就一定会带着残部留在曹国境内，以后……她做什么也好，就是千万别回到大燕，不然的话，只有死路一条！”

　　“那吴将军那边……”中年人一脸苦涩的问道。

　　“吴夏贤吗？那是个不错的孩子，可惜……”莫久山眸光闪烁，轻声道：“找机会，把他拉下马吧，联姻不成，他定然对我莫家怀恨在心，我们莫家……总不能留着这样一个强大的敌人，让他变得更加强大。”


第0113章 峡谷

　　这场燕国军中内部的火拼，所造成的影响之大之深，远超出徐洛他们事先的预想。

　　燕国大将军吴夏贤接到了曹国皇帝曹天雄的求助信，立即发兵五万，赶赴曹国帝都的方向，要帮助曹国皇帝保住皇位。

　　当然，曹国为此，也付出了巨大的代价。

　　同时，吴夏贤将那场火拼的详细经过，加上自己的请罪书，一起递交了上去。

　　让其他将领感到有些奇怪的是，曹天一的奏折上，跟他头一天表现出的对莫芸的维护完全不同，上面的词语几乎完全否定了莫芸，将整件事给定性为莫芸残部挑衅在先，无故残杀运粮队伍三千人，罪不可赦……

　　尽管不清楚发生了什么，但这种变化，还是很多人喜闻乐见的，莫家在军中的势力并不大。

　　之前一个莫芸强行插手军界，已经引起了很多人的不满，如今莫芸出事，这些人都恨不能拍手称快。

　　至于是什么让吴夏贤改变了主意？这个很重要么？

　　吴夏贤这时候也很清楚，如果他不能在接下来的战斗中表现出色，那么等待他的，将会是在大燕国朝堂上底蕴无比雄厚的莫家冰冷无情的反击！

　　尽管莫家已经宣布将莫芸逐出了家族，但莫芸的身体中，终究流淌着莫家的血。

　　“狭路相逢勇者胜，不过是搏命而已！”吴夏贤披挂着明光铠甲，提刀上马，亲自带领大军，杀向对面的苍穹国军队！

　　他要战！

　　要用战斗，洗刷身上的耻辱！

　　要用战斗，保证自己的地位！

　　苍穹国和大燕国的大军，终于在对峙了数月之后，正面交锋！

　　……

　　“老大，看见没，大燕国的这些运粮队伍，都学聪明了啊！一个个警惕性十足，真他娘的不好下手啊！”梁子义有些抓耳挠腮的看着远远过来的那支运粮队伍。

　　三千多辆平板马车，拉着堆积如山的辎重，首尾相隔五十多里，护送的军队，足有五六千人！

　　这种运粮队伍，凭借他们这十二个人，想要去破坏，怕是连朵浪花都掀不起来。

　　对方根本不需要派出大剑师之类的强者，只需要几十个人拿着弓箭对他们一通射，就足以将他们都射成刺猬！

　　“大哥，隋岩的那些布置，应该已经完成了吧？”徐洛没有回答梁子义，而是看着旁边的皇甫冲之问了一句。

　　“应该是好了，不过那些机关……真的行吗？”皇甫冲之微微蹙着眉头，轻声说道：“毕竟对方人手那么多，又有斥候在前面探路，那些机关就算有效，也只能阻挡敌人一时，却不可能阻挡他们太久啊。”

　　“是啊老大，我也感觉那些机关不怎么靠谱啊……”梁子义在一旁咕哝道。

　　因为人手太少，像上次算计莫芸残部那种事情又不可能再一次发生，徐洛等人便将主意打到了破坏粮道这个方法上。

　　大燕帝国的粮道，也是曹国自古以来的一条古路，存在了很多年，非常隐秘。

　　徐洛这些人若不是有曹天一的地图，也根本找不到这里。

　　现在他们这些人没有暴露过，是最大的依仗，燕军认为曹天一如今正在拼命的想要夺权，根本没精力也没那个胆量来找他们的麻烦。

　　所以虽然提高了警惕增派了人手，但骨子里，这些人还是有些轻敌大意的。

　　他们现在选择的地方，是一处地势十分险峻的山谷，道路很窄，仅可容纳一辆马车通行。

　　而且这段山谷十分狭长，足有七八十里。

　　山谷两边最低矮处，都是上百米高的悬崖。

　　所以这段路，也是燕军最为警惕的一段，不断有斥候前来探查，使得徐洛他们想要大规模的做手脚，成了一种奢望。

　　好在还有隋岩，这个精通机关术的人在，带着几个人悄悄的下去布置机关。

　　至于能起到多大的作用，这个徐洛心里也没底。

　　“隋岩布置机关的能力，还是可以的，希望他能够成功。”徐洛轻声说道。

　　之前曾经想过往下扔石头的办法阻挡敌军的运粮队伍，但他们才十几个人，对方的运粮队伍又拉得很长，而且就算人多，这种事情，最多也只能做一次！

　　徐洛他们最希望的是，通过隋岩的机关，能够一次性……彻底将这个山谷给堵死！

　　到时候，就算清理，也至少要让他们清理个十天半月的！

　　最后，徐洛终于拍板，让隋岩使用机关术，定计一线天，要彻底切断燕军粮道，坑杀燕军粮队！

　　如今前线那边双方已经正式交锋，只要这一次的事情做成了，那么必然会影响到那边燕军的士气。

　　这时候，凌落熙气喘吁吁的跑上来，冲着徐洛说道：“老大，隋岩那边布置好了，接下来就看我们的了！”

　　徐洛和梁子义皇甫浩然等人闻言站起身，相互对视一眼。

　　“成败在此一举！”徐洛沉声说了一句，脚踩摇光步，朝着一边的山崖直接冲了过去。

　　“靠，老大的轻功又厉害了！”梁子义一脸羡慕的看着在悬崖峭壁上行走如飞的徐洛，嘴里咕哝了一句。

　　紧接着，对面山崖那边，李宏等人，也开始了动作。

　　……

　　这一次的运粮官，是吴夏贤的心腹，一身实力已经达到六阶大剑师的水准。

　　队伍中还有十名大剑师境界的武者压阵。

　　但李溟的心里还是隐隐的有些不安，他总觉得之前莫芸残部和运粮队伍之间的冲突里面，似乎隐藏着一些其他因素。

　　只可惜莫芸带着残部消失在曹国境内，这件事也根本不可能去调查清楚，更没办法找人印证。

　　虽说曹天一如今正在攻打曹国帝都，应该没精力分散人马到这边来搞破坏，但这种事情，谁又能说得准呢？

　　天知道曹天一会不会担心上位之后被大燕国清算报复，而暗中派出一部分人手来捣乱……

　　这种可能性，其实还是很大的！

　　李溟这些年，最大的一个优点不是他三十八岁达到六阶大剑师，而是他的小心谨慎！

　　这种性格曾经数次救了他自己，被吴夏贤当成心腹，也正是因为他的这种性格。

　　小心谨慎，就意味着沉稳。

　　运送粮草这种枯燥的工作，急躁的性格是做不来的。

　　比如说之前那位死在火拼中的粮草官，尽管这件事已经被定性，所有的错误都推到了莫芸残部身上去。

　　但李溟他们这些人私底下都认为如果当初那个粮草官没有那么嚣张跋扈的话，这一仗也根本就打不起来！

　　吴夏贤也是这么认为的，所以在那件事之后，他换掉了很多脾气急躁的粮草官，将他们调入前线。

　　将李溟这种性子沉稳，小心谨慎的人，调来运送粮草。

　　这条狭长的峡谷，李溟不是第一次走了，每一次经过这里，他都会有种胆战心惊的感觉。

　　两边高高的山崖给人一种巨大的压迫感，像是随时都有可能会坍塌下来。

　　但实际上，李溟知道，这条峡谷已经存在了无数年，历经千年风雨，依旧没有改变过。

　　这就说明这峡谷中山崖上的那些石头，轻易是不会掉下来的。

　　“可万一……要是有人在山上搞破坏呢？”李溟心里想着，在即将进入这条峡谷时，勒住马，沉声说道：“斥候，再去探查一次，确保万无一失之后，再回来汇报！”

　　几名斥候相互对视了一眼，都有些不满。

　　这一路，最辛苦的人，就属他们了！也不知道李溟发了什么疯，原本只需要一次侦察的任务，到了李溟这里，都是两次甚至三次；原本需要两次侦察的任务，到了他这里，就是五次六次！

　　就这一条树木不算繁茂的峡谷，算上这次，已经是他们第七次探查了！

　　可惜官大一级压死人，几个斥候虽然心有不满，但还是喏了一声，向着峡谷两边行进而去。

　　李溟自然看出几个斥候眼中的怨念，但他并不在乎，只要路上不出岔子，回过头任务结束，重赏他们些银子，就什么怨念都没有了。

　　毕竟，没有人会跟钱过不去。

　　“传令下去，其他人，原地休息，小心戒备！”李溟冲着左右吩咐了一声。

　　军令，一层一层的传了下去。

　　徐洛藏身于一处凹陷进去的峭壁中，看着远处停下来的运粮队伍，心中暗道：敌军的这个主将还真够谨慎的，这一路派了多少次斥候了？

　　“只可惜任你狡猾如狐，也要栽在小爷的手里！”徐洛在看过隋岩布置的那些机关之后，信心顿时足了太多。

　　这些个机关，全都是连锁反应，只要有一处开启，那么就会自然引发其他那些机关一起反应。

　　武魂小队一共十二个人，峡谷两边，一边六人。分别在峡谷的进口、中间和出口的位置。

　　到时候，这些机关一经启动，整座峡谷，将彻底被封死！

　　心里想着，徐洛也不得不佩服隋岩这个家伙，平日里不声不响，闷头研究着机关术学，想不到在关键时刻，竟然能派上如此大的用场！

　　“看来，这世间任何一门学识，都不简单，都有属于它自己的独到之处。”徐洛轻声自语着，随后想到：自己不能修炼的那些年，看过的那些兵书，不也在这场战争中完全发挥出来了么？

　　徐洛轻笑一下，拿起手中水蓝，随手在藏身的凹陷悬壁上面，刻下一句话：世上没有无用的学问，只有没用的人——徐洛。

　　“这一次，若是能够成功，整条燕国大军的粮道，至少会被堵住十几天，而十几天的时间，对于已经交锋的双方来说，完全可以决定很多事情了！”

　　徐洛心中想到。


第0114章 落石如雨

　　踏踏踏！

　　一阵轻微的脚步声，从头顶传来。

　　脚步声很轻微，也很小心。

　　不得不说，燕国的这些斥候，的确称得上“精锐”二字。

　　尽管心中都有所不满，但他们行动起来，却是一丝不苟，十分谨慎的在山上探查着。

　　“没有人留下的痕迹。”

　　“我这里也没有！”

　　两个声音不大的对话声，清晰的传到徐洛耳中。

　　徐洛屏息静气，一动不动的紧紧贴在山崖之上，脸色平静，却是在修炼着暗影摇光心法。

　　“真不知道李溟是怎么想的，这条山谷虽然看上去险峻，但我们又不是第一次走，至于这样溜我们吗？三天时间，算上这次，查了第七次了。”

　　“可不是，他这已经不是小心谨慎，完全就是胆小如鼠！你看看这峡谷两边的山，全都是陡峭的悬崖，山顶大多地方都是光秃秃的，全都是岩石，根本没有什么藏身的地方。虽然看着危险，但实际上，我却认为，这是整条粮道最安全的一段路！”

　　两个斥候说话声音不大，在抱怨着。

　　“行了，我们回去复命吧。”其中一人说着，冲着对面喊了一嗓子：“那边有没有情况？”

　　“没有，毛都没有一个！”距离并不远的对面山上传来燕军斥候的声音。

　　徐洛抬起头，看向对面山上的几道身影，脸上不由露出一丝嘲弄的笑容。

　　这些斥候，的确堪称精锐，将山上每一个地方都查得很仔细，但他们却从来没想到过，就在他们脚下，竟然会隐藏着人！

　　虽然事先都已经挖好了洞穴，又有一些长在峭壁上的树木做遮挡。但若是这些斥候肯下来查看一下悬崖峭壁的话，相信不难发现问题。

　　只可惜……对上司命令已经产生了抵触心里的燕军斥候们，根本没有查看峭壁的意思。

　　或许他们也从来没想过，会有人藏身于峭壁之上。

　　藏在那做什么呢？往下扔几块石头吗？

　　这么长的一支队伍，扔几块石头，能砸死几个人？

　　惯性的思维，让这些燕军的斥候们完全大意了。

　　相互打着招呼，开始往回撤去。

　　徐洛眯着眼睛，看着对面山顶斥候离去的身影，嘴角微微向上翘起。

　　“这件事，到现在，已经成功了一半！”徐洛喃喃道：“剩下的那一半……就看老五的了！”

　　……

　　看着归来的这些斥候们，李溟终于长出了一口气，彻底放下心来，他冲着这些斥候点点头，沉声道：“诸位都辛苦了，这一次安全抵达前线，某……亲自为你们请功！”

　　几句话虽然不能让这些斥候们完全消除对他的不满，但却没人会跟军功过不去。

　　几个斥候纷纷点点头：“李将军客气了。”

　　李溟一摆手，吩咐道：“出发！”

　　随着命令被不断向后传递，这支长长的队伍，开始缓缓的动起来，朝着这条山谷，走了进来！

　　李溟一马当先，带人走在最前面，同时还警惕的看着四周。

　　峡谷底部道路很窄，两边生长着浓密的树林，没多远就是陡峭的悬崖。

　　抬头，只能看见一线天，因此，这条山谷，被很多人称为一线天山谷。

　　这种压抑的感觉，让人难受，进入到一线天之后，几乎所有人，都变得沉默起来。

　　车辚辚，马萧萧，整支队伍，充满着肃杀的气氛。

　　“传令下去，加快点速度，尽量在天黑之前，走出这条山谷！”李溟对身边人吩咐道。

　　“将军，这似乎不太容易啊，一线天全长七八十里，如今已是晌午，一下午的时间，穿过一线天……不太容易啊。”

　　“告诉他们，天黑之前，穿过一线天，每个人奖励一两银子！”李溟为了鼓舞士气，也不得不许下这种空头的诺言。

　　他知道，只要这次他能够成功的抵达前线，这些银子，大将军会出的！

　　“大将军说了，天黑之前，穿过一线天，每人奖励一两银子！所有人都有！”

　　“都打起精神来！”

　　“别像没睡觉似的！快点！为了将军的赏赐，加快速度！”

　　“加快速度！”

　　各种各样的声音，迅速传遍整支粮队，所有原本有些压抑的人，这会都打起精神来。

　　财帛动人心，没人会跟钱过不去的。

　　隐身于入口处的隋岩一双平静的眸子冷冷的注视着脚下这条长长的队伍。

　　“每个人一两银子？怕你们是很难拿到了！”隋岩心中暗道，脸上一点愧色都没有。

　　李宏等人分别藏身于峭壁上早已经挖好的洞穴上，默默注视着脚下这支队伍。

　　静静等待着最前方的徐洛那边传来的讯号。

　　只要徐洛那边动手，他们这边随即就会启动机关，在最短时间内，将这条粮道彻底堵死！

　　梁子义看着身边的机关，忍不住轻声咕哝道：“机关术真的行么？这么小的一个东西，真能控制一块庞大的巨石？”

　　跟他一起的许凌天有些腼腆的说道：“可以的，我见隋岩哥试过好几次。机关术真是神奇，连我都有些想学了，只可惜我太笨了，学不来那么复杂的东西。”

　　梁子义翻了个白眼，咕哝道：“那枯燥的东西，谁能学得来？”

　　徐洛一边运行着暗影摇光心法不断的修炼，一边关注着燕军的粮队。

　　随着时间的推移，日暮开始偏西，远处的下方，也终于传来一阵阵马蹄声。

　　两个斥候骑着马，飞驰而来，一口气跑出一线天，然后其中一人快速的返回去汇报，另一人则继续向前探去。

　　“快了！”徐洛心中暗道。

　　果然，过了不大一会功夫，一阵吵杂的声音传来，远远的拐弯处，出现了一队人马。

　　“全都进来了！”徐洛松了口气，随即，眸子里闪过一抹冰冷之色，心道：别怪我，两军交战，你死我活！

　　啪！

　　徐洛轻轻拍在身边隋岩早已经设定好的机关上面，随即，一阵猛烈的颤动，将徐洛给吓了一跳！

　　仿佛发生了剧烈的地震，整个大地都在摇晃一般……

　　随即，徐洛便目瞪口呆的看见距离自己大概三百多米外山崖……轰然坍塌下去！

　　整片山崖……都被崩碎了！

　　无数巨石混杂着大小不一的石块，向着深渊一般的山谷中如雨落下！

　　几乎就在徐洛这边动作的一刹那，对面的皇甫冲之……也动了！

　　也是差不多一样的反应，声若闷雷，地动山摇，巨石如雨！

　　刚刚露出头来的李溟等人还没等反应过来发生了什么事情，就被头顶那成片落下的巨石雨给惊呆了！

　　“不好！敌袭！”李溟目眦欲裂的咆哮了一声，心中却是恨死了那些个探查的斥候。

　　“老子让你们查了七遍……七遍啊！你们他妈的就是这么查的吗？”

　　只可惜，这功夫李溟根本没精力去管别人死活，整个人暴喝一声，凌空跃起，朝着一面有些凹陷进去的山崖便扑了过去！

　　不管怎么样，先保住性命再说！

　　至于说其他人……他真的是有心无力了。

　　那些反应快一些的剑士和剑师水准的士兵们纷纷惊呼着，朝着山谷两边躲去。

　　还有一些人是直接向着回头的方向跑去。

　　只是隋岩这机关设定得太过霸道，以一种神奇的手段，引爆灵兽晶核中的能量，而且这些晶核布置的位置极为巧妙。

　　一共六个点，每一个点，都大概能延伸出五百米远！

　　徐洛引爆的，是第一颗，第二颗第三颗……都设置在燕军运粮队伍过来的方向。

　　皇甫冲之那边也是一样。

　　所以，在这五六百米的范围内，除了少数人，几乎无人可以幸免！

　　而偏偏的，走在最前面的这些人，全都是运送粮草的护卫队伍！

　　足有两三千人，后面还有两三千人殿后。

　　只这一波的石雨，这两三千人便伤亡过半！

　　更可怕的是，那些一时间没有死，而是被砸伤的士兵，还没等逃出去，便被随后落下来的大大小小的石块硬生生的给埋起来！

　　其实在被埋起来之前，他们就已经被砸得脑浆迸裂，浑身上下没有一处好地儿了。

　　“好可怕！”徐洛目瞪口呆的看着脚下如同世界末日般景象的山谷，忍不住惊叹道。

　　其他武魂小队成员也都差不多跟徐洛一样的反应。

　　两边的，中间的，只有入口处的隋岩，因为粮队已经完全进入，他引发的机关并没有伤到任何人。

　　但那引起的动静，还是让隋岩自己都吃惊不已。

　　七八十里长的山谷，被这突如其来的变故搅得一片混乱，无数人挣扎着哭喊着，想要避开从天而降的石雨。

　　踩踏、推搡、想要钻到马车底下躲避……

　　然而，在被巨石笼罩的范围内，这一切……都是徒劳的！

　　什么粮草辎重、什么战马板车……在巨石的覆盖下，全部被砸得稀巴烂！

　　而那些侥幸没有被石雨波及到的人群，则全都呆若木鸡的站在原地，完全被吓傻了！

　　轰隆隆！

　　轰轰轰！

　　不知屹立在这里多少年，历经多少风雨的山崖的坍塌，引起了连锁的反应，有更多的山体开始滑坡，无数巨石混着沙土，向下坍塌下去！

　　“天呐，这到底是怎么了？发生了什么？我要死啦！”

　　“这是上天对我们的惩罚吗？”

　　“我们惹怒了老天……”

　　一片混乱的燕军粮队中，不断传来绝望的声音。

　　徐洛看着远处下方五六百米长的山谷，骇然无语，巨石和沙土以及滑坡的山体硬生生被这段山谷给堆起五六百米的高度！

　　什么粮队，什么车马……什么军中悍卒，在这种强大的自然力量面前，全都脆弱得……不堪一击！


第0115章 战争都是残酷的

　　以为躲在凹陷处就能避过一劫的粮草官李溟，这一次他的谨小慎微终于没能够带给他足够的运气，被活埋在里面，生生憋死！

　　侥幸逃过一劫的那些大剑师境界的粮草官们，这都呆呆的站在原地，整个脑子都是一片空白！

　　什么富贵，什么未来，在这种生死攸关的时候，全都变得那样苍白无力。

　　更悲惨的是，他们直到现在，都不清楚，究竟发生了什么！

　　为什么好端端的，这平静了千百年的一线天山谷，会突然间发生这种诡异的事情！

　　天灾吗？

　　他们不敢相信，若这真的是天灾，那岂不是说明天要亡大燕？

　　可大国师分明说过：“苍穹国百年星祭，七星坠落，为大不祥之兆！”

　　可从没说过这事儿跟大燕有关系啊！

　　以北斗立国的，是苍穹，不是大燕啊！

　　这些人全都失魂落魄，没有半点劫后余生的庆幸。直到有人哭嚎着从前面奔跑回来。

　　“李溟主官死了……前方数千人都被埋在巨石里，都死了！”

　　那个死里逃生，精神已经崩溃的士兵嗓音嘶哑的喊着，整个人的脸扭曲得不成样子，就像是疯了一般，一路从前向后喊了过去。

　　这时候，那些幸存下来的大剑师级别的粮草官们，才像是突然回过了神，傻傻的看着对方。

　　有些人干脆直接承受不了这种打击，晕了过去。

　　整条一线天山谷，烟尘四起，哭喊声震天！

　　出口、中间、入口……全都被直接堵死！

　　别说粮草队伍，就连他们这些人，都硬生生的被困在里面！

　　如今的一线天山谷，仿佛被截断的河流，他们这些人，就像是被堵在里面的鱼！

　　想要出去，都困难至极！

　　至于说粮草辎重……那更是不可能有任何希望带出去！

　　“完了……全完了……”一名大剑师境界的粮草官双目失神的跌坐在地，嚎啕大哭起来：“怎么会这样！怎么会这样啊！”

　　而此时，徐洛等人，则都已经悄然离开藏身之处，朝着早已经约定好的地方，汇聚而去。

　　“没想到灵兽的晶核爆炸，威力竟如此强大……今天真的长见识了！”梁子义脸色煞白，嘴角剧烈的抽搐着。

　　萧天、柳三和夏侯贤等人，也全都脸色苍白的沉默着，都没能从刚刚那种惊天动地的场面中完全走出来。

　　他们不是没见过血的新兵蛋子，他们已经在战场上历经一场殊死拼杀。

　　可不管怎么说，那是生死的较量。而不像这次，他们几乎不费吹灰之力，就将这支庞大的运粮队伍给坑杀在这条山谷中。

　　虽然幸存下来的燕军还有很多，又有粮草辎重，不至于被饿死，可这些人想从一线天逃离，也极为困难。

　　眼看着天空中渐渐的布满乌云，似乎一场大雨就要来临。

　　武魂小队的所有人都清楚，那些人若不能在短时间离开一线天山谷，很可能……就要永远的留在那里了。

　　“战争……果然是不存在正义的。”良久，李宏才叹息一声，幽幽说道。

　　“我没感觉到太多胜利的喜悦，反而觉得有些沉重。”皇甫冲之也轻声说道。

　　“这些人，恐怕都会因为我们而死，也会有无数个家庭，因为我们而破裂……”许凌天失魂落魄的说着。

　　“好了！”原本情绪也有些低落的徐洛，见几乎所有人都一副失魂落魄的模样，不由得发出一声断喝：“都别说了！什么正义邪恶，什么沉重轻松，他们是谁？”

　　“他们是主动挑起事端，侵略我们国家的人！别说他们是身不由己的士兵，每个人，都要为自己做过的事情负责！不管是谁！这同样也是战场！死在这里，他们同样也是死得其所！怕死……就别来当兵！”

　　“今天我们若是不能拦住他们，那么这支队伍，将会给前方的燕军提供大量的给养！那么，吃饱喝足有力气的燕军会因此杀死更多我们的战士！就会有更多我国军人因此而丧命！也会有无数的家庭，因此而破裂！”

　　“今天我们怜悯了他们，将来又有谁会来怜悯我们？”

　　徐洛看着众人，冷冷喝道：“如果做屠夫，能保护我们自己家国亲人万世太平，那……即便将这群人屠个干净，又有何妨？”

　　“刚刚，我还想要不要在那山谷中放一把火呢！”徐洛咬着牙，冷冷的道：“收起你们不该有的怜悯！好好想想，战场上，他们会对我们手下留情吗？”

　　话虽如此，但徐洛的心里，同样很不好受。

　　这的确跟在战场上杀敌的感觉不一样，战场上，你来我往，凭的是本事、是勇气、是热血！

　　而这一次，却是用计谋，借助强大的自然之力，直接坑杀了敌人。

　　这种感觉，若是那些百战老兵，怕是早就跳起来，击掌相庆，然后找个地方一醉方休了。

　　可武魂小队的这些少年，哪怕是上过一次战场，历经过生死考验，但终究，还是一群没有完全长大的孩子。

　　之前算计莫芸残部虽然也极为惨烈，但那终究是作为看客，不像这次，他们都是参与者。

　　这种场面，就算是成年人，通常都会很不适应，更别说是一群阳光热血少年，总需要一个过程，来慢慢适应的。

　　“其实吧，你们也不用感觉到不舒服，我觉得，就凭我们这十二个人的一支小队，能够做到这种程度，已经算是一种极为了不起的成就了！我想，日后，我们这一战，必定被写入史册！”

　　小胖子刘峰这时候，忽然间淡淡的开口说道：“后人如何评说，那是他们的事情，但在现在，对我们来说，我们成功的切断了敌人的粮道，为了这点，我们这些人风餐露宿，处心积虑，好容易找到这个地方，设下这个计谋。”

　　“如今我们成功了，不是应该喝酒庆祝吗？怎么你们一个个像是家里死了人一样？哦，抱歉，梁子义，你不要用那种眼神瞪我，你回头找个镜子照照，看看你的表情，你就知道我不是在说谎了。”

　　“还有你，大哥，你是谁？你是皇子啊！难道别人因为你的身份看不起你，你自己也要看不起你自己吗？人言最是无情帝王家，怎么到大哥你这，就变得这么弱了呢？你不应该开怀大笑吗？这是为民除害啊！”

　　“二哥，你老子是冠军侯，他老人家这一生杀过多少人？嗯？拆散过多少原本幸福美满的家庭？恐怕他老人家自己都不记得了吧？他如今怎样呢？不照样吃得饱睡得好？不照样叱咤风云，连其他国家的大人物提起，都得说一句：苍穹冠军侯，猛将也！”

　　“既然如此，那你这么沉默干什么？觉得杀人没有打铁磨剑好玩吗？胖爷我倒是觉得挺欢乐的，啪的一按，敌人举目张望……哇哇哇，老天来惩罚我们了……哈哈哈，这难道不好笑吗？他们到死，都不知道，是谁，算计了他们！”

　　“最后，你们这副吃屎一般难看的表情，你们可曾想过隋小石的感受？妈的，感情就你们有同情心，就你们善良，辛苦了那么多天，才布置好这些机关的隋小石就是大恶人是吗？胖爷看你们一个个，都是读圣贤书读多了，一肚子迂腐！”

　　刘峰别的话，虽然也能引起众人的共鸣，但却没有最后这一点有力。

　　众人闻言，身子都是微微一颤，随即，看向坐在角落里，低着头，沉默不语的隋岩。

　　武魂小队的这些成员这个时候才忽然想到，他们这样的表现，对隋岩来说，是一种怎样的打击……

　　辛辛苦苦的布置，绞尽脑汁的设计，还要考虑兄弟们的安全，不能伤到兄弟们分毫，还要保证爆炸的威力，以便一次性的将一线天山谷彻底切断……

　　这些天，隋岩付出的努力和辛苦，是最多的！

　　他却从未抱怨过一句，从未喊过一句累，一直都在默默的付出着。

　　这一次，他们的军功肯定又不会小，但首功……却是隋岩的！

　　说穿了，其他人，只不过就是个道具，换做谁到那里，都能完成最后的步骤！

　　“他娘的，说起来，是我自己矫情了！”徐杰忽然伸手给了自己一巴掌，骂了一句。

　　耳光清脆，也仿佛打醒了其他的人。

　　这些人看向隋岩的目光中，都充满了歉意。

　　刘峰偏过头，看着把头低得厉害的隋岩，忽然惊讶道：“咦？隋小石？小石头？你……你竟然哭了？我靠，你哭什么啊！”

　　随着刘峰这一句话，隋岩的肩膀抖动得更加厉害起来，他抬起头，满面泪水，哽咽道：“对不起……我只想切断粮道，没想杀那么多人的，我真的没想过……会死那么多人……真的没想过……”

　　“我靠，隋小石，你不是吧？感情胖爷刚刚说了那么多，你一句也没听进去是吧？死的那些人算个屁啊！你老子是号称气吞万里如虎的大将隋万里啊！你……你还能不能有点出息了？谁怪过你了？”刘峰气得抓耳挠腮的，然后冲着其他人吼道：“你们还看个屁啊！还不给他道歉！”

　　“没错，我们应该道歉，是我们矫情了。”皇甫冲之跟李宏异口同声，说完，齐齐站起身，来到隋岩面前，给隋岩深施一礼。

　　“老五，对不起，这次，大哥错了！你今天的举动，可以让千千万万苍穹国将士的家庭免受丧子之痛、丧夫之痛、丧父之痛……所以，你，是真正的英雄！”


第0116章 人渣

　　皇甫冲之一脸严肃的说道。

　　“没错，俺老梁也想通了，他妈的，同情敌人，就是跟自己过不去！隋小石，这一次，你的表现让俺老梁无比嫉妒，恨不能会机关术的是俺老梁自己！”

　　“就你那笨样，还机关术，啧，木栅栏会不会钉？”刘峰撇撇嘴，冲着梁子义冷笑挑衅。

　　“花痴，你找打是吧？”

　　“笨熊，有种单挑？”

　　“单挑就单挑，你当梁爷会怕你？”

　　乒乒乓乓……没说三言两语，两人直接打了起来。

　　很快就滚做一团，砰砰砰砰，拳拳到肉，谁都没有动用真元，但谁都没有留情。

　　不大一会，两只新鲜热辣的猪头便诞生了。

　　徐洛走过来，将两人从地上拉起来，然后来到隋岩面前，拍了拍他的肩膀：“老五，你是好样的，三哥以后还指望着你这一手，坑杀更多的敌军呢，最好……咱一次性，杀他个干净！”

　　“真的？三哥你也这么想？”隋岩有些不敢相信的问道。

　　“三哥什么时候骗过你？嘿，刚刚三哥情绪有些低落，可不是因为同情敌人，只是觉得战争如此残酷，希望早一点结束战争罢了。”

　　徐洛笑眯眯的说道：“怎么才能早一点结束战争？自然就是将这群狗日的侵略者，狠狠的打回去！要打疼他们！要让他们感到恐惧！而老五你今天做的，就是足以让敌人感到恐惧的事情！哈哈，他们甚至会归结于老天的惩罚！你看，他们自己都这么想，你还有什么需要内疚的呢？”

　　凌落熙这时候也走过来，呲牙说道：“我们现在的身份，已经不是真武学院的学生了，我们是军人！尤其是老大，还是将军！虽然我们武魂小队的人不多，但相信未来每个人的成就都不会低。今天这种事情，也许放在几年后，回头看看，最多淡淡一笑。杀敌而已，怎么杀不是杀？”

　　“是的，隋岩，你是真正的英雄，这一战，你肯定居功至伟！”李宏说道。

　　“好了，兄弟们可以松口气了，相信燕狗们短时间内，别想再用这条粮道！咱们今天，一醉方休！”徐洛说着，拉着隋岩，直接离去。

　　李宏和皇甫冲之相互对视一眼，脸上露出笑容，跟在后面。

　　徐杰和夏侯贤等人紧随其后。

　　到最后，只剩下两个猪头，在那面面相觑。

　　“我靠，我们为了开解隋小石，不惜牺牲自己，给他演戏看……他们就这么就走了？”刘峰嘴角抽搐着，骂道：“胖爷今天超水平发挥，说了那么多精彩的话，居然都没人鼓励一句？”

　　“俺老梁又招谁惹谁了啊！喂喂喂，等等俺！”梁子义拔腿就跑，朝着前方众人追去。

　　最后只剩下小胖子一个人站在那，欲哭无泪的道：“还有没有天理了，胖爷这是招谁惹谁了啊！”

　　宿营地，避风港，一群少年围着篝火，吃着烤肉，饮着美酒，最后全都喝得酩酊大醉。

　　这群原本阳光聪明善良而又有些骄傲的少年们，在不知不觉间，飞快的成长着。

　　没有人是天生的屠夫，也没有谁天生就是冷血的杀手，身处不同的环境，便会拥有不同的命运。

　　这群少年们若是一直在真武学院学习，将来毕业后，就会各奔东西，同窗之间的情谊固然会有，但又怎能及得上眼下这种生死之交？

　　徐洛醉倒之前，不忘求喵喵大爷代为照看一下。

　　估计今天的场景，也把喵喵大爷给震撼到了，以至于这只废话很多的话唠九阶灵兽，第一次没有在徐洛耳边咆哮。

　　喵喵蹲在树枝上，看着一张张年轻熟睡的脸，被篝火映得通红，这只从来不知愁是什么滋味的幼年期九阶灵兽，忽然有点想家了。

　　它有些羡慕的看着横七竖八倒在地上的少年们，刚刚还打得不可开交的胖子枕着梁子义的大腿，口水都快把梁子义的裤子打湿了。

　　梁子义则背靠一棵大树，打着呼噜，睡得很香。刚刚让他彻底醉倒的，就是跟胖子和好的一杯酒。

　　天知道这一晚，两人已经和好了二十多次了……

　　第二天一大早，众人醒来，想起昨晚荒唐的醉酒，一个个都揉着脑袋苦笑不已。

　　“死胖子！你枕着老子的腿枕了一夜！老子的腿都麻了不说，还被你弄上一大片口水……好恶心！”梁子义唾沫横飞的冲着刘峰咆哮着。

　　刘峰则是一脸惊诧的表情，像是被恶霸逼入角落的小少妇，露出无比震惊的表情，跳脚尖叫道：“什么？胖爷我……我竟然枕着你的腿睡了一夜？天呐……蓝歆啊，我对不起你啊！我……我竟然枕着一个男人的腿睡了一夜，我做梦还梦到你来着，好像还摸了你几下，我该不会摸的是这个笨熊的腿吧？啊……那也太恶心了！我不活了！”

　　“花痴！你找死！”

　　“笨熊，有种单挑！”

　　“……”其他人全都一脸呆滞的看着这两个昨天晚上拉着手互诉衷肠，和好了二十多次的活宝。

　　随后，全都别过脸去，没有人多看他们一眼。

　　“今天天气不错。”夏侯贤说道：“适合练功。”

　　“嗯，去修炼了。”柳三点点头。

　　“同去。”萧天说道。

　　“带上我。”隋岩跟在一旁。

　　“一起一起！”皇甫冲之和李宏也跟了上去。

　　“我也想去。”许凌天腼腆的跟在后面。

　　凌落熙和徐洛对视一眼，一言不发，直接就走。

　　“喂……我说……”梁子义嘴角抽着：“不要又丢下我啊！”

　　“胖爷要给你们表演单手屠熊，你们都不喜欢看了？”刘峰哭丧着脸，表情无比幽怨。

　　……

　　咔嚓！

　　随着一声极为清脆的雷声，豆大的雨点，噼里啪啦的掉落下来。

　　生满浓密树木的森林中一片安静，只闻雨声。

　　一群人聚在帐篷里，听着头顶不断传来的雨点击打落叶的声音，偶尔漏进来敲打在帐篷上的雨声。

　　“那群人，彻底废了！”李宏长出了一口气，看了一眼众人：“兄弟们，我们！终于！成功了！”

　　所有人都望向隋岩，把隋岩看得有些害羞起来，板着脸道：“都看我做什么？”

　　“嘿，兄弟，这次，你真的是牛大发了！”刘峰称赞道。

　　“这次，老五首功！”徐洛说道。

　　“回头皇上也该给小石头一个将军当当吧！”

　　“哈哈哈！”众人一起笑起来。

　　经过那段心路历程，武魂小队的这群人，终于又向着成熟……迈出了坚实的一步。

　　他们，都是苍穹的军人！

　　他们，要守卫苍穹！

　　敌人就是敌人！

　　这个道理很简单，但却需要一番经历，才能最终领会。

　　大雨下了一天一夜，到最后，就连这片浓密的森林中，都开始出现积水，武魂小队的这群人，全都缩在帐篷里，各自用心修炼。

　　没有人去一线天峡谷那里看，他们都知道，肯定很惨。

　　幸存者或许会有一些，但燕军的粮道，也会因为这场大雨而彻底中断。

　　还在前线搏杀的那些燕军将士，等待他们的，将会是极为严苛的考验！

　　作为苍穹国的人，没有人会同情他们。

　　第二天，雨过天晴，众人默默的收拾起行囊来，准备回归本国前线。

　　因为这里的事情，已经可以告一段落了。

　　途经一个曹国村庄的时候，武魂小队众人远远的看见，有一队大约几百人的队伍，在他们前面，进了那个村庄。

　　徐洛的视力极佳，哪怕距离有十几里，依旧一眼看出，那队人马，穿着的都是燕国军人的服装，而且看上去十分落魄和狼狈！

　　徐洛的脑子闪电般想到一个可能，沉声道：“不好，那群人，很可能是从一线天逃出来的，那个村庄要遭殃！”

　　皇甫冲之和李宏的脸色随即严肃起来：“你看仔细了？真的是燕军？”

　　“不会错！”徐洛点头。

　　“燕国跟曹国不是盟友关系吗？他们不会怎么样曹国百姓吧？”许凌天有些天真的说道。

　　“屁，快追上去，不然这个村子就要遭殃了！”徐杰说了一声，随即运起真元，朝着那村庄方向狂奔而去。

　　徐洛也没有再啰嗦，脚踩摇光步，身形爆闪几下，超过徐杰，一路绝尘而去。

　　“靠，老三的速度又快了！”徐杰闷闷的咕哝了一句，然后更加努力的追赶起来。

　　武魂小队这一群人全力奔跑起来，速度都相当的快，当然，最快的，还是徐洛。

　　远远的，徐洛便听见那村庄传来一阵凄厉的哭嚎声。

　　“放开我的女儿……放开……啊！”一个充满愤怒的声音，咆哮着，最后在一声惨叫后，戛然而止。

　　“军爷，不要啊，求您了，不要杀我的丈夫……”一个女子的声音哭嚎着，充满恐惧与哀求。

　　“别杀我爷爷……呜呜……求你，别杀他……”

　　“狗贼，我跟你们拼了！”

　　“燕狗，你们不得好死啊！”

　　整个村庄，顷刻间便鸡飞狗跳。

　　而这距离这群燕军冲进村庄，甚至不到一炷香的功夫！

　　可见这群人冲进去，就根本没怀着任何一丁点善念！

　　徐洛心中大恨，狂怒、暴怒！

　　想想之前还因为一下子坑杀了这么多人而感到有些内疚和难过，徐洛真想狠狠抽自己一巴掌！

　　“人渣，你们全都该死！”徐洛的喉咙里发出一声咆哮，身形如同一道闪电，冲进村子里。

　　正好看见一个满脸狞笑的燕军，挥起手中锋利战刀，正斩向一名老者的头颅。

　　而那老者，则死死护着怀里面一个五六岁的小女娃娃。


第0117章 拼命

　　“给我去死！”

　　徐洛就像是一头发了狂的猛虎，凌空飞起，将全身真元全部集中于右臂，狠狠一拳，朝着这名燕军的头颅轰了过去！

　　“破军七杀！”

　　“碎筋骨！”

　　嗡！

　　空气中传来一阵如同音爆的声响，徐洛的速度已然快到极致！

　　这名燕军能够活着从一线天峡谷逃出生天，身手自然不凡，也已经达到一阶大剑师的境界！

　　按说不至于被同阶武者一招击败。

　　但徐洛的速度却是太快了！

　　快到徐洛出现的那一刻，他甚至还没能反应过来有敌人来了！

　　而且，徐洛身上暴起的这股气势，已经达到了一种极致的境界！

　　怒到极致，气势如山！

　　这名大剑师境界的燕军才堪堪的回过头来，还没等他做任何反应，头颅，便已被徐洛击中！

　　砰！

　　如同一只被石头砸得稀巴烂的西瓜！

　　红的白的，四处飞溅！

　　这名大剑师境界的燕军，竟被徐洛一拳将脑袋生生打爆！

　　那把明晃晃的锋利战刀，当啷一声，掉落在地上。而脑袋被打爆的燕军大剑师尸体站在那里，一时间竟没能倒下！

　　哇！

　　被老者死死护在怀里的小女孩哇的一声哭出来。

　　那老者则被天神降临一般的徐洛完全给吓傻了，连语言的能力都失去。

　　徐洛一脚将这名燕军大剑师的尸体踢倒，随即冲向其他地方。

　　这个时候，徐杰等人也都已经冲进这个村子，两人一组，直接杀向这些正在施暴的燕军。

　　一天一夜的暴雨，严重消耗了这群燕军的体力，那些剑徒、剑士和剑师级别的燕军战力比之平时差了太多，几乎一个照面，就被武魂小队的成员给干掉。

　　然而这群人当中，还是存在着几个强者的，刚刚被徐洛一拳爆掉脑袋的大剑师只是其中一个，除此之外，还有四个幸存下来的大剑师境界武者。

　　这几个人，原本根本没有将武魂小队这群少年放在眼里，却没想到这群生猛的少年如同一群狼进了羊群，杀人毫不手软，而且各个实力不弱。

　　一个刚刚将身下女人衣服扒光的燕军大剑师双目闪动着冰冷的光芒，看着冲过来的徐杰，冷笑着一手提着裤子，一手持刀，一身强大的气息猛然间爆发出来，形成一道真元气场。

　　狞笑道：“小杂碎，大爷心里正不痛快，你却赶来送死，哈哈哈哈，给大爷去死！”

　　呼！

　　刀气纵横！

　　一声凄厉的破空声，快如流星，刀光如电！

　　一刀狠狠斩向了徐杰的头颅。

　　这一刀，避无可避！

　　若是看中，徐杰必然会当场惨死！

　　境界的压制，几乎无解！

　　徐杰终日打铁磨剑，磨练心性，磨练筋骨，但那流淌在血脉中的血性却是分毫不少。

　　眼见这一刀避无可避，那一身牛脾气也上来了，面对对方这必杀一刀不闪不避！

　　抡起手中锋锐无比的大刀朝着这名燕军的大剑师强者狠狠的砍了过去！

　　“要老子死，你也别想好！”

　　徐杰发出一声愤怒的咆哮，视死如归，冲了上去。

　　“二哥！”那边隋岩狂吼一声，从侧面冲向燕军大剑师。

　　“小杂碎，想要一命换一命？做梦去吧！”燕军这名大剑师横刀一挡，发出一声金铁交加的巨响。

　　将徐杰的刀磕开。

　　一连串的火花几乎要耀瞎人眼，燕军大剑师手中的刀出现了一个巨大的豁口。

　　但徐杰，却也气血翻涌，五脏六腑如同移位一般，一口血根本压制不住，狂喷出来。

　　砰！

　　燕军这名大剑师一脚将冲上来的隋岩踢得吐血飞出。

　　狞笑着，朝着徐杰走去。

　　“小杂碎，刀不错，归爷爷了！”说着，抡起手中刀，狠狠砍向徐杰的脖子。

　　“去死吧！”

　　嗖！

　　一道黄色光芒，以一种不可思议的速度顺着咆哮的燕军大剑师面前滑过。

　　嗤啦！

　　这名燕军大剑师的一张面皮，竟在这一刻，直接被抓得血肉模糊，露出里面森森白骨！

　　燕军大剑师嗷的一声，发出凄厉无比的惨叫。

　　随即，被勉强支撑着站起身的徐杰一刀斩去了脑袋，一腔热血，猛的喷起数米高！

　　鲜血在阳光的照射下，冷艳而又凄厉！

　　噗通！

　　徐杰单膝跪倒在地，口中却是咕哝道：“谁帮了我？”

　　“猫爷！是猫爷！猫爷勇猛无敌，猫爷绝世英俊！猫爷是这世上最强大的……九阶灵兽啊啊啊啊啊！”喵喵大爷心中疯狂的咆哮着，冲向另一名大剑师。

　　果然，喵喵没跟徐洛吹牛，大剑师境界的武者，在它的利爪之下，如同土鸡瓦狗一般，不堪一击！

　　原本险象环生的武魂小队众人，突然间发现，几个强大无匹的大剑师竟然不知为什么，突然间就满脸鲜血，发出凄厉的惨嚎，却不知是谁在帮助他们。

　　不过，这种时候，谁会去计较那些？先把眼前这些人渣杀了再说！

　　徐洛对着的，是一名表情冰冷的中年大汉。

　　中年人长相十分凶恶，满脸横肉，精赤着上身，下身也仅剩一条短裤，胳膊上隆起的肌肉如同一条条蛇盘踞在上面，身材健硕无比！

　　徐洛来之前，这中年人正骑在一个少妇身上驰骋着。少妇的身旁，横七竖八的倒着五六个人。

　　两个老人，一个青年，还有一男一女两个八九岁的孩子……

　　此时此刻，这些人，全都失去了生气，倒在血泊中。

　　而那个被强暴的少妇，则早已经昏迷过去。

　　这中年人对外面发生的一切，充耳不闻，就在徐洛冲进屋子的一瞬间，喉咙里发出一声低吼，爆发了……

　　徐洛狂怒的冲上去，一拳大山崩轰过去，却被这中年人给对轰了回来。

　　虽然没有受伤，但气血一阵翻涌，有一种十分难受的感觉。

　　而这中年人，则是不紧不慢的从女人身上爬起来，慢慢的把短裤提上，系好裤带，同时还用一种嘲弄的眼神，看着徐洛。

　　“有意思……这么小，也就十八九岁吧？却已经可以形成真元气场，达到真元外放的大剑师境界了，你是哪个宗派出来历练的弟子？何必趟这趟浑水？”中年人提到宗派二字的时候，瞳孔微微缩了缩，但表情看上去，却是满不在乎的样子。

　　“你这个畜生！这些无辜的人可曾招惹过你？”徐洛咬牙切齿的看着这个中年大汉，同时尝试用神念联系着喵喵。

　　眼前这中年大汉，至少是八阶以上的大剑师，一身实力，比之之前死在喵喵和徐洛手中的魏云丝毫不差！

　　徐洛有些意外，敌军的运粮队伍中，竟会隐藏着如此强悍的高手。

　　同时也不禁庆幸，隋岩的机关术，加上一线天峡谷的地形，以及燕军斥候的疏忽……种种因素加在一起，让天时地利人和全都站在武魂小队这一边。

　　不然的话，想要靠他们这些人影响到那支运粮队伍，简直就是痴人说梦！

　　“招惹？哼，好天真！”中年人冷冷看着徐洛：“我不想与你为敌，这里的事情跟你没有任何关系，你现在离开，我可以饶你一命！不然……”

　　“你想都别想，你这种人渣，有什么资格继续活在这世上？”徐洛冷冷喝道：“今天小爷豁出去这条命不要，也要把你留在这里！”

　　“小东西，你以为大爷真的怕你不成？大爷好心放你一条生路你却不走，想求死？那就去死！”中年大汉身上陡然间爆发出一股无比雄浑的气势，如大山压顶，向着徐洛压迫过来。

　　轰！

　　中年大汉的拳头上出现一层充满狂暴力量的拳罡，朝着徐洛的脑袋便砸了过来。

　　拳罡发出轰然的破空声，只是带起来的风便叫人几乎难以站立！

　　喵喵却不知去了哪里，徐洛联系了半天也没能联系上它。

　　不由得一咬牙，运转全身上下所有真元，灌注在右臂上，朝着中年大汉的拳头，一拳轰了出去！

　　“破军七杀！”

　　“大山崩！”

　　砰！

　　一声巨大的撞击声响，徐洛的身体如同被风卷起的柳絮，直接飞了出去。

　　而这大汉的拳头上，却也发出一阵清脆至极的骨头碎裂声音。

　　他的右拳，被徐洛一拳大山崩，生生打得骨头断裂！

　　“啊！我的手！小畜生，我要生撕了你！”大汉的脸骤然间疼得完全扭曲在一起，喉咙里面发出狼一般的咆哮，身形化作一道闪电，直接冲向了滕飞，抡起没有受伤的左拳，狠狠砸了过去！

　　“去死吧！”中年大汉发出一声震耳欲聋的怒吼。

　　“不过一命换一命，当小爷真的怕你？”徐洛的身体，曾经羸弱，但他的血性，却从未少过！

　　“去你妈的吧……摇！光！爆！”

　　徐洛口中喷着鲜血，狂笑着，吼出三个字来。

　　浑身上下，刹那间爆发出一股浩瀚至极的力量，这力量如同怒海狂澜一般，根本无视中年大汉的任何防御，化作无形巨浪，势不可挡的拍向这中年大汉。

　　远处正杀燕军杀得兴起的喵喵却是发出一声惊慌失措的尖叫：“人类，混蛋！你可不能死哇！你死了猫爷怎么办！”

　　这一声，却是清清楚楚的让几乎所有人都听见。

　　随即，喵喵的身形消失在空气中，朝着徐洛所在的方向，疯狂赶去。


第0118章 愤怒的猫爷

　　轰隆隆！

　　一股恐怖的力量，轰向中年大汉，如同被挡住的洪流找到了缺口，惊涛骇浪一般！

　　这名高阶大剑师境界的中年大汉的身体瞬间变得扭曲，像是被顽皮孩子拉车的小面人儿……

　　嗤啦！

　　他的身体，被这股恐怖汹涌的力量给撕扯粉碎！

　　中年大汉残留在这世间最后的一个眼神，充满了惊惧、骇然！

　　那种深入到灵魂的恐惧，完全让他忘记了任何感觉。

　　徐洛口中鲜血狂喷，在看着中年大汉的身体被撕碎的一瞬间，心满意足的晕了过去。

　　“徐洛，徐洛！”喵喵眨眼间便冲过来，看着倒在地上的徐洛，喵喵发出一声凄厉的叫声，随即，身子化作一道黄色的旋风，瞬间消失在空气中。

　　随后，小胖子刘峰第一个找到这里，来到徐洛的身边，将徐洛护住。

　　皇甫冲之紧随其后，过来给徐洛把把脉，然后拿出玉瓶，掏出几粒丹药，喂到徐洛的嘴里。

　　看着眼圈都红了的小胖子，皇甫冲之安慰道：“放心吧，他没事，只是昏过去了，不知道他的对手是什么人，竟能把他逼到这种程度。”

　　这时候，其他众人纷纷往这边聚集过来，村子里那数百燕军，此刻已经全部伏诛！

　　“老大怎么了？”

　　“天，老大的对手是谁？”

　　“这家伙得多畜生啊，难怪老大跟他拼命，你看，他把人家全家都给杀了！”

　　众人聚集过来，看着这栋民宅里的惨景，不由得都心有戚戚然。

　　“老大没事吧！”李宏走过来，看着倒在地上嘴角还流着鲜血，人已经完全昏迷过去的徐洛，露出几分紧张之色。

　　徐洛如今已经是武魂小队的灵魂人物，几乎所有的计划，全都是围绕他来进行的，经过几次生死，众人也都愿意听从他的指令。如今见徐洛倒下，大家都有种心慌的感觉。

　　“应该没有大碍，只是昏迷过去了，可能过阵子就会醒过来。”皇甫冲之说道。

　　“对了，到底是谁帮我们杀了这么多燕军？他们好几个大剑师境界的强者啊，要是没有那个帮手，我想我们这次真的危险了！”徐杰皱着眉头，死里逃生之后，他很想知道，到底是谁救了他。

　　“不知道，只看见一道黄色的影子，应该是跟老大有关的！”李宏说道。

　　徐洛身上的种种神秘，武魂小队这些成员的感受最是直接，很多看似不可能完成的任务，徐洛都轻松完成了。

　　这次进入到这个村庄，怒杀这群死里逃生之后施暴村民的燕军，更是让这些人体会到徐洛的强大之处。

　　皇甫冲之眉梢挑了挑，他的心里面，已经有了一个大胆的猜测，但他并没有说出来。

　　毕竟，这件事关系到徐洛，除非徐洛自己愿意，不然的话，他是不会说错他的猜测的。

　　“不管是谁，总之是帮了我们，不然我们今天可能都要牺牲在这了。”梁子义说着，然后咬牙道：“这群燕贼，简直就是一群畜生不如的东西！刚刚死里逃生，却立即对手无寸铁的无辜村民下手，我现在有些后悔，当日将他们困在一线天的时候，为什么没有再多扔一些石头下去！”

　　“是，老大说得对，当日趁着暴雨来之前，就应该放一把火，烧死这群狗东西！”凌落熙咬牙切齿的道。

　　“想想当天我们的表现，真的是妇人之仁，这群人，就是一群禽兽，怜悯他们，简直是一种耻辱！”夏侯贤冷冷说着。

　　这群少年们第一次亲眼见识这种人性的黑暗面，一个个想起之前坑杀那群燕军之后的愧疚，都羞愤不已。

　　“好了，事情都已经过去，以后我们知道怎么做就可以了。”李宏沉声道：“对待自己人，我们要温暖如春风；对待敌人，则是要严酷如寒冬！”

　　这时候，有幸存下来的村民，自发的聚集到这里，他们小心翼翼的远远看着这群少年。

　　很多人眼中的恐惧之色尚未散去，但更多的，是对这群天降神兵一般的少年们的感激！

　　最终，一个耄耋老者，颤颤巍巍，拄着拐杖走了过来。

　　冲着武魂小队的众人深施一礼：“诸位小将军，老朽代表全村老少，感谢你们伸出援手，不然的话，我们这村庄，怕是不会有人活下来。”

　　“老人家，不要这样，这种事情既然遇上，我们就不能袖手旁观。”李宏走过去，将老人搀扶起来，面有愧色的说道。

　　其他武魂小队的成员，也都面带愧色，他们无法对这群善良的曹国百姓说：其实这些燕军，是因为我们……才来到这里的……

　　如果没有他们在一线天峡谷设计坑杀燕军运粮队伍，这些燕军，哪怕骨子里再怎么禽兽，大概也不敢轻易违抗军令，在沿途村庄做这种恶行。

　　正因为这一次被武魂小队坑得如此凄惨，这些燕军已经根本不敢再回军队复命，看这样子，分明是想一路烧杀抢掠，然后学莫芸残部那样，在曹国落草为寇。

　　虽说他们在村庄里施暴，跟武魂小队没有直接关系，但却是有着间接的因果关系的。

　　但这些村民们却是完全不知道这些事情，他们只知道，在他们的生命受到威胁的时候，是这群年轻人，从天而降，救了他们！

　　救命之恩，如再生父母，他们对武魂小队众人，感激不尽！

　　这时候，身后忽然间传来一阵撕裂般的哭喊声。

　　那个一家老小被杀，只剩下她一个，还被强暴了的女人……终于醒了过来，扑在家人身上，哭得几乎要昏厥过去。

　　“唉……对不起，老人家，我这里，还有点银子，您拿着，给死了亲人的乡亲们分一分吧。”李宏说着，将身上带着的几百两银子全都拿了出来，递给老者。

　　皇甫冲之、徐杰等所有人，纷纷解囊，几乎将身上的银钱，全部留了下来。

　　离开村庄的时候，所有幸存下来的村民们一路相随，送出他们好远。

　　身后的村庄渐行渐远，徐杰背着徐洛，一行人谁都没有说话。

　　那个村庄，因为死了大量的燕军，肯定会惊动上面，那些村民，已经不能继续留在祖祖辈辈生活的地方了。

　　这也是众人拿出大量银子的原因，虽然那些人过后有可能因为分配不均而产生一些龃龉，但武魂小队的众人却是无怨无悔。

　　这件事，他们心里有愧，觉得很对不起那个小村的百姓，尤其是那个被强暴了的女人醒过来后，扑在家人身上痛哭的场景，更是深深刺痛了武魂小队中每个成员的心。

　　“战争……老子讨厌战争！”梁子义咕哝道：“虽然战争能让我立军功，成贵族……但，老子，依旧讨厌战争！”

　　“我也讨厌，我现在，已经开始有些想念在真武学院中的日子了。”凌落熙目光迷离，轻声说道：“尤其还有那么多漂亮的学妹，唉……战争什么时候结束啊！”

　　“我们正在推进战争结束的进程。”李宏说道：“没有人喜欢战争！但无奈的是，我们都无法抗拒这种事情，只有把入侵者彻底打疼了，我们才有资格继续享受和平。”

　　“没错，从今天开始，请叫胖爷血手屠夫！”小胖子刘峰一脸臭屁的道：“你们有没有觉得这个名字很拉风？”

　　“白痴。”梁子义翻了个白眼。

　　“花痴。”隋岩面无表情的路过。

　　小胖子一脸悲愤：“胖爷跟你们拼了！”

　　……

　　“啊啊啊啊啊啊！该死的，混蛋，你们敢把猫爷的食物来源弄成这样，猫爷已经忍无可忍啦！猫爷要把你们这群该死的人类一口一口一口又一口的细嚼慢咽啊啊啊啊，然后一节一节一节又一节的把你们变成猫爷的粪便！”

　　喵喵的身体……在天空中飞掠而过，空气中留下他狂燥的怒吼声。

　　随着愤怒的不断加剧，喵喵的身体……也在不断的变大！

　　等到了一线天峡谷上方的时候，喵喵的身体，已经恢复了原本的模样！

　　一头两只耳朵十分尖锐，高高支起，其形如猛虎，铜铃大小的一双眸子里散发着幽蓝冰冷的光芒，虚空悬于天上，冷冷注视着一线天峡谷中继续向上爬的那些燕军。

　　“我们一定要活着离开这里！只要找到村庄，我们就冲进去，直接烧光杀光抢光！然后，我们这群兄弟，干脆就他娘的当山大王去好了！”

　　“没错，反正军营，我们是不可能回去了！犯了这么大的错，不管是什么原因，上面都不会饶了我们！”

　　“干脆一不做二不休，趁着曹国如今战乱，我们再顺势攻下几个镇子，把所有漂亮娘们都抢走！到时候，我们兄弟要女人有女人，要财物有财物，日子潇洒死了！”

　　“哈哈哈哈，这才是人生最快乐的事情！”

　　这群幸存下来的燕军，实力没有之前那一批强大，但却也都不弱，顺着那堆当日坍塌下来，挡住粮道的巨石，缓缓向上攀爬着。

　　这时候，突然间有人抬头望天，惊呼道：“天呐，天上……快看天上……那是个……什么东西！”

　　“一头飞到天上去的打老虎？老子不是眼花了吧？这什么情况？”

　　“好像是……灵……灵兽！”终于有人，哆哆嗦嗦的，猜出了真相。

　　吼！

　　天空中的九阶灵兽发出一声气吞山河的咆哮，散发出一股睥睨天下的威势！

　　这，才是真正的九阶灵兽！


第0119章 那扇门

　　“天呐，它向我们冲过来了！”

　　“不好，这家伙是冲着我们来的！”

　　“快跑哇！”

　　所有燕军的眼中全都射出恐惧和骇然的光芒，发出惊呼。

　　很多人都忘记了，自己目前正在十分陡峭的石坡上面，手脚一软，顿时向下滚去。

　　这一下顿时波及了更多在下面的人，很多人顺着这极为陡峭的石坡滚下去，还没等九阶灵兽出手，他们就已经惨死在自己的慌乱下了。

　　砰！

　　啪！

　　唰！

　　九阶灵兽的愤怒，又哪里是这群燕军能够抵挡的，他们根本来不及做出任何反抗的举动，就已经死于非命了！

　　有被一巴掌抽碎了脑袋的，有被一下子搧飞出去掉落在几十米高的地面的，还有被一爪子抓断了脖子的。

　　这群幸存下来的燕军算是倒了大霉，被愤怒的九阶灵兽给杀得暗无天日！

　　杀红了眼的九阶灵兽顺着一线天峡谷来回搜寻，只要有喘气的，冲上去就是一爪子！

　　直到天色傍晚，已经在这七八十里长的一线天峡谷来回搜寻了四五遍的猫爷，最终确定应该没有漏网之鱼了，这才停了下来。

　　坐在山顶上，任由清冷的月辉洒在身上，一丝孤寂，从猫爷的身上传来。

　　“猫爷怎么会有这种感觉？这……应该是属于人类特有的感情才对，猫爷为什么会有？”

　　尚属幼年期的九阶灵兽十分不解，随后，它咕哝道：“徐洛虽然混蛋了点，喜欢利用猫爷，但猫爷还是挺喜欢他的。他的星辰之力，也的确让猫爷成长的速度快了很多……说起来，猫爷还是要感谢他的。”

　　“只是……这种事情，有怎么能当面对他说呢？不然的话，那小子肯定得意忘形，指使猫爷去做更多事情！”

　　“不过……猫爷在你身边呆不了太久了，猫爷总是要回到吞天狸族群中去的，猫爷的身上，还肩负着沉重的担子。徐洛，猫爷能够认识你这样一个人类，很开心！”

　　……

　　徐洛做了一个长长的梦。

　　梦里面，他站在一扇门前，这扇门上面雕刻着古老的神秘花纹，上面还有不计其数他不认识的飞禽走兽，还有仙。

　　门上种种，仿佛来自另一个世界，陌生，而又神秘。

　　散发着古朴苍凉的气息。

　　关键的问题是，这扇门很大！

　　大到徐洛在这扇门前，渺小的如同一只蝼蚁！

　　徐洛一脸惊讶的看着这扇门，忍不住喃喃道：“这……这是什么地方？”

　　“这是星殿！”

　　一道意念瞬间传递到徐洛的精神深处，让徐洛大吃一惊。

　　“星殿？我，我知道，我们苍穹国，就有一间星殿，每隔百年，便会在星殿举行一次星祭，可那星殿……跟这里不一样啊！”

　　“这是摇光星殿！”

　　一道意念，再次传递给徐洛。

　　终于让徐洛明白了，眼前这扇门的来历。

　　“我……我为什么会出现在这里？这是什么地方？我记得……我使用摇光爆，然后就昏过去了……”

　　“你是北斗选中的传承者，但现在的你，还太过弱小，你需要成长，需要战斗，需要成长为真正的强者，方能打开这扇门，方能了解真正你想了解的一切。”

　　意念没有丝毫情感波动，散发着苍凉的古意，传递在徐洛的精神深处。

　　“可是，我要怎么才能成长为那种强者？”徐洛问道。

　　七星之魂入体，改变了他的体质，也改变了他的命运。但徐洛一直觉得，这件事隐藏了太多他无法理解的秘密，只是没人能够给他解答。

　　却没想到，今天的一次昏迷，竟让他无意中来到了这个地方，看见了这扇门。

　　徐洛很想知道，门背后，到底隐藏着什么。

　　“战斗！”

　　意念传递给徐洛之后，便再无声息，任凭徐洛百般询问，也再无一丝意念传来。

　　最后，徐洛走到门前，伸出手，想要触摸这扇门的时候，忽然间一股浩瀚到难以想象的力量，顺着这扇门轰然涌出。

　　一下子将徐洛给淹没进去，但这股力量，却并没有对他产生任何伤害，而是将他席卷着，送出了这个地方。

　　嘶！

　　徐洛忽然间感觉到全身上下无比酸痛，这时候，外面的声音，也响在他的耳中。

　　“老大好像是醒了！”

　　“太好了，终于醒过来了。”

　　“吓死我了，老大要是有个什么好歹，我们以后要何去何从？”

　　“我发现之后跟老大在一起，才什么都不需要担心！”

　　众人七嘴八舌的声音，传到徐洛的耳中，徐洛想要睁开眼睛，却十分困难。

　　这时候，听见皇甫冲之的声音响在耳边：“你刚醒，不要动，你的身体还很虚弱，需要静养一段时间，放心，一切有我们。”

　　徐洛听到皇甫冲之的声音，又再度沉沉睡过去。

　　此时皇甫冲之等人，已经远离了一线天，沿着大燕的粮道前行。

　　这一路上，隋岩再次带着众人设下了无数的机关，哪怕燕军以后打通了这条粮道，也会发现，这条原本平安的路，变得危机四伏步步惊心！

　　燕军的暴行，终于让这群年轻人们明白了一个道理。

　　对待敌人，永远不要留有任何仁慈之心！

　　两天后，徐洛终于醒来，只是身体依旧虚弱，躺在徐杰临时打造出的软榻上，被人抬着，默默运行暗影摇光心法，恢复着受创严重的身体。

　　这一战，是徐洛改变体质以来遇到的最凶险的一战！

　　更胜于之前遇到喵喵时候的那一战，因为喵喵当时感受到他体内的星辰之力后，就失去了杀心。

　　对一只九阶灵兽来说，得到星辰之力，远比报复杀死一个人类划算得多。

　　后来在战场上，虽然打得惨烈无比，但有喵喵在身旁，徐洛根本不可能吃到什么亏。

　　面对强大的魏云时，同样有喵喵帮忙，所以也根本谈不上什么凶险。

　　唯有这次，徐洛等于是完全凭借自己的力量，斩杀了一名高阶的大剑师！

　　大剑师境界的强者，在这个世间已经是站在巅峰的那一群人！

　　无论力量还是气血，都已经到达了一种极致。

　　大剑师每提高一个品阶，都会强大数倍。

　　品阶的压制，让徐洛在正常情况下，根本不可能是这名燕军大剑师的对手。

　　只有使用摇光爆这种两败俱伤的功法，方能得到一线生机。

　　只是这种功法，实在是太过惨烈。

　　若是没有一群兄弟，没有喵喵，就算能杀了这名燕军的高阶大剑师，但徐洛自己，也一定会惨死在其他燕军的手中。

　　说起来，徐洛等于是捡了一条命！

　　“这一次，是我们鲁莽了，有些轻敌，小看了敌人的实力，可这种事情，就算再发生一次，我想，我还是会冲进去。”徐洛有些虚弱的看着众人，轻声说道。

　　“没错，这种事情，换作任何一个有良知的人，都不会坐视，只是没想到，燕军中真的是藏龙卧虎，大剑师境界的强者竟然如此之多。”李宏说道。

　　“这也足以看出，燕军对这支粮草队伍，是多么的重视！如今却被我们打个稀巴烂，整条粮道，也被我们彻底破坏掉，可以说，我们是出色的完成了这次任务。”

　　皇甫冲之笑着说道：“算起来，我们付出的代价跟取得的成果相比，已经足以让所有人为之惊叹了！”

　　“只是……”皇甫冲之犹豫了一下，然后抬起头，看着众人认真的说道：“想到那个小村庄的遭遇，我忽然间，不想要这次战功了。”

　　梁子义也叹息道：“是啊，那个村庄的村民们很淳朴，他们若知道了燕军杀入他们村庄施暴的原因，不知道还会不会那样感激我们？对这次军功，我忽然也有一种想放弃的念头。”

　　其他人都默默的点了点头，若是没有那小村庄的无辜百姓被虐杀，他们可能会坦然接受这次军功。

　　可那件事情的发生，让这群热血的年轻人们心中都蒙上了一层阴影。

　　对战争残酷的认识深了一层的同时，也为他们给无辜百姓带来的伤害内疚不已。

　　“好吧，你们若是都这么想，那这军功，我们不要也罢！”李宏笑了笑，说道：“不过，关于我们武魂小队这段时间，从挑拨莫芸残部，到设计一线天的所有事情经过，我建议，都要完整的汇报给徐中天将军和宇文神通将军。”

　　“为什么？不是说不要军功，要是报上去，我们这肯定也是大功一件啊！”凌落熙有些不解的问道。

　　徐洛轻声说道：“我们不要战功，是我们心中有愧于那村庄的无辜百姓，但我们这一次，却是成功的切断了燕军的粮道，足以影响到前线的战事，这功劳不说是天大，至少也绝对不小。我们不报，这件事就成了无主的，别忘了，这世上，总是有一些无耻的人。”

　　“你的意思是……如果我们不报，也许会有人……？”徐杰的一双虎目里，射出两道森冷的光芒，沉声道：“我看谁敢！”

　　“嘿，二哥，你别以为伯父身为南方集团军的大将军，就没人敢做这件事，不信的话，我们把战报以密报的方式送上去，让伯父选择不公开，然后……等这件事传出来，你再看看……”徐洛笑着说道。

　　徐杰挠挠头，说道：“那就这么办了！”

　　却是没看见皇甫冲之和李宏的眼里，都闪过一抹似笑非笑的表情。

　　刘峰想了一会，才咕哝道：“三哥你真的是太阴险了！那帮家伙得罪了你，真是倒了八辈子的霉啊！”


第0120章 机关算尽

　　隋岩面色冷冷的想了一会，挑了挑眉梢，果断点点头：“是很阴险！”

　　许凌天一脸疑惑，看着刘峰问道：“怎么这么说？”

　　梁子义也好奇的很，不过他跟胖子经常掐架，知道问也不会说，不由把头转向李宏：“木子，这是怎么个说法呢？”

　　夏侯贤和柳三以及萧天等人虽然没问，但眼中的探寻之色都很浓。

　　李宏笑了笑，说道：“前段时间老大在曹将军那的时候，正巧被魏子亭那伙人遇见，他们根本没有做任何调查，便把矛头指向老大，上书给皇帝，说老大可能叛变了……这事儿，你们都知道了吧？”

　　“那个败类啊，当然知道，可跟这有什么关系啊？”梁子义咧咧嘴，依旧一脸不解。

　　倒是凌落熙，在一旁嘿嘿笑道：“魏子亭他们那群人，上阵杀敌的本事不怎么样，但抢功劳什么的肯定都是一把好手，这次截断燕军粮道的事情，我们若是不公开，谁知道他们会不会想办法把这功劳抢到他们那里去？”

　　“这不可能吧，他们怎么有这么大的胆子？再说魏子亭如今不是跟那些人一起去了前线吗？他们在前线……事情发生在曹国境内，距离前线数千里……这功劳，他们也敢冒领？”梁子义一脸不信的说道：“当其他人都是傻子吗？”

　　“呵呵，其他人肯定不傻，更别说咱们徐二哥的爹还统领着南方的集团军，但你们别忘了，魏子亭的背后，可是以魏风的为首的文官势力集团！他们怎么可能容许自己的代表，在这场战争中一点好处都捞不到呢？”凌落熙冷笑着说道。

　　不得不说，真武学院出来的学生，真的没有笨蛋，平日里嘻嘻哈哈，看上去还有着几分狡猾的凌落熙，分析起这种事情来，同样也是头头是道。

　　李宏这时候看了一眼皇甫冲之，轻声道：“再说句大逆不道的话，就算陛下，也不可能让文官集团在这次战争中颗粒无收，那样的话，武勋集团的气焰……呵呵。”

　　皇甫冲之没有说话，却是默默的点了点头。

　　身为皇子，尽管对那个位置没有过任何奢望，但这些年来，这种事情他还是看的太多了。

　　“我明白了，老大是想再阴那魏子亭一次！”梁子义恍然大悟的道：“他要是不生出冒领战功的心思还好，一旦生出这种心思，就算皇上再怎么想平衡文武势力，也绝不会把那颗果子给他魏子亭！”

　　“笨熊，你终于开窍了。”刘峰在一旁幽幽叹息。

　　这一次，梁子义却是没有暴跳如雷，反倒嘿嘿笑道：“希望魏子亭这次能识时务一点，不然的话，他可就惨喽！”

　　……

　　“燕军粮道被断，护送辎重的军队被坑杀在一线天……这消息属实？”魏子亭冷冷的看着眼前站着的斥候，沉声道：“你应该知道，我已经吃过一次这种亏了！”

　　“魏少，这消息是那边的斥候用军用隼传递回来的第一手消息，怕是再有三五天，军方高层这边也会收到。”

　　“那边能够确定，这件事是天灾？”魏子亭目光中闪烁着异样的光芒，不知心里在想着什么。

　　“八九分确定，因为天降暴雨，粮道必经之路的一线天峡谷发生大范围坍塌，将正好行进在其中的人给死死困住，然后……应该是有一头高阶灵兽，正好路过那里……”

　　斥候说到这里的时候，脸色带着几分怪异，说道：“根据前方传递回来的消息，说那些倒霉的燕军不知怎么触怒了那只灵兽，结果被那灵兽将幸存下来的燕军杀得干干净净！”

　　“徐洛他们那些人，自从宇文将军大胜之后，就失去了踪影，这件事……会不会跟他们有关？”自从上次吃亏之后，魏子亭虽然对徐洛痛恨无比，但却也学的乖巧了很多，不再像过去那般轻视徐洛。

　　“这个……不好说。”斥候老老实实的说道：“因为这件事属于高度机密，除了少数几个高层，没有人知道徐洛他们去了哪里，应该是去执行一些机密任务去了。”

　　说着，这斥候又说道：“属下个人认为，这件事会跟徐洛他们应该没有关系。属下的人重金买通了曹天一身边的近卫，得到那条粮道的消息，原本就是为了献给魏少的，不过总要先探查一番，确定无误，才能把这消息传递给魏少。”

　　“嗯，我知道你们很努力，放心，我不会亏待你的。”魏子亭点点头，勉励了眼前斥候一句。

　　斥候一脸喜色，说道：“属下定会为魏少效犬马之劳！”

　　“嗯，你接着说。”魏子亭矜持的点点头。

　　“当属下的人探查到一线天那里时，都被那的场面给惊呆了，那根本就不是人力能够造成的后果，应该就是那场大暴雨，造成一线天的山体滑坡，大量落石和泥土，坑杀了燕军的粮队。所以，这件事情，应该就是天灾！”斥候十分笃定的说道。

　　“这样……”魏子亭背着手，在帐篷里走来走去，心中犹豫不定。

　　父亲来信给他，狠狠斥责了他一通，说他已经惹了大祸，若是不能想办法捞一些军功将功补过的话，就算是他，也难保魏子亭的平安。

　　皇帝因为魏子亭的诬告，已经是有些怒了。最重要的，这件事涉及到的人太多了！

　　如果单单只是一个徐洛，那还好说。

　　可徐洛的那组人当中，不但有将军之子，还有皇子！

　　虽然他们这些勋贵很少有人把大皇子放在眼中，可那毕竟是货真价实的皇子！

　　是当今皇帝的儿子！

　　再不亲，也总比外人亲啊！

　　一旦那些人将来回朝之后，揪住这件事不放，那魏子亭真的危险了。

　　这种诬告，可是要毁人家前途的！

　　诬告不成，人家毁你前途过分吗？

　　魏子亭性子冷傲自大，但却不是傻子，他自然明白自己这次是惹了众怒了。

　　原以为抓住徐洛一个把柄，把脏水泼到他一个人的身上去，既不会得罪其他人，也会让徐洛百口莫辩。

　　“你徐洛身在曹营……这总是真的吧？”

　　可却万万没想到，人家身在曹营不假，但却是凭借一己之力，硬是说动了曹天一，派出大军跟宇文神通的军队前后夹击，将大燕帝国的名将莫芸那五万大军杀得落花流水。

　　不但如此，还让曹天一和苍穹国之间签下了附属国的协议，将来曹天一政变成功，登基称帝，那曹国就将真正的成为苍穹国的附属国！

　　每年是要纳贡的！

　　这对于苍穹国举国来说，都是一件大涨士气和颜面的事情，对于皇帝来说，这种事情，仅次于开疆辟土！

　　甚至在某些角度上来说，比开疆辟土更有面子！

　　这功劳有多大？

　　魏子亭心中对徐洛的嫉妒已经达到了一种极致！

　　七彩威武将军！七彩侯爷！当朝三品大员！

　　随便一个，都是其他人终其一生，也难以达到的成就啊！

　　他徐洛，竟然以十七岁的少年身份，占据了三个！

　　“这就是我弄巧成拙的下场，若不然，他徐洛……也未必会被皇上如此恩宠……若是换做我拥有如此战功……”魏子亭喃喃说着，然后犹豫着，半晌。

　　魏子亭终于微微咬咬牙，抬起头，看着眼前这名斥候道：“我最后问你一遍，现在这件事，还没有传扬出去吗？”

　　斥候挺直了胸膛，如同一杆标枪，极为笃定的说道：“我们的人是重金买来的消息，那边燕军全军覆没在一线天峡谷，再说就算燕军那边如今已经得到这消息，他们也不会传递给我们啊！”

　　魏子亭点了点头，喃喃道：“那徐洛跟曹天一之间，关系肯定相当不错，曹天一又会不会，把粮道的消息，告诉给徐洛呢？尤其是徐洛他们那群人，如今音讯全无，我这心里，确实有些没底。不过，放着这泼天的功劳不占……”

　　说着，他猛然间抬起头，目光灼灼的盯着眼前这名斥候，沉声道：“爷送你一场滔天富贵，你，敢要吗？”

　　这名斥候不是笨人，能够成为军中斥候的，往往都是精英中的精英，各方面都不会差。

　　魏子亭这半天一直在犹豫着什么，他心知肚明，事实上，他今天来之前，就已经想到这个了！

　　所以，魏子亭一开口，这名斥候毫不犹豫的撩衣跪倒在魏子亭面前，声音无比坚定的道：“属下愿为魏少效死！”

　　“嘿，起来吧，爷不用你效死，反而爷会送你一场天大的富贵，只是这件事，你若是敢泄露出去半点……”魏子亭的声音变得阴狠起来：“你知道后果的。”

　　斥候一个头磕在地上：“属下以全族老少发誓，绝不泄露半点！”

　　“好，那这件事，你们……就这么这么办……”魏子亭将斥候叫到自己身旁，附耳说了一番。

　　斥候的眼睛越来越亮，到最后，脸上喜色溢于言表，再次给魏子亭磕了几个头之后，转身出门。

　　帐篷里，剩下魏子亭一人，他长出了一口气，那张英俊但却阴柔的脸上，露出一丝冷笑。

　　“徐洛，莫以为只有你，才能得到泼天的功劳！爷……也能！”


第0121章 太聪明

　　“大将军，我等奉魏少之命，由魏少出资，以重金，买通曹国亲王曹天一身边近侍，得来燕军粮道信息。魏少为人谨慎，要我等实地探查，得到确定消息之后，再回来汇报。”

　　“我们一共七十多名斥候，赶赴实地探查，发现信息准确，正要离去时，正赶上燕军粮队途径粮道上一处名为一线天峡谷的地方。属下想起魏少交代：若遇燕军粮队，不惜生命代价，也要将他们拦住！”

　　“说实话，属下心里挺怕的，我们虽然实力不差，可敌军的运粮队伍中都有高手压阵，我们这些人，又怎能抵挡？不过当日魏少送别属下时，曾给过属下一份锦囊，属下遇到粮队后，打开锦囊，发现上面写着在什么地形，用什么方式骚扰。”

　　“也是巧了，敌军粮队经过那一线天峡谷，地形非常特殊，从下往上看，只能看见一条窄窄的天空，故得名一线天，那地方非常适合伏击。属下便遵从魏少的锦囊，带人搬运了大量石头，埋伏于山顶。”

　　“说起来，天佑苍穹，连老天都在帮我们，就在敌人粮队经过一线天峡谷至极，天降暴雨，很多地方开始松动，属下想到魏少的教诲，干脆一不做二不休……带人拼命的撬动了那些本来就松动了的巨石，引发山体连锁滑坡……”

　　“那些人全都被困在山谷里，属下一群人拼了命的往下扔着石头……将军您看！”

　　说着，这名巧舌如簧的斥候伸出自己双手，那双手上，已经结痂，看得出之前曾被磨损得厉害。

　　“当时属下那些人的手，全都被磨得血肉模糊！但所有人都仿佛忘了痛一般，只顾着拼命的砸死敌人！”

　　“最终，我们没了力气，敌人也都死的差不多了，整条粮道，也被彻底封死！将军，属下不敢贪功，今天将这件事报给将军，是希望将军能够明察此事，魏少为人低调，但属下却不希望魏少如此功绩被埋没啊！”

　　这名斥候说着，最后跪倒在地，声音哽咽，场面极为感人。

　　徐中天声音中，透着一丝兴奋，但却隐藏的很好，声音低沉，脸色严肃的问道：“你说这些，可是真的？燕军粮道……真的被断了？”

　　“将军若不信，属下可带人去现场查验！曹国多山，地势险要，燕军只有那么一条粮道！将军，用不了几天，燕军一定会为粮草的事情急疯了的！到那时，我们的机会就来了啊！到那时，将军大展雄风，杀得敌人血流成河，建立丰功伟业，就在眼前啊！”

　　不得不说，这名斥候的确是个人才，舌绽莲花一般。

　　徐中天沉声道：“好，我这就派人去查，若这件事，真如你所说，你也放心，本侯是绝不会压下任何人的功劳！”

　　“谢过将军，属下做的，微不足道，若没有魏少英明，属下又哪有机会做这种事情？”斥候说道。

　　“呵呵，行了，赶紧滚吧，本侯知道你家魏少功劳。”冠军侯徐中天笑骂了一句，眸子深处，闪过了一抹揶揄。

　　心中暗道：不错，若是没有你家那愚蠢的魏少，你这种小人物，又怎么会生出如此泼天的胆子，来冒领这份功劳？

　　想着已经发出去了三天的密报，徐中天轻叹一声，心中想到：当年的魏相，我虽然看不上，但却也是雄才大略之人，人说龙生龙凤生凤，怎么这魏相的儿子，竟会是个如此阴险无耻龌龊的小人？

　　徐洛猜的一点都不错，不是说他料事如神，只能说他对魏子亭这人十分了解。

　　这种事情，换作旁人，还真干不出来。

　　诬陷同袍，冒领军功……也只有魏子亭这种身份的人，才有胆子去屡屡尝试。

　　“只是这一次……魏子亭的功夫做的很足啊！甚至连买通曹天一身边近侍得来燕军粮道地图的证据都有……也不知徐洛这小子，跟徐杰他们，手头到底有怎样的证据，能证明这件事，是他们做的，而不是魏子亭做的呢？”

　　徐中天轻叹一声，只有这时，他才会感觉到：自己老了！

　　“这世界，将是年轻人们的天下了！本侯年轻的时候，何曾有过这么多的心机？现在的年轻人，一个个的……真的了不起。”徐中天咕哝了一句，随即靠在椅子上，闭目养神起来。

　　“副队长他们回来了！”

　　“啊，真的是副队长啊，他怎么受伤了？”

　　“是执行什么秘密任务的时候受伤的吗？”

　　“副队长您没事吧？”

　　“哈哈，副队长，你们之前的英雄事迹，我们都听说了，真的是太厉害了！”

　　“联合曹国亲王将军，大破燕国名将莫芸五万大军，太猛了！”

　　“听说副队长被封为将军了，还是当朝三品大员，副队长，以后可要罩着我们啊！”

　　就在魏子亭定计之后的第九天，徐洛一行人，风尘仆仆的，出现在了南方集团军的总部大营外面！

　　一群已经融入到南方军中的真武学院学生听说徐洛归来，全都自发的出来相迎。

　　他们这群人，徐中天和宇文神通用得都很小心，没有轻易把他们派上战场。

　　多数都留在了后方，做一些文职工作或者是幕僚的工作。

　　徐洛依旧一副病恹恹的样子，被徐杰和梁子义用软榻抬着，冲着热情冲过来打招呼的同学无力的挥挥手。

　　“兄弟们让让，我们老大执行任务受伤了，大家快让让！”小胖子刘峰无情的驱赶着这群热情围过来的学生。

　　魏子亭隐身于人群当中，听见刘峰的话，嘴角露出一抹讥诮的笑容，心中冷哼一声：执行任务受伤？你怎么没直接死了呢。看来九叔应该是没有行动，不然的话，你又怎么可能活到今天？算你运气好！

　　不过……本少也正好让你看一出好戏！看本少如何成为主宰这一战的关键人物！

　　到那时，本少所获的一切殊荣……徐洛，你就眼红去吧！本少一定会将你牢牢的踩在脚下，叫你永世不得翻身！

　　徐杰和梁子义抬着徐洛，直接进入了事前准备好的帐篷，然后皇甫冲之和李宏等人，去应付那些热情的同学们去了。

　　夏侯贤、柳三、萧天、凌落熙和许凌天等人，也纷纷被熟悉的同学招呼走了。

　　他们之前参加的那一战，以及随后获得的荣耀和贵族封号，都叫所有人眼红不已。

　　如今看见他们，又岂会轻易放过？

　　梁子义随后也被交好的朋友给叫出去，最后，帐篷里，就只剩下刘峰、徐杰、隋岩和徐洛这四人。

　　徐杰先是轻叹一声，然后一脸佩服的看着徐洛，轻声道：“从前还没发现，最近一段时间才看出来，老三，你的脑袋到底是怎么长的？”

　　徐洛笑了笑，哪还有什么虚弱不堪的模样，经过这么多天的调养，徐洛的身体早已经康复，整个人的实力，也完全恢复如初。

　　而且经过这生死一战，徐洛的一身实力，再度有了一些进步，虽然还没能突破到二阶大剑师，但也是指日可待。

　　“孙东海和冷平以及赵墨全都去了前线，真正的第一线，他们强烈要求参战，哪怕从一个最低级的小兵做起，也都在所不惜。”

　　“王子文和魏云，都留在了后方，身上挂了一些军衔，就等着这一战胜利之后，分润些军功。”徐杰说着，然后苦笑道。

　　“王子文应该是对军队没有太大兴趣，的确就是来混资历的，不过对后勤管理倒是很有些经验，我父亲说，他做的不错。”

　　徐杰说着，然后看着徐洛道：“至于魏子亭……这个人，唉，真不知道他是怎么想的，我以前还觉得他这个人，算是一个聪明人，如今看来却……”

　　小胖子刘峰在一旁接了一句，说道：“我看他就是太聪明了！”

　　“机关算尽。”隋岩在一旁冷冷说道。

　　“这次，他真的是彻底玩大了。上一次的事情，从外人的角度来看，还算情有可原，最多只能说是私怨导致他判断错误。那份密报，我父亲说过，只是隐晦的往老三身上泼脏水，而且还拉上了其他同学共同签名，还能让他侥幸躲过一劫。”

　　徐杰冷笑道：“但这次，他是摆明了想抢这根本不属于他的巨大功劳，而且，还长记性了，把整个过程，做得十分周密，而且，这一切，都是在他指导下……完成的，嘿嘿。”

　　“指导下？他什么意思？是不是一旦出了什么问题，他可以立即推说不知情，把所有责任都推到别人身上去？”

　　刘峰很敏感，立马想到这里面的问题。

　　“是啊，一点都没错，他就是太聪明了，若是把这份聪明才智，真的用在如何行军打仗上，想必也是一个好手。但偏偏的，却想着捞取这种不劳而获的军功，呵呵。”

　　徐洛笑了笑，眸子里，闪过一抹冰冷的光芒：“那就试试看，到底谁……才是最后的赢家！”

　　“哥，你给我交个底，这件事，我们真的万无一失吗？魏子亭不足虑，但他的老子权倾朝野，这件事情上，一定会拼命为儿子鼓吹的，更别说，咱们的功劳太大了，皇上那边……应该也会考虑均衡。”刘峰有些忧虑的说道。

　　徐洛笑了笑，说道：“放心，这一次，他们绝无可能会赢！”


第0122章 皇帝论军功

　　朝堂之上，皇上安坐龙椅之上，两份密报，摆在案头，然后看着一众大臣，笑着说道：“如今南方前线捷报连连，这其中，很多出自真武学院的年轻人们，表现突出，值得赞扬啊！”

　　说着，看向下面众人：“尤其是诸位家中的子弟，都很优秀！冷梦德，你家的冷平，前些日子在战场上负伤，你有没有担心啊？”

　　冷梦德冷大人闻言站了出来，躬身道：“要说臣不担心，自然是假话，是欺瞒陛下的。但刀剑无眼，只要上了前线，不管是谁，都要做好随时为国捐躯的准备，犬子自然也不例外。毕竟，上战场是为了杀敌，为了保国平安，可不是为了去镀金的。”

　　冷梦德说着，还有意无意的看了一眼魏风。

　　魏子亭诬陷徐洛不成，被直接踢去南方前线，谁知道到了前线之后，魏子亭根本就没有上战场的打算，反而大言不惭的说自己最大的用武之地是在谋略上……

　　这话让无数南方军中高参嗤之以鼻：你懂谋略？你懂个屁！除了背后阴人，你还懂个屁的谋略！

　　不管怎么说，魏子亭不愿上战场，徐中天总不可能逼着他去，万一有个好歹，魏相这里也交代不过去。

　　冷梦德说完，眸子里闪过一抹得意，心中暗道：魏风，你倒是再威风呀！

　　因为名字上的谐音，加上如今魏风权倾朝野，不少人都在私下里称“魏风”为“威风”。

　　不过让冷梦德有些意外的是，魏风的脸色平静如常，不经意间扫向他的眼神里，充满了嘲讽！

　　这让冷梦德心中大怒，心道：生了一个只会阴人不懂得做人做事的儿子，你还有什么好得意的！

　　不过这是朝堂，冷梦德也懒得去计较那么多，退回到自己的位置。

　　龙椅上坐着的皇上似笑非笑的看着下面这一幕，然后说道：“孙云鹏，你的儿子表现出色，从一个小兵做起，如今凭借军功积累，竟然已经做到偏将！看来这次战后归来，又是一员猛将，冉冉升起啊！孙爱卿，我听说你一直不大支持你家东海从军？你这想法可是要不得的，你要是敢让朕少一员猛将，朕可不饶你！”

　　孙云鹏孙大人一脸无奈的站出来谢恩，然后苦着脸道：“微臣的确不愿让他从军，可这小子，从小微臣就管不了他，既然陛下喜欢，那微臣就把他交给陛下，随便用……”

　　“哈哈，你这老东西，是不是怕朕不给他加官进爵？放心！朕一向秉公无私，赏罚分明，有功不赏，那不是朕的风格！”

　　皇上说着，淡淡的道：“就像前段时间，徐稷家那二小子，联合曹国的亲王将军曹天一，大破燕军名将莫芸，又成功说服对方，日后曹国将成为我大苍穹的属国，这是何等丰功伟业！但那臭小子，事后却想深藏身与名，把功劳全都给了别人，哼，这种耍滑头的行为，朕是不喜的！”

　　“难道朕……还需要去捧杀什么人吗？还是说荣宠极致便是衰落？朕……是不讲究那个的！我大苍穹国立国至今，已近一千四百年！若是巅峰过后就是衰落，岂不早就亡国了？”

　　“所以，朕封他为七彩大将军，虽然有些调侃味道，但那却是因为他的资历，远远不够被封为将军，同时，朕又赐他三品官身，同样也没安排他任何官职……为什么？”

　　皇上看着下面众人，说道：“因为他的功劳！已经足够了！这份功劳，若是放在下列的爱卿身上，嘿……除了封王……朕，真想不出，还有什么可以赏他的了。”

　　嘶！

　　人群当中，传来一阵倒吸冷气的声音，窃窃私语声顿时响起。

　　同样最近跟着一起参加早朝的太子和六皇子等人脸上挂着微笑，心中也全都泛起波澜。

　　“行了，你们也不用惊讶，朕不信你们不了解那小东西立下的功劳有多大！”皇上淡淡的说着。

　　下面的一众大臣们心中暗道：我们不是不明白这功劳有多大，陛下您给徐家二少的封赏一点都没错，但问题是……您对他的称呼啊！

　　“那小子、那小东西……”

　　原本皇帝对徐洛的厌恶几乎人尽皆知！

　　抢文官饭碗……这看似平常，就像是一句玩笑话，实际上对一个武将家族子弟来说，这比当面骂娘都狠啊！

　　皇上当着徐洛的老子，镇国大将军徐稷的面，这种话都说得出口，可见当时他对徐洛那个羸弱的小废物是有多么的厌恶。

　　可如今……却用上了这种长辈对晚辈的语气说话。

　　站在文官之首的魏风，脸色微微变得有些难看，这时候，他却看见对面的六皇子，冲着他微微使了个眼色，魏风心里一惊，顿时将表情恢复过来，露出淡淡的笑容。

　　简在帝心！

　　天知道皇帝心里究竟想的是什么。

　　“赵文昭，还有你家那小子，平日里清高冷傲的，朕颇有些不喜，觉得这孩子身上没有年轻人该有的朝气，朕，却是看走了眼，没想到在前线上，你家那小子的表现很出色！敢打敢拼，又能团结周围的人，文韬武略，都很出色，日后，这也是个人才啊，我看，比你这当爹的，强了可不止一点半点！”

　　赵文昭赶紧出列，眼圈通红的跪地谢恩，别看皇上好像说他这个老子不如儿子，但那褒奖之意，是个人就能听出来。他如今也早已经位极人臣，他儿子比他还强……这简直就是皇帝在明告诉他：你赵家的荣耀，还将继续！只会更好！

　　很多人都一脸羡慕的看着赵文昭，心说这老儿倒是生了个好儿子。

　　皇上这时候，将目光投向王墨轩王大人，这位户部尚书，倒是有些浑身难受。

　　因为他儿子，虽然到了前线，但却也没上战场，对打打杀杀没有丝毫兴趣。

　　“王爱卿，你家的儿子……”

　　“陛下，犬子没出息，辜负了陛下的一片期望！”王墨轩赶紧出列，跪倒在地，无比诚挚的说道。

　　“胡扯，谁告诉你你的儿子无能的？你知不知道，南方军的后勤，一直就是朕的一块心病，冠军侯徐爱卿文武双全，但对于后勤这一块，却是有些力不从心。”

　　皇帝瞪了王墨轩一眼，接着说道：“自从你家儿子去了之后，将南方军的后勤管理得头头是道，甚至他提出的几条建议，朕已经应用推广到了北方军那边，徐稷日前给朕来信，还在夸奖你家儿子的建议好呢。你这糊涂的东西，户部你管的不错，自家儿子身上优点却是视而不见！”

　　“啊……”

　　王墨轩有些傻眼，看着皇帝那张戏谑的笑脸，不由得哭笑不得，心说陛下，您今天到底有什么高兴事儿，拿我们这群老臣开涮？

　　皇上却是没有再理会他，说的这些，已经足够保证王子文日后的前程了，所有人都懂。

　　“魏风……”皇上似笑非笑的看着魏风，淡淡说道：“你家的儿子，最近有没有给你发信啊？”

　　“呃……有。”魏风犹豫了一下，才出列，冲着皇上施礼，说道：“只是老臣实在让那糊涂蛋一样的小畜生搞的有些心里没底，不敢轻易把这件事说给陛下……”

　　“嘿……”皇上淡淡的笑了一下，然后说道：“这份功劳……很大啊！甚至不比之前徐家那小子立下的功劳小多少。截断燕军粮草供给，破坏唯一的一条运粮道路。失去粮草供应的燕军，甚至不需要战，内部就会生乱……”

　　“啊？谁这么厉害？”

　　“是魏相家的公子吗？”

　　“天，那可真的是泼天的功劳了！”

　　“这是釜底抽薪啊！”

　　“这样的功劳，怕是可以在这一战中拍到首位了啊！”

　　“让敌军不战自溃，这是真正的能力啊！”

　　“粮道历来极为隐秘，运粮的队伍里面高手如云，他们是怎么做到的？”

　　下面的群臣顿时沸腾起来，甚至不怕皇上生气，就这样议论起来。

　　冷梦德心中一惊，他这才明白，魏风之前的底气从何而来，只是内心深处，他却完全不相信，就凭魏子亭那种人，也能做成这种事情！

　　皇上也不恼，脸上带着淡淡的笑意，看着魏风。

　　这时候，魏风一咬牙，说道：“这件事，根据犬子报上来的内容，是犬子平日里身边的一些护卫，这次一起随军，充当斥候，重金收买了曹国人，得到粮道消息，然后……又在无意中做下的事情。”

　　说着，魏风抬起头，一脸诚恳的道：“陛下，这件事若说是犬子的功劳，倒不如说是上天庇佑苍穹！不然的话，他们怎么可能成功？说起来，这都是陛下您的洪福齐天，至于说犬子……他不过是适逢其会，老臣求陛下不要赏赐犬子……”

　　说着，魏风跪倒在地，哽咽道：“老臣就这一个儿子，不指望他能如何光耀门楣，不求他封侯拜相，只希望他能平平安安活在世上，便……心满意足！”

　　皇上看着跪在下面涕泪纵横的魏风，心中微微叹息：魏相，朕与你君臣相携，这么多年，朕何尝不了解你呢？你那儿子，若是有你一半的聪明，恐怕也不至于让你如此担心。

　　心里想着，皇上说道：“朕，有功必赏，你儿子真有功绩，朕怎能不赏？只是……朕在收到徐将军转送的你儿子这份密报之前，还收到了……一份徐洛的……密报！”

　　魏风感觉自己的脑子里嗡的一声，一股寒意，顺着后背，一直攀爬到后脑勺。

　　他一直担心着的问题，竟然真的……再次发生！


第0123章 不同的战报

　　若不是担心这个，他这个权倾朝野，地位无人可以撼动的大人物，又何必如此惺惺作态？

　　又是溜须皇帝，又是弱化他儿子的功劳，到最后甚至还跪倒在地涕泪纵横的表态要拒绝功劳？

　　最近这一段时间来，魏风的权势地位，虽然看上去没有任何的变化，甚至皇上对他的信任还要胜过以往！

　　但实际上，魏风自己心里无比清楚：他的存在，最大的作用，就是限制武勋集团势力无限制的膨胀！

　　皇帝跟他，的确是有私交的，在皇上还是皇子的时候，两人之间，相交莫逆！

　　虽然没像徐洛跟大皇子这样称兄道弟，但那时候的皇甫浩然，身份地位也不像皇甫冲之这样尴尬！

　　可终究，是君臣有别！

　　皇子成了皇帝，朋友……也成了臣子。

　　这中间，隔着一道天堑鸿沟！

　　根本无法逾越！

　　指望皇帝看在当年私交份上纵容他放任他，那根本就是白痴的想法！

　　所以，在得到魏子亭那份密报后，魏风是既开心又担忧。

　　他很清楚自己的儿子是个什么样的人，这种运筹帷幄决胜千里的能力，魏子亭并不具备！

　　别看那密报上斥候说得天花乱坠，可魏风根本就没有完全相信！

　　什么锦囊妙计，什么魏少的英明指导……在魏风的眼里，都是狗屁！

　　魏风最为看重的，是燕军粮道被毁这件事本身，是不是真的！

　　若是真的，那么这件事到底是真正的天灾？还是人为的？

　　没错，魏风从一开始，就根本不相信这件事是魏子亭派人做的！

　　“他没有那个能力！”这是魏风接到儿子密报时，看过之后，沉吟很久，说的第一句话！

　　基于这些原因，魏风才会在今天的早朝上如此表现，这是他多年的小心谨慎，积累出来的经验，只是为了防止万一……

　　但却完全没想到，他最为担心的事情，最终还是真的发生了！

　　这一刻，魏风前所未有的痛恨徐洛，痛恨徐家！

　　“十年前没能将你徐家彻底扳倒踩死，是我这一生最大的遗憾和错误！”魏风的心中掀起滔天巨浪，怒不可遏，又生出无尽惶恐。

　　“陛下……您这话，老臣不懂啊。”魏风依旧跪在那里，一脸茫然的看着皇上。

　　“不懂没关系，你可以看看再说嘛。”皇帝依旧和颜悦色，没有动怒，而是带着几分鼓励的说道：“朕相信，凭借魏相的经验，或许可以分辨一下，谁真谁假，朕也相信，魏相你会做出公正判断。”

　　说着，皇上让人将这两份密报，拿过来递给魏风。

　　朝堂上的群臣这会很多人心中都掀起了滔天巨浪，冷梦德冷眼看着跪在地上的魏风，心中忍不住腹诽：皇上对魏风的荣宠，简直已经到了一种无以复加的境地，想不到连这种事情，都如此明目张胆的偏向魏风。

　　“公正判断？骗鬼呢吧！”王墨轩低着头，心中暗道：一边是自己的儿子，一边是对头家的孩子，这要能真正做到公正，除非圣人！

　　“圣人？这个朝堂之上，就没有圣人什么事情！”王墨轩暗自撇撇嘴，老神在在的站在一旁，眼观鼻鼻观心，反正这事儿跟他没关系，他是不会上去蹚浑水的。

　　其他朝臣的反应也都差不多，只有亲近魏风的那些大臣，脸上全都露出喜色。

　　皇上这么做，明显是在偏袒魏子亭嘛！

　　这样一来，就算截断燕军粮道的事情真的不是魏子亭做的，那至少，皇上也绝不会责罚他！

　　这时候，孙云鹏从位列中走出，朝着皇上躬身施礼，沉声道：“陛下，臣，有一事不明。”

　　皇上看了一眼孙云鹏，淡淡的道：“说。”

　　“敢问陛下，两份密报，谁先谁后。”孙云鹏此话一出，整个朝堂顿时为之一静。

　　不少人都一脸惊讶的看着孙云鹏，似乎想不到这位平日里十分低调的孙大人，竟然会站出来质疑这件事情。

　　正在看那两份密报的魏风，手也是微微一抖，眯着眼，扫了一眼孙云鹏，眼中闪过一抹阴霾之色。

　　“这老东西，他想做什么？”魏风想着，接着看那两份密报。

　　皇上淡淡说道：“徐洛这份密报，七日前，发到朕这里；魏子亭这份，是昨日傍晚，朕收到的。”

　　孙云鹏点点头，躬身道：“既如此，请恕老臣放肆，这还有什么可分辨的？”

　　“孙大人的话，微臣不敢苟同。”一个看上去四十多岁的中年官员，这时候站了出来，冲着皇上躬身一礼，然后看着孙云鹏说道：“如果说谁快，事情就是谁做的话，那么是不是有点太武断了呢？”

　　孙云鹏看了一眼站出来说话这人，是宰相魏风的心腹之一，名叫郭泉，是一名御史。

　　“郭御史，你上过战场吗？”孙云鹏眯着眼睛，似笑非笑的看着跳出来的郭御史问道。

　　“这个……我没上过，难道孙大人上过？”身为御史，反击能力自然不弱。

　　“没上过战场，你就永远不会懂得军中的情报机制，你还真没说错，在这上，的确谁快，谁就是真的！”孙云鹏看着郭泉一脸不服的表情，淡淡的道：“老夫虽然不喜欢孩子上阵杀敌，但不代表老夫自己没上过战场！郭御史，你要是不信，问问其他人就知道了。”

　　皇上这时候坐在首位说道：“孙大人年轻时曾在军中服役八年，就在军情部门，也是上阵杀敌挂过彩的人。”

　　“我虽然没上过战场，但我还是倾向于证据说话！”郭泉沉默了一下，淡淡说道。

　　“好了，别吵了。”魏风跪在地上，沉声喝了一句，然后缓缓站起身，淡淡说道：“陛下，臣认为，徐洛这份密报，有伪造战报，争功抢功的嫌疑。”

　　此话一出，朝堂之上的群臣顿时一片哗然！

　　……

　　事情回到当日徐洛他们发密报的那天。

　　“我觉得，密报，应该分两份，一份，是简化的战报，用最简练的语言，说一下这里的情况；另一份，是事无巨细，从我们算计莫芸残部开始，挑动他们双方火拼，然后到我们顺着粮道，终于寻找到一线天这里，开始布局……设计！”

　　李宏看着众人，然后说道：“之前我们关于设计莫芸残部的战报，早已经发到徐杰的父亲那里去，这一次，这三分战报，我们要让徐伯父一起发给陛下！”

　　“这样做，又是为了什么呢？”梁子义有些不解的问道。

　　“选择的权利，要交给皇上。”李宏淡淡的说了一句。

　　徐洛微微点点头，然后说道：“之前是我想的有些疏忽了，这样一份巨大的功劳，我们不想要，不代表别人都不想要，就算魏子亭没有盯上这件事，怕是也会有别人盯上。所以，我们把这些战报发给皇上，让他老人家，自己选择好了。”

　　皇甫冲之皱着眉头沉思良久，才微笑着点点头，却没有多说什么，心中已是佩服之极。

　　虽然很早就知道自己这位三弟很聪明，但却没想到，这个在过去十六年一直被人瞧不起的少年，对人心的把握，已经到了这种地步。

　　甚至连皇上都给算计进去！

　　“我这三弟，对我父皇，算是十分了解了啊！”皇甫冲之心中叹息着，想到：他知道，父皇需要平衡文武势力之间的均衡，所以，所有从徐洛这里发出去的战报，几乎都是以密报的方式发过去的。

　　也就是说，若是皇帝不承认，那这件事……就可有可无！

　　如果真的想要军功，那么很简单，发给宇文神通或者是徐中天，然后派人八百里加急，从南到北，一路吆喝过去！

　　一下子举国上下就全都知道了这件事！

　　那时候，就算是皇上，想要压下这种军功，也绝对不可能！

　　哪个皇上会傻到冒着违背民意去压下别人的军功？

　　尤其是以公正著称的皇甫浩然，更不会去做这种事情。

　　于是，几分不同的战报，就这样，经由南方军的统帅徐中天，以密报的形式，发给了当今皇帝！

　　……

　　皇上刚开始看见这几份不同的战报时，也是愣了半天，看着上面徐洛的笔迹。

　　不由得骂了一句：“这个小混蛋！”

　　“连朕都敢算计！”皇上眯着眼睛，随即又忍不住眉开眼笑起来，一个人在御书房里走来走去，喃喃道：“徐稷，你真是给朕出难题啊！你徐家……有一个老大徐素，难道还不够吗？”

　　“非要给朕弄出来这样一个小妖孽！”

　　“整个南方的战场，竟然被他一个初上战场的小东西……给生生的搅动了！”

　　“先是说服曹天一，大破莫芸五万兵马，然后又在粮道之上，通过挑拨离间的方式，将敏感脆弱的莫芸残部进一步给打击得体无完肤，彻底断绝了回到大燕的希望……”

　　“粮道之上，一线天峡谷中，隋家小子的表现竟然如此让人惊讶，运用机关术，使用灵兽晶核连爆，引发一线天峡谷的崩塌，不但破坏了运粮道，还将大队的敌军困死在一线天中……机关术，没想到威力强大如斯！”

　　“更让朕惊讶的，其实还是徐洛你啊……”

　　皇上轻声叹息着：“说起来，朕从前，是看错了你，可你也不用如此小心谨慎的提防着朕吧？发这么多份战报过来做什么？嗯？你才十七岁，才十七岁啊！”

　　说着，皇上拿起桌子另一封很早发过来的密报，这份密报，是盖着宇文神通玺印的密报。

　　上面很清楚的交代了徐洛他们在曹军和苍穹军联合大破五万燕军之后的动向。

　　“骚扰燕军粮道，尽一切可能，破坏掉燕军的运输之路！”


第0124章 恐慌

　　有了宇文神通这份早期发来的佐证，加上那份极为完整详细的战报，皇上已经完全可以确定：这件对于燕军来说，如同釜底抽薪的事情，就是徐洛带着他那支名为武魂的团队做的！

　　带着区区十几个人，从侧面参与到战争中去，从而改写了整个南方战区的局势，这份功绩，堪称奇迹！

　　甚至跟当年周良院长深入敌国境内数千里，历经无数场战斗，救回亲王揪出间谍的壮举相比，也不差分毫！

　　“这，都是可以写进帝国教科书中的经典战例啊！”皇甫浩然忍不住叹息着说道：“隋家的小子……大皇子，徐杰……”

　　……

　　“陛下，臣认为，徐洛这份密报，有伪造战报，谎报军情，争功抢功的嫌疑。”魏风一脸平静，语气斩钉截铁，虽然说是有嫌疑，但那笃定的语气，却是分明在直接指责徐洛作假！

　　“魏相，你说徐洛伪造战报，谎报军情，争抢战功，是不是就是在说，大皇子、冠军侯的儿子徐杰、隋万里将军的儿子隋岩、还有其他那些年轻人，跟着一起参与到这件事情当中呢？”

　　孙云鹏今天不知吃错了什么药，像是跟魏风对上了，看着脸色渐渐难看下来的魏风，又接着说道：“这么多名人之后，甚至包括陛下的亲儿子所在的一个团队……呵呵，让你说的如此不堪。魏相难道忘了前段时间，你家儿子做的那件乌龙事情了？”

　　“你……”魏风没想到孙云鹏今天竟然会在朝堂之上当众跟自己发难，脸色变得铁青，眉宇间闪过一抹怒色。

　　“我怎么了呢？”孙云鹏冷笑道：“我说的哪里不对，你反驳我呀！”

　　一群大臣面面相觑，看着犹如换了个人似的孙大人，简直都不敢相信，这些话是从他嘴里说出来的。

　　“好了。”龙椅上的皇上摆了摆手，看着魏风道：“魏相你这么说，可有什么根据？”又对孙云鹏说道：“孙爱卿稍安勿躁，朕不会偏袒任何一方，哪怕是朕的儿子，朕……也不会偏袒！”

　　孙云鹏点了点头，退了回去，脸色平静，让人根本看不出他心中想法。

　　魏风轻咳两声，平复了一下内心的情绪，然后说道：“陛下，徐洛这份战报，虽然很早就到了陛下这里，但这战报上，语焉不详，根本没有说清楚事件的经过；反观犬子的战报，上面有理有据，说的已经很详细。”

　　说着，魏风扫了一眼众人，冰冷的目光落在孙云鹏的身上：“至于孙大人的质疑，更是好笑至极，不止孙大人你上阵杀过敌人，本相也曾上过战场！这种重大的事情，犬子坐镇指挥，在没有完全调查清楚之前，有怎么可能随意的拿一份战报出来糊弄人？晚了几天……就能说明战报是假的吗？”

　　说着，魏风冲着皇上躬身施礼：“是非公断，臣相信，陛下早有定论！”

　　所有人的目光，全都集中在皇上身上。

　　皇上面无表情，淡淡的道：“魏子亭一心报国，派遣手下潜入曹国，从曹国将军曹天一的心腹那里，重金买来燕军粮道情报，所以……这件事里，魏子亭是有功的！”

　　冷梦德、赵文昭、王墨轩等大臣的眼中皆闪过一抹失望之色，他们不是有多喜欢徐洛，而是他们如今对魏风的不满已经完全超出了对武勋势力的忌惮！

　　孙云鹏心中冷哼一声，低着头，嘴角泛起一抹不屑。

　　那些亲近魏风的大臣，则全都一脸喜色。

　　“但是……”龙椅上的皇上，一句但是，让整个朝堂之上，静得落针可闻。

　　就连魏风，都有些傻眼，他完全不明白皇上这是要做什么了，内心深处，不由得涌起一股强烈的不安。

　　“这次截断燕军粮道，影响南方战局，这件事，并不能说明就一定是魏子亭做的，这样吧，这件事，暂时先按下。待日后大军得胜还朝，让魏子亭跟徐洛两人，在朝堂之上，当场对峙，那时候，是非真假，自然会水落石出。”

　　皇上脸上露出一抹奇怪的微笑，心道：狡猾的小东西，朕要是不能给你添点堵，岂不是让你太过得意了？

　　“皇上圣明！”冷梦德站出来，带头说了一声。

　　“皇上圣明！”其他朝臣，一起朝着皇上施礼。

　　魏风眉头皱得很紧，这种感觉他非常不喜欢，但却也极为无奈，他忽然间发现，他如今已经完全看不透，龙椅上那位的想法了！

　　“难道说……我已经要失去圣眷了？”想到这个可能，魏风不禁打了一个寒战，同时，把目光，投向了那边始终没有说话的六皇子。

　　两人的目光轻轻一触，随即分开。

　　……

　　帝都，一间十分偏僻的茶馆门口，停下一辆马车，一个衣着朴素的老者，从车上下来，走进了茶馆，径自上了二楼，推开一间小包厢的门，里面早有一个英俊少年，等在那里。

　　“先生，请坐。”少年微笑着道。

　　“六……”

　　“先生叫我小六好了。”少年脸上的笑容，让老者的神情有些恍惚，一下子回到几十年前，当年，那个同样相貌英俊气质高贵的少年，似乎……也曾跟他说过相似的话。

　　“你我二人，虽然因为身份不能结拜为兄弟，但若我有天登上大位，必将保你一世荣华富贵！”

　　“不好了，小魏子，我惹祸了，你要帮我，这件事，现在也只能你帮我了！”

　　“小魏子，我被父皇禁足了，你一定要帮我做成这件事，日后然必报答！”

　　“哈哈哈，小魏子，听父皇的意思，有立我为太子的打算，咱们再加把劲，帮我那皇兄宣传下他做过的丑事……”

　　“朕今为帝，苟富贵，无相忘，魏卿放心，朕在一天，魏卿地位便无人可以撼动！”

　　“魏风，人品高洁，才能出色，武可上阵杀敌，文能定国安邦，宰相之位，非魏风莫属！”

　　想起这些年的种种，魏风唏嘘不已，随后，回过神来，看着眼前英俊挺拔的少年，魏风笑了。

　　低声道：“殿下，礼数不可废，无论到什么时候，我都是一名臣子。”

　　“先生何必在意这些小节？”英俊少年随意的摆摆手：“在这里，我不是殿下，先生也不是宰相，随意就好。”

　　“殿下今日叫老臣过来，可是有什么吩咐？”魏风像是没听见六皇子的话，一脸恭敬的说道。

　　六皇子的眸子里，闪过一抹满意之色，他的骨子里，远比他的父皇高傲太多，或许这是因为他的年纪。但不管怎么说，一个权倾朝野的大人物，能如此恭谨的跟自己这个皇子说话，六皇子的心里极为满意。

　　“先生今天也看到了，父皇有意让先生跟孙大人吵起来，那两份战报，谁是谁非，其实无非就是父皇一句话的事情，但却偏生搞成了这个样子……”英俊少年有些无奈的说着，然后看着对面的老者。

　　“殿下想说什么？”魏风却是极为谨慎，不管怎么说，他如今的一切，全都是皇上给的！现在却有一个皇子，当着他的面，看似站在他这面，公然表达着对皇上的不满，这让魏风本能的，有些反感，更是有些不安。

　　若非迫不得已，魏风绝不会选择在这种时候，跟一名有着极大野心的皇子见面！

　　他不是不知道，当年先皇再世的时候，当今皇帝跟其他几个皇子争夺皇位，到最后那些站在失败皇子一边的大臣的下场。

　　要知道，当年诸皇子夺嫡的时候，是没有太子的！

　　如今皇上吸取了当年的教训，早早就立下太子，就算现在皇上有些看不上太子，可又有谁敢说，六皇子一定就能上位呢？

　　万一……

　　“呵呵，此刻这里就你我二人，这又是先生您的地方，难道还怕隔墙有耳不成？”六皇子笑了笑，说道：“何必如此谨慎？”

　　魏风沉默了一下，然后轻声道：“老臣蒙陛下圣眷多年，怎敢妄言陛下是非？这件事，或许陛下有自己的考量……”

　　“哈哈哈！”六皇子忽然间发出一阵爽朗的笑声，在这安静的小茶馆包厢中，显得十分刺耳。

　　然后看着魏风说道：“有件事，先生怕是还不知道吧……”

　　说着，靠近魏风，在魏风的耳畔轻声说了一番话。

　　魏风的脸色，当即大变，失声道：“真的？”

　　“呵呵，这种事情，可能用不了多久，就会真相大白，我骗得了先生一时，难道还能骗先生一世不成？”六皇子淡淡说着，看着魏风：“当然，父皇心里究竟是怎么想的，本王无从得知，只是这件事，怎么看……似乎对先生，都是不利的。”

　　魏风脸色苍白，双目无神，愣了好一会，才站起身，冲着六皇子深施一礼：“殿下大恩，老臣没齿难忘！这个情，老臣领了，来日……必有报答！”

　　说完，魏风头也不回，佝偻着身子走了出去，整个人像是一下子，苍老了几十岁。

　　六皇子坐在那，脸上带着几分玩味之色，轻声自语：“先生？呵呵……”


第0125章 老奸巨滑

　　出了茶馆，天色已经完全黑下来，那辆马车静静的停在一旁。

　　整条路上，已经空无一人！

　　夜风吹起，一身冷汗的魏风猛的打了个哆嗦，赶紧上了马车，声音低沉的吩咐道：“进宫。”

　　“老爷……这么晚了。”驾车的车夫是魏风多年的心腹兼保镖，看似不起眼的一个糟老头子，实际上一身实力相当惊人。

　　不然的话，魏风绝不敢就带他一个人，来到这种地方的。

　　“走。”魏风没有解释什么，只是心急如焚的又说了一个字。

　　“遵命。”车夫忠心耿耿，刚刚那一句，不过是提醒老爷罢了，既然老爷自己心里有数，那他也就没什么好说的了。毕竟老爷比自己聪明太多。

　　车夫沉默着，稳稳的驾车，穿过一条条狭窄的小巷，就算有人跟踪，也绝对猜不到，这辆车是要去向何方。

　　……

　　夜色已深，皇上却依然没有休息，正坐在御书房里，静静的看那几分战报。

　　良久，才喃喃自语道：“徐洛，你这小东西，真的给朕出难题啊！难道朕……真的要把你这未弱冠的少年，安放在朝堂之中，跟一群垂垂老矣的老家伙们站在一起？那样，又岂不是害了你？”

　　“你当年体质羸弱，朕瞧你不上，对你甚是不喜；如今你改变了体质，又展露出自己优秀的一面，朕自然会公平待你，可你的这份优秀，分明就是惊才绝艳，这么小的年龄，做事毫无遗漏，你这是要逆天啊！”

　　“既然如此，朕也不是那种嫉妒贤能的君王，朕的胸怀……包含整个天下！朕的志向，是打下一片大大的疆土！你若真的有那个能力，朕就给你这个舞台，又如何？”

　　“冲之这孩子，这次表现也很优秀，沉着、冷静又稳重，对他也要有所褒奖才是。”

　　“其他的孩子，也都不错，冠军侯终日看不起的机关术，这一次，却是帮了他的大忙，等他得胜还朝，朕定要好生嘲笑他一番！”

　　“最让朕意外的，其实还是徐洛你这小东西，就连冲之和徐杰这两个你的兄长，如今竟然都甘愿以你为核心……”

　　这时，忽然有太监轻轻敲门进来，在皇上耳边轻声耳语了几句。

　　皇上的眉梢微微一挑，脸上露出一抹玩味而又古怪的笑容，说道：“让他进来吧。”

　　说着，随手将桌案上的几分战报，收了起来。

　　“陛下，罪臣深夜来访，扰了陛下休息，实在是罪该万死……”

　　人未到，声先至。

　　门外响起魏风低沉的嗓音。

　　皇上淡淡的说了句：“来都来了，进来说话。”

　　门打开，魏风一脸憔悴的走进御书房，二话不说，扑通一声跪倒在地上，目中垂泪，声音哽咽，哆哆嗦嗦的：“陛下，罪臣有罪，罪臣错了，罪臣……罪该万死！”

　　皇上皱了皱眉头，说道：“魏相，你这唱的又是哪一出？”

　　“陛下，臣罪该万死，错信了家中那该死的小畜生，臣回到家，思来想去，那小畜生从小便被亡妻宠坏，整个人骄纵纨绔，做下过很多错事，臣对他，疏于管教，总觉得少年纨绔，长大就会成熟……”

　　“却不想，这畜生如今竟然胆大到什么事情都敢做，连军功这种事情，都敢作假，呜呜……臣今日在朝堂之上，是强撑着，不想失去了颜面，毕竟臣没了面子无所谓，但臣却是陛下钦点的宰相，臣不能让陛下也没了面子啊！”

　　“回到家中，臣惶恐不安，犬子那畜生是什么德行，臣心中有数，镇国大将军家的二公子徐洛人品出色品行端正，臣虽然不喜徐家也不喜那徐洛，但却不得不说句公道话，这份功劳，应该就是徐洛那群人立下的！”

　　“陛下，罪臣昔年一路跟随陛下，蒙陛下不弃，罪臣一路位极人臣，却不能好好报答陛下，反而生出如此孽子……呜呜，陛下，你处置罪臣吧，生死罪臣皆无怨言，只求陛下……只求陛下，能看在……多年情分，饶过犬子一命，他再不堪，终究都是罪臣血脉，虽然罪该万死，但罪臣……却不能让魏家……绝了血脉啊！”

　　魏风痛哭流涕的说着，涕泪满面，整个人看上去狼狈至极。

　　“魏相，你这又是何苦？这件事，朕都说了，暂时按下，是非功过，都等他们年轻人回来，让他们自己对峙去好了。你是国之重臣，看你现在哭成这样子，不知道的，还以为朕欺负了你！”皇上见魏风模样，心下大慰，不由闻言安慰起来。

　　魏风却拼命摇头，哭泣道：“陛下，这件事必然是犬子的错，若将来两人当堂对峙，犬子又岂有活路？陛下，求您了，请陛下看在小魏子这么多年没有功劳也有苦劳的份上，就饶过犬子这一次吧！至于小魏子，陛下随意处置！”

　　“小魏子……”皇甫浩然骤然听见这三个字，愣了半天，眸子里闪过一抹温情，脑海中不由出现当年的一些画面。

　　这些记忆都已经很久远了，快要被尘封起来。

　　那个时候，他还是皇子，宫中的不少太监，有的叫“小顺子”，有的叫“小德子”，反正很多太监名字后面，都带个“子”字。

　　曾经的皇甫浩然，也十分顽劣，喜欢给人起外号，身边的同窗加死党的魏风，自然不会被放过。

　　于是，就给魏风起了个外号，叫小魏子……

　　记得当年，魏风对这三个字，可是十分敏感的，曾不止一次抗议过，但都抗议无效。

　　后来，皇子成了皇上，小魏子，自然不能再叫，于是，就连皇甫浩然自己，都已经快要忘记，这个早已经尘封在记忆深处的外号。

　　如今骤然被魏风自己提起来，那种逝去的青春和友谊，顿时让皇甫浩然的眼圈微微有些发红。

　　“咳咳……”他强忍着，不想自己失去了威仪，深吸了一口气，看着魏风道：“你啊你……罢了！三日后的早朝，你自己上一道请罪折子，就说……嗯，就说你家那小子，也是受到下面人的蒙蔽……”

　　“至于你，你劳苦功高，这些年为朕分担了太多忧愁，你老了，朕，也老了，为孩子犯些错误，是值得原谅的，朕……怎会怪你？又怎忍心怪你？看看你现在的样子……”

　　皇上说着，站起身，扔过来一个手绢：“还不擦擦你的鼻涕眼泪？亏你也是当朝一品大员，你这样子丢人不？”

　　魏风手忙脚乱的接过这个手绢，却是小心翼翼的收在怀里，抬起自己的袖子，胡乱抹了一把脸，哽咽着嘿嘿笑道：“在陛下面前，哪有什么丢脸不丢脸的说法？当年更丢脸的事情，小魏子又不是没做过……”

　　皇上想起当年的一些荒唐事情，也不由得摇头轻笑，喃喃道：“年轻的时候，多好啊！”

　　“陛下如今年富力强，怎能说这种让人听了难过的话？倒是臣，老了。”魏风站起身，有些感叹的说道。

　　“记得朕当年就曾说过，苟富贵，无相忘，只要朕在一天，你的地位，就无人可以撼动！朕是这么说的吧？”

　　“陛下对臣的眷顾，臣无以为报……”

　　“你的忠诚，朕怎能不知？当年朕还是皇子的时候，你就一直忠心耿耿的跟在朕的身后，为朕当年做了那么多事，朕，都记得！”

　　“皇上！”魏风的声音，再度变得哽咽起来。

　　“好了，别再哭了，再哭，朕这心情也让你个老东西给带坏了。”皇上有些无奈的说着，然后说道：“放心，朕说过的话，就一定会做！不早了，你也早些回去歇息吧。”

　　“嗯，老臣……告退！”魏风朝着皇上深施一礼，恭谨的退出房门。

　　凝望着天空夜色许久，魏风才长出一口气，步履轻快的走了出去。

　　御书房里，皇上静静的坐在那，脸上不由露出一丝苦笑，喃喃道：“你个老奸巨猾的老东西，说得朕心里都有些难受了，算你聪明！看在你对朕忠诚的份上，朕……便放过你这次。”

　　说着，这位年富力强的帝王站起身，在御书房内轻轻踱步，眸子里射出一道冷厉至极的光芒，轻声道：“小六啊小六，你当朕身边的人，也是你能拉拢的？”

　　……

　　“老爷，没事了吗？”回去的路上，车夫轻轻问了一句。

　　魏风跟这车夫之间，在外人看来，地位有着天地之差，但实际上，这两人之间的感情极好！

　　所以，几乎所有事情，魏风都不会瞒着这个别人眼中地位低下的车夫。

　　他魏风权倾朝野，高处不胜寒，又有谁知道，那种心事不能倾吐的痛苦呢？

　　“没事了，回头，找几个人，让太子知道……这些事情，明白了吗”魏风坐在车里，十分随意的说着。

　　他相信车夫的实力，绝不可能让任何人偷听到他们之间的谈话。

　　“嗯，放心吧老爷，我会做好的。”车夫说着，便沉默起来，专心致志的赶起车来。


第0126章 得意忘形

　　南方集团军，总部。

　　一幅忙碌景象，几乎所有人，都面色严肃，有条不紊的忙碌着。

　　冠军侯徐中天的中军大帐内，更是十分热闹。

　　几乎所有南方集团军的高层人物，全都聚集此处。

　　此时距离燕军粮道被断，已经有半个月的时间，原本苍穹军这边的攻击，在徐中天的授意下，渐渐停止。

　　收缩起来，按兵不动！

　　如果燕军胆敢前来，就是一顿乱箭射回去。

　　“现在着急的不是我们，而是那些燕军！”徐中天看着营帐内的众人：“相信用不了几天，燕军内部就会发生混乱，嘿，没了粮草，我看他们怎么坚持！”

　　“将军应该小心那些燕军狗急跳墙，直接发动总攻。”一个青年将领建议到。

　　“总攻？我们巴不得的呢！”另一个青年将领脸上带着几分兴奋，说道：“他们没了粮草，饿着肚子跟我们拼命，本就士气低落，能打得过我们才怪！”

　　说着，这名青年将领一脸崇敬的说道：“说起来，魏公子真不愧是魏相的儿子，运筹帷幄，决胜千里啊！这一次，要不是他派人在暗中截断燕军粮草，我们又怎么可能掌握这么大的主动权！”

　　“是啊，魏公子真的是年轻有为，日后，必然前途无量啊！”有人附和道。

　　“说起来，七彩将军徐洛，自曹天一将军联合宇文将军那一战后，就消失了踪影，前些日子还被人抬回来的，不知他执行了什么任务，竟然会受伤？”有人将话题引到徐洛身上。

　　徐中天淡淡一笑，坐在那里，没有说话。

　　他身旁有人说道：“这种事情，自然是军中机密，哪是我们好随意打听的？”

　　刚刚提出疑问那人讪讪一笑，说道：“我倒不是想打探军中机密，只是想知道，这一次魏公子立下的军功，跟七彩将军的相比……谁高谁低呢？呵呵，都是年少有为的少年，相信，很多人都跟我一样的想法吧。”

　　“这就开始想要造势了吗？”徐中天心中冷冷一笑，端起茶杯，轻轻吹起，喝了一口。

　　然后才淡淡的说道：“这种事情，轮不到我们关心，我们现在，唯一的一件事情，就是如何将燕军打回去！还要让他们丢盔卸甲，灰溜溜的滚回去！至于其他的事情……自有皇上定夺。”

　　“嗯，也是，相信皇上定不会厚此薄彼。”刚说话的将领嘿嘿一笑，退了回去。

　　中军大帐内不少人都在心中暗自冷笑：你一个战将，就算你是魏风的人，但也没必要表现的如此狗腿吧？魏子亭那小子，这次不过是走了狗屎运，不然的话，就凭他，也能立下如此军功？

　　最近几天，魏子亭和亲近魏家的那些人，拼了命的在南方集团军中散步燕军粮道被断的事情，鼓吹夸大魏子亭的功劳，几乎将魏子亭给捧成了一个年轻的圣人。

　　最初几天，魏子亭还十分低调，说这只是传言。

　　可能后来发现徐洛他们一行人回来之后，没有任何反应，魏子亭终于放下心来，终于昂首挺胸，四处接受着人们的赞誉。

　　徐洛最近这些天过的很舒服，自从踏上南方战场，他跟整个武魂小队几乎就没有安生过一天。

　　魔鬼训练，接受任务深入敌后，寻找屠村惨案的凶手，直到发现疑点，跟徐杰兄弟两人只身闯入曹营……

　　到后来大破莫芸战部，武魂小队跟所有士兵一起浴血奋战，殊死拼杀，经历了残酷的战争考验！

　　打残莫芸战部之后，武魂小队这群人又马不停蹄的再一次深入曹国境内，密谋燕军粮道。

　　算计莫芸残部，使得本就残兵败将的莫芸残部雪上加霜，硬生生被坑得落草为寇！

　　虽然除了徐杰为了挑拨双方的怒火，自残了一刀，其他人都没有受到任何伤害，但那种压力，却真的让这群热血少年们几乎喘不过气来。

　　随后的一线天峡谷，武魂小队经过商量、争吵，到最后终于统一了意见，徐洛几乎可以说是力排众议，表示愿意相信隋岩的机关术，定计坑杀燕军粮队！

　　当时的真实情况是：武魂小队的很多成员，尤其是李宏他们那群人，最初根本就不相信隋岩的机关术会有如此威力！

　　不然的话，又怎么会在战后，一律表示：这一次隋岩首功！

　　这支组建不久的小队，终于在一次次经历中，磨合成了一支强大的精锐小战队！

　　以至于在后来发现一群燕军粮队的精锐士兵冲进曹国村庄的时候，这群热血少年们几乎没有任何犹豫，便随后跟着杀了进去！

　　一桩桩、一幕幕，恍若昨日。

　　历经过生死考验的少年们，此刻的心态性情，都跟刚走出真武学院时，发生了巨大的变化！

　　尤其是在他们眼中，那些一直跟在大部队身边，甚至连前方战场都没上的真武学院学生，简直幼稚的要死！

　　武魂小队的这些人，也终于明白了，当日那些老兵看待他们时，是一种怎样的感觉。

　　“就是一群菜鸟！”小胖子懒洋洋的躺在一张躺椅上，轻声咕哝道：“胖爷一个人可以打他们十个！”

　　“打这群菜鸟很有意思吗？”梁子义嘴里叼着一根草，咕哝道：“如果可能，我到宁愿现在就去前线，杀那些燕狗个人仰马翻！”

　　“老大，你说徐将军为什么就让我们在这里闲着啊，唉，我的骨头都快生锈了！”梁子义把目光转向一旁晒太阳的徐洛。

　　徐洛笑了笑，说道：“你要实在太闲，可以去帮魏子亭他们构筑防御工事啊！”

　　“呸，别提他们！”梁子义听到这个名字，一脸厌恶：“老大你故意恶心我吧？”

　　“哈哈哈！”小胖子在一旁幸灾乐祸的笑起来，说道：“人家魏少如今风光的很呢，不知有多少人，想跟着他，人还不要呢。”

　　梁子义哼了一声，甚至有些懒得听见这个名字，干脆躺在那里闭目养神。

　　徐洛眸子里，光芒闪烁，心道：这个时候，朝堂上，应该也争出一个结果了吧？

　　“就是不知道，皇上会如何选择，若选择把功劳给魏子亭，那日后，得胜还朝，我徐洛第一件事，便是辞官，绝不会在为皇家做一件事！”

　　“到时候，我先去把娘接回来，然后再去找七七，看她有没有点长进。”

　　“然后剩下的事情，就是努力修炼，找出我体内七星之魂的秘密，总有一天，我要真正推开那扇门，看看那扇门的背后，到底是怎样的景象！”

　　“若是皇上没有将这份军功给魏子亭……那，我自然就会像我爹一样，守护苍穹，不过，当年万松镇的事情，我是一定要给那些死去的人一个公道的！也不知汤老大和李鱼他们，现在到底有没有完成我交代给他们的事情……”

　　“呦，几位，还真是悠闲啊，啧啧……人家都在热火朝天的忙着各种事情，你们却在这里享清福，不知道的，还以为这是帝都的休闲场所呢，在军中，真的是一道难得的风景线啊！”

　　就在徐洛脑子里想着这些事情的时候，一个刺耳的声音，突然响起。

　　走过来一个很熟悉的人。

　　李铁看着懒洋洋躺在躺椅上的徐洛几人，脸上充满嘲讽之色，看着徐洛冷笑道：“七彩将军，真是懂得享受啊！”

　　“李铁，是不是跟了个主子之后，就忘了自己的身份了？你讽刺谁呢？睁开你的狗眼看清了，你眼前的是当朝三品大员！是真正参加过战争留过血的将军！”

　　小胖子猛的坐起来，冲着李铁呵斥道：“你的主人没教过你，见到上级要行礼吗？”

　　“你……刘峰，你也别得意的太早！不过是走了狗屎运的一群人，还号称什么武魂小队，有了一点点名声之后，便不思进取，得意忘形！”

　　李铁脸色难看，冷冷的讽刺道：“真的说道军功，我家魏少可比你们少了分毫？可我家魏少却没有像你们一样，躺在功劳簿上睡大觉，如今正在带人辛苦的修筑防御工事！”

　　“行了，你家魏少喜欢干什么，跟我们没关系，倒是你，李铁，你来这做什么？没事找不痛快吗？”梁子义坐起来，眸子里带着浓浓的不屑，看着李铁。

　　“哼，要不是我家魏少吩咐，你当我愿意来你们这里？”李铁冷哼一声，然后说道：“七彩将军，我家魏少叫我给你带句话，他说你，不要得意忘形，拼军功，谁也不怕谁！你们有破掉莫芸战部的功劳，我家公子也有截断燕军粮道的本事！真有能耐，就在大决战的时候，比一比谁杀的敌人多！”

　　这话一出，梁子义和刘峰两人都惊呆了，瞪大眼睛，看着李铁。

　　“我靠，我觉得我的脸皮就够厚了，跟你家公子一比，简直薄得如同白纸啊！很难想象，一个连前线战场都不敢上的人，是怎么说出这番话的……”

　　梁子义惊呼道：“去告诉你家公子，比杀敌，他不行，但比脸皮，他赢了！”

　　刘峰也在一旁抽着嘴角，有些不可思议的说道：“到底是谁得意忘形了？胖爷怎么突然间有种想要狂笑的感觉呢？”

　　徐洛看着冷脸站在那里的李铁，也叹息着摇摇头，没想到魏子亭还能叫人上门挑衅，他连说话的兴趣都没了，挥了挥手，赶苍蝇一般的：“滚吧。”


第0127章 败露

　　“你……徐洛，你太过分了！”李铁的脸涨得通红，他自然知道徐洛如今的身份，已经是他这辈子都高不可攀的了，可他却完全不能接受。

　　一个一年前还被所有人嘲笑的弱者，一年后却突然间一跃成为当朝三品大员，七彩将军，侯爷……在他眼中，更多还是将徐洛当成是一个普通的真武学院学生！

　　还是那种靠关系，勉勉强强进入真武学院的学生！

　　“叫你滚，你听不见是吧？想挨揍？”梁子义站起身，虎着脸走向李铁。

　　在战场上经历过生死拼杀的那股气息，也缓缓释放出来，双目如刀，看着李铁，沉声喝道：“滚！”

　　李铁浑身突然打了个寒战，眸子里闪过了一抹畏惧，但这里终究是军营，他知道对方不可能把他怎么样，硬着头皮说道：“好，梁子义，今天这过节，我记……”

　　啪！

　　梁子义出手如电，李铁根本就没有任何反应，脸上便挨了一个狠狠的耳光！

　　这一声，又脆又响，把李铁抽得身子原地转了两圈，整个人都呆住了。

　　“你……你敢打我？”

　　“让你滚，你他妈是聋了吗？”梁子义冷冷的看着李铁，不屑的道：“狗仗人势的东西，去找你家魏少哭诉去吧！”

　　李铁在梁子义的眼中，看到一抹冰冷的杀意，他终于不敢再硬撑了，也终于想起来，眼前这些人，是真的上过战场的。

　　对他这种没上过战场的年轻人来说，战场的残酷，仅凭想象，是永远都想不到的。

　　但那股有若实质的杀气，他还是能够清楚的感觉到。

　　当李铁带着半边红肿的脸，回到魏子亭那里时，这件事已经被迅速的传了出去。

　　“李铁被人打了？哈哈，这是活该啊！他也不看看，武魂小队里都是什么人，还敢跑去挑衅？”

　　“是啊，早就看他不顺眼了，人家武魂小队休息怎么了？人家那是从尸山血海中爬出来的战士！”

　　“一个不敢上战场，甘愿去给豪门子弟当家奴的人，也敢跑去挑衅徐洛？当人家三品大员的身份是假的？”

　　“说起来，武魂小队真给咱们真武学院长脸，你没看见那些一个个不把我们放在眼里的士兵，提到武魂小队的时候，都是一脸佩服吗？”

　　“就是，人家能说动曹国亲王将军跟我们联合，大破莫芸战部五万大军，一场酣畅淋漓的大胜，武魂小队起到了决定性的作用！”

　　“武魂小队是真武学院的骄傲，我们以他们为荣！”

　　“其实魏公子……咳咳，人家这次，也立了大功，你们没听说吗？他的人，将燕军粮道给截断了，现在战报应该都已经报到帝都那边去了，怕是用不了多久，皇上的封赏就会下来了。所以那个李铁嚣张一点，也可以理解啊！”

　　“理解个屁，先别说这军功是不是真的是魏子亭立下的，就算是他，那跟李铁有什么关系？”

　　整个南方集团军后方总部的真武学院们成堆的聚在一起，谈论着刚刚发生的事情。

　　无论站在哪一边的，竟然没有一个为李铁说话的！

　　这群真武学院的学生们，全都有着属于自己的骄傲和尊严。

　　为了前途，去投靠一些权贵子弟，这也不会有人说什么，但绝大多数这样做的人，都极为低调。几乎没有像李铁这种找到了靠山之后，整个人便跟过去完全两样。

　　哪怕是见到过去交好的朋友，也都一副高姿态，高高在上的样子，让人无比反感。

　　魏子亭眯着眼睛，英俊的脸上带着一抹怒气，看着半边脸红肿的李铁，沉声问道：“他们……真的是这么说的？”

　　“公子，我怎么会骗您，他们真的是太嚣张跋扈了！”李铁的眼圈都有些红了，一向心高气傲的他，在徐洛面前接二连三的栽跟头，使得李铁的内心深处，恨极了徐洛那群人。

　　“嗯，你受苦了，放心，这个场子，我迟早会帮你找回来。”魏子亭声音温和的安慰了一番李铁，然后让人带李铁下去治疗一下。

　　随后，他的脸上，竟然露出了开心的笑容。

　　“徐洛，看来燕军粮道那边的事情，跟你真的是毫无关系了啊！你这姿态……是在嫉妒我吗？”

　　魏子亭派李铁过去挑衅徐洛，根本不是他得意忘形，而是在试探徐洛！

　　如果燕军粮道那边的事情，真的跟徐洛的武魂小队有关，那么就算徐洛能忍住不说，但脾气暴躁的梁子义和刘峰，却是绝对不会容忍这种挑衅的。

　　所以，让跟徐洛有着旧怨的李铁去挑衅一下，借此做最后的试探，来证明燕军粮道的事情，跟徐洛他们一点关系都没有。

　　如今，魏子亭已经得到了他想要的答案。

　　“燕军粮道，跟徐洛和他的武魂小队，毫无关系！”

　　得出这个结论，魏子亭心中最后一块石头也放下了，他长出一口气，心中暗道：只要这件事跟徐洛没关系，那么，不管是天灾也好，还是其他什么人做的也好，这功劳……就是我魏子亭的！

　　“我魏子亭，就是截断燕军粮道的最大功臣！这个事实……将无人可以改变！”

　　魏子亭的眸子里，闪过惊人的光芒，冷冷道：“到那时，我身上的军功，不比你徐洛差上分毫，甚至我的作为，影响了整个南方战局！我倒要看，皇上会如何封赏我？到时候，我爹再顺势跟皇上提亲，要娶七公主……还有谁能够阻止？”

　　说着，魏子亭的眼中闪过一抹冷笑：“徐洛，到时候，我一定要让你眼睁睁的看着，七公主是如何投入我魏子亭的怀抱的！还有，在你身上，我失去的所有一切……你，都要加倍奉还给我！”

　　想着，魏子亭忍不住冷笑出声，脸上表情，极为得意。

　　正这时，忽然间有他的心腹跑过来，脸上充满焦急之色，远远的看见魏子亭，急声道：“魏少，不好了，出事了！”

　　“什么事这样慌慌张张的，成什么体统？”魏子亭一脸不悦，皱眉训斥道。

　　想他魏子亭马上就是位高权重，可以娶公主的人了，手下却这样没规矩，魏子亭心里想着：回头真的要好好教育一下这些人了。

　　“魏少，出大事了，那些……那些斥候，突然间，全都被控制起来了，而且……好像，宫里面……来人了！”这名手下气喘吁吁的说完，额头上已是布满汗水。

　　“什么？你说什么？再说一遍！”魏子亭猛然间发出一声怒喝：“那些斥候是哪些？可是截断燕军粮道的有功之臣？是谁，这么大的胆子，竟敢做出这种事情？”

　　“好……好像是徐将军……下的命令……”

　　魏子亭愤怒的低吼一声，走过来，冲着这名手下咬牙道：“到底是怎么回事，你给我说清楚了！”

　　“属下也不知道啊，就是听说宫里来人了，然后紧接着，那些斥候就全都被徐将军下令控制起来，然后……然后属下就赶忙来找您报信了。”

　　魏子亭那张英俊的脸上布满阴霾，冷哼一声：“带我过去，我倒要看看，是什么人，有这么大的胆子，敢限制影响南方战局的一群勇士！”

　　而这时候，整个南方集团军总部已经沸腾起来了。

　　“什么？那群破坏了燕军粮道的人被控制起来了？这是真的吗？”

　　“听说是宫里头来了人，具体怎么回事，现在谁也不知道。”

　　“有什么不知道的，这件事很简单，魏子亭之前就往徐洛他们身上泼过脏水，污蔑徐洛跟曹国将军私下勾结图谋不轨。他能做一次这样不要脸的事情，自然就能去做第二次！”

　　“这件事……透着一股子诡异的味道，我怎么突然间感觉，截断燕军粮道的人，不是魏子亭他们呢？”

　　“再想想武魂小队那些人自从莫芸兵部战败之后，就在第一时间销声匿迹，我有种感觉，这件事，也许是武魂小队的人做的！”

　　“哈哈哈，要真的是这样，那魏子亭魏少……这一次，又被人打脸了啊！”

　　“打脸？你想的太简单了，他这是明目张胆的作假！是在争夺别人的军功！这是大罪！”

　　……

　　魏子亭怒气冲冲的向着中军大帐的方向走去，沿路很多人看向他的眼神都充满怪异。

　　依旧红肿着半边脸的李铁也听说了这件事，赶忙跟一大群魏子亭的心腹跟上来，想问究竟发生了什么。

　　可看见魏子亭那张无比难看的脸，这群人都识相的闭上了嘴巴。

　　李铁的心开始不安起来，他忽然间想起自己去挑衅徐洛的时候，梁子义和那个死胖子刘峰眼中似乎充满了嘲弄，对他提到魏子亭的军功完全不屑一顾。

　　“难道……”李铁有些不敢想下去，要真的是那样，那别说是他们，就算是魏子亭，这一次……怕是也难保自身啊！

　　冒领军功，这是重罪，足够杀头了！

　　尤其，这一次的军功，又是这种天大的功劳。

　　而魏子亭的脸色，怎么看……似乎都有种事情败露的味道。那狰狞的怒色，似乎只不过是在掩饰他内心的彷徨！

　　李铁忽然间开始有些怀疑起来，自己选择投靠魏子亭，真的是一个正确的选择吗？


第0128章 戳穿

　　魏子亭到了中军大帐这里的时候，已经有数百人，跟在魏子亭的身后，这些人当中，绝大多数，都是亲近魏家，亲近魏子亭的人。

　　他们的脸上，带着愤怒的神色，跟在魏子亭身后，给魏少壮声势，很多人的嘴里还都喧哗着叫嚷着，这会给他们手里塞上一把武器，几乎就跟哗变差不多了。

　　“我们要解释！凭什么将破坏燕军粮道，影响南方占据的勇士们扣押起来？”

　　“没错，我们需要解释！”

　　“要解释！”

　　“要解释！”

　　魏子亭冷冷的站在中军大帐之外，抬了抬手，身后一群人的声音，顿时小了起来，到最后，鸦雀无声。

　　很多跟着一起过来看热闹的真武学院学生们，也都屏住呼吸，紧张的看着。

　　至于南方集团军的那些军人们，则没有一个参与进来，他们是职业军人，远比这些学生们更懂得这种在军中聚众行为可能引起的后果。

　　“徐将军，属下魏子亭，有一事不明，想问问将军。”

　　魏子亭昂首挺胸，朗声说道：“属下从家中带来百余私兵，其中三十多个精锐斥候，深入曹国境内，出生入死，切断燕军粮道，坑杀大量燕军，为我苍穹南方集团军，立下汗马功劳！属下想问，将军为什么，要将他们控制起来？他们……这群有功之人，到底犯了什么错？”

　　这会，跟在魏子亭身后的那群学生，不敢再发出任何声音了。能跟着魏子亭，给他壮声势，已经是他们所能做到的极致。

　　不然的话，就真的是藐视军规了。

　　中军大帐，悄无声息，一群精锐的士兵守卫在门口，眸光冰冷的注视着魏子亭他们这群人，只要他们再稍微有所动作的话，这群精锐士兵立即就会动手。

　　“将军……”魏子亭见没得到答复，心中也不由恼怒起来，心中怒道：你徐中天再怎么厉害，也不过是一个侯爵！难道你这辈子就准备老死军中，不回帝都吗？得罪我魏家，对你徐家有什么好处？

　　“还不住口！”随着一声充满怒意的断喝，一个中年人撩开中军大帐的门帘，龙行虎步的走了出来。

　　“四……四叔，您……您怎么会在这？”魏子亭看见出来这中年人，先是一怔，随即，看着对方脸上的怒色，他仿佛明白了一些什么，一时间，不由得大脑一片空白，手脚冰冷，背心发凉。

　　“你这顽劣的东西！什么人你都敢信任？你也不看看你找的这群人，都什么德行！他们会完全按照你的要求去做吗？被人蒙蔽，还在那洋洋自得，军功！军功！军功你个头啊！”中年人实在是怒不可遏。

　　他之所以没有第一时间找魏子亭沟通这件事，就是不想把这影响闹大，准备先私下里跟徐中天好好沟通一下，然后再说出皇上的建议……相信徐中天也不会不给这个面子。

　　毕竟这里面有皇上的意思呢，徐中天不会不考虑的。

　　可却没想到，魏子亭居然会如此沉不住气，而且魏雷还听说，就在他来之前，魏子亭还让人去挑衅徐洛……

　　“真是个混帐东西！”魏雷气得七窍生烟，指着魏子亭大骂道：“还不赶快给徐将军认错？你识人不明，又性子急躁，这军部……你已经不适合继续呆下去了，立即收拾东西，这就跟我回去！”

　　“四叔……这……我……我……”魏子亭那张年轻而又英俊的脸上，涨得通红，眸子里闪着深深的恐惧之色。

　　事到如今，已经不是丢面子的问题了，而是这件事……甚至会牵连他的父亲魏风啊！

　　魏子亭不能不惶恐，他甚至不知道他父亲会怎样处置他。

　　“你什么你，没听见我的话吗？还不给徐将军下跪认错！”魏雷的心中，对这个侄子已经是腻歪得没边了。

　　在帝都的时候，魏子亭看起来还挺有心机的一个年轻人，做事沉稳，在冷平身边也低调隐忍了很久，直到后来因为七公主，才撕破脸的。

　　不过那时候，魏子亭的身边，也已经聚拢了一大批帝都的名流，已经有资格跟冷平分庭抗礼。

　　所以，那时候，撕破脸也没什么大不了的，更别说魏风当时已经在朝中已经完全压住了所有人，成为权倾朝野的大人物。

　　可没想到，这样一个在帝都还很优秀的年轻人，离开家门，到了军中，竟然接二连三的犯下这种不可饶恕的错误！

　　“究竟是你把别人都当成傻瓜了？还是你自己根本就是个白痴？”魏雷很想拎起魏子亭的脖领，这样问一句。

　　魏子亭此时已经快要失去理智，近乎疯狂的咆哮道：“凭什么！凭什么说我冒领军功？有什么证据能证明？拿不出证据，就算天王老子来了，我也不服！”

　　说着，魏子亭的泪水顺着脸颊流淌下来，哽咽道：“我出巨资，从曹国亲王将军曹天一身边亲信那里买来燕军粮道地图，这张图，已经经过实地确认，我做错了吗？我的手下，充作斥候，出生入死，在曹国的燕军粮道一线天那里，设计坑杀燕军，这也是不争的事实，我错了？”

　　“既然这些事情都存在，那凭什么说这件事不是我做的！我魏子亭站得正走得直，行事光明磊落，凭什么说我冒领军功？说这军功不是我的，那么是谁的？让他自己站出来啊！”

　　“不错，之前徐洛在曹军阵营中，我的确是误会，这件事是我不对，因为我跟徐洛之间的一些私怨，导致我判断错误，没有经过验证，就报了上去。这事情，是我魏子亭做的，我承认！”

　　“可截断燕军粮道，坑杀燕军运粮队伍，这主意是我错的，买地图的钱是我拿的，做这件事的人也是我的手下！凭什么……就说我冒领军功？凭什么！”

　　魏子亭状若疯狂，态度强硬，英俊的脸狰狞扭曲成一团，声声控诉，让不少人为之动容。

　　“看魏子亭这模样，我怎么有点相信他了呢？”

　　“是啊，要真的不是他做的，不早就吓傻了？还敢这样强硬的辩解？”

　　“我还是不怎么相信，我总觉得，魏子亭现在这模样，有点像是狗急跳墙！”

　　不少围观的学生全都小声的议论着，而先前坚定的跟在魏子亭身后的那群学生，也有不少人开始往一旁悄悄挪动着。

　　“凭什么？魏子亭，你的脸皮还真是厚到无以复加的境界了？你竟然还有脸问凭什么？”

　　就在魏雷想一把抓起魏子亭狠狠抽他两个耳光然后把他强行拖走之际，一个胖子从人群中走出来，指着魏子亭骂道：“魏子亭，你问问你自己，你说这番话，亏心不亏心！”

　　“刘峰，这里有你什么事儿？你少来趟这趟浑水！这件事，跟你没关系，滚开！”魏子亭也豁出去了，干脆的撕破脸皮。

　　“哈哈哈哈，有我什么事儿？你竟然会说出这种话来？你问问你四叔，这件事情里，有我什么事儿？哈哈哈哈，真是笑死个人！”

　　刘峰仰天大笑，满脸嘲讽的道：“魏子亭啊魏子亭，你就是一个白痴！这件事，你家胖爷我全程参与！主意是武魂小队的队长徐洛，跟副队长李宏定的，我们一大群人共同商议的。设下埋伏的是擅长机关的隋岩，最后动手的是我们武魂小队的所有人！”

　　“你竟然敢说这里面没我什么事儿？魏子亭，你还有脸吗？”刘峰的话，让四周顿时一片死寂！

　　所有人全都一脸不敢置信的看着这个小胖子，人群中传来阵阵抽冷气的声音。

　　这件事要真的是武魂小队做的，那这支队伍，真的要扬名天下了！

　　“你说谎！这件事跟你们根本没有任何关系！”魏子亭咆哮着怒吼道：“想抢爷的军功，你做梦！”

　　“没错，刘峰，你有什么证据，说这件事是你们做的？”李铁看见刘峰气就不打一处来，这时候也豁出去了，要一条道走到黑。

　　“证据？证据早都交到皇上那去了，你们想要证据，回帝都去找皇上要吧，胖爷本来懒得搭理你们，可见你们竟然如此不要脸，实在忍不住……”

　　“你胡说八道！这件事要是你们做的，你们凭什么不要这份军功？凭什么？”李铁看了一眼身旁脸色铁青的魏子亭，冲着刘峰吼道。

　　“是啊，这件事很奇怪，要真的是武魂小队做的，他们怎么能不要这份军功？”

　　“嗯，很蹊跷，军功这东西，还有人嫌多吗？”

　　“这军功，足以让一名军人名扬天下，我也不信会有人傻到不要军功。”

　　不少人听了李铁的话之后，都在私底下小声议论，感到费解。

　　“很好奇是吧？那胖爷，今天就当着南方集团军所有袍泽的面，给你们讲一讲，为什么我们武魂小队做了这件事之后，连军功都不想要。”

　　刘峰的声音，变得低沉起来，他的目光，缓缓从所有人的脸上扫过。

　　包括从中军大帐中走出来的冠军侯徐中天。

　　“那是因为，有几十个无辜的平民百姓，因为我们切断了燕军粮道的原因，而丢了性命。”

　　说着，刘峰眼圈微红，长出一口气：“那群燕贼虽然禽兽不如，但如果不是我们切断了一线天峡谷的粮道，将他们困在那里，使得他们任务失败，不敢回归军队……他们也就不会在脱困后，化作一群流寇，对那些无辜的人施暴了。”


第0129章 想要证据，给你

　　“你……你简直就是胡说八道！我调查得很清楚！这件事跟你们明明没有一点关系！”魏子亭怒极攻心，指着刘峰咆哮起来。

　　说完这句话，四周霎时变得静悄悄的，一点声音都没有，魏子亭忽然感觉自己说错话了，感觉四面八方投向他的目光，都十分怪异。

　　“呵呵，调查……没关系。”刘峰甚至懒得再多看魏子亭一眼，口中冷笑着。

　　啪！

　　魏雷终于忍无可忍，冲上来狠狠一巴掌抽在魏子亭脸上，大骂道：“混账东西，还嫌丢人丢的不够多！还不跟我回去！”

　　魏子亭怒吼道：“我不服！这件事我是有功的！我付出了很多，做了很多事，就凭这死胖子三言两语，凭什么就要抢走本属于我的军功！”

　　魏雷几乎快要被气昏了，这件事在朝堂之上，已经完全被定性。

　　宰相魏风上奏请罪，说儿子被人蒙蔽，又贪功心切，才会做出这种糊涂事情。

　　皇上也没过多责怪，只说少年人，谁不想建功立业？责令魏风将魏子亭召回，然后严加管教便是。

　　魏风怕儿子在南方集团军这边再搞出什么不可收拾的事情来，于是赶紧派自己的四弟，亲自来南方集团军这边领人。

　　原本魏雷没想太多，认为一件已经定性的事情，魏子亭本就弄虚作假，见到自己还不跟老鼠见了猫一样乖乖跟自己回去？

　　他万万没想到，原本认为是简单差事的事情，竟生出了这么大的变故！

　　刚刚他在徐中天面前，可是连连保证，绝不会再让这件事出任何岔子了。

　　不然的话，丢脸的，就不是魏子亭一个人了！

　　连带着整个以魏风为首的文官集团，都会丢天大的面子！

　　徐中天自然不愿去得罪整个文官集团，再说这件事徐洛早跟他说了各种因果，他心里也清楚的很：这是徐家跟魏家年轻一辈之间的一场博弈！

　　他从感情上，自然倾向徐洛的，但从理智上，他却不能偏向任何一方！

　　就像镇国大将军徐稷，就算他再怎么疼爱自己的孩子，最多……也只是为徐洛争取一个百年星祭时的击鼓人身份，但却不可能用他的身份地位，去为徐洛谋求更多的利益！

　　这，也是一个正直的人，最基本的一点坚持了。

　　魏雷看着脸被打肿，还在那咆哮着辩解的魏子亭，一股深深的无力感涌上心头，他开始有些后悔，自己为什么要答应兄长，接下这个差事？

　　一场在朝堂之上，已经被定性的事件，在当事人……理亏的当事人这边，居然不依不饶。

　　不仅仅是魏雷，这也出乎了所有人的预料。

　　这时候，外面的人群中，传来一阵轻微的骚动。随即，围得水泄不通的人群，自动让开一条路，一个相貌英俊的少年，从外面走了进来。

　　“徐洛！徐洛！徐洛！”

　　魏子亭看见这少年，就如同见到了杀父仇人一般，眼珠子都红了，咆哮似的，一连叫了他三声。

　　“你要还有点贵族的坚持和底线，你就当着今天的所有人，说一句公道话！燕军粮道被劫，跟你们武魂小队，可有半点关系？”魏子亭声嘶力竭的吼道。

　　众人这时将目光全都投向徐洛，投向这位最近一段时间，搅动南方战局风云的少年。

　　徐洛一脸认真的看着魏子亭，看了良久，那目光中，充满怜悯之色，然后笑起来：“虽然，我很想给你一个你想要的答复，但你知道，这不可能，无关于你恨我我也不喜欢你，事实上，截断燕军粮道这件事，的确跟魏子亭你，没有半点关系。”

　　说着，徐洛冷冷一笑：“也许，在这件事里面，你付出了很大的代价……用来收买那些之前可能连燕军粮道什么样都没见过的人。”

　　嗡！

　　四周的这些人，顿时一片哗然。

　　之前刘峰过来，虽说也是在斥责魏子亭，但却没像徐洛这样，根本就不给魏子亭留半点余地！

　　“买通曹天一身边的心腹，得到燕军的粮道地图？呵呵，跟这份一样吗？还是说，你们拿到的是精简后的地图？不然的话，怎么那么多天之后，才找到一线天峡谷的？”

　　徐洛说着，一扬手中的一份地图，然后淡淡说道：“武魂小队，奉宇文将军之令，深入曹国境内，拿着这份燕军粮道的地图，伺机破坏燕军的粮道，截断燕军的命脉……”

　　“这是军令！”徐洛又一扬手，有离得近的人看得清清楚楚，上面盖着的宇文神通的大印十分清晰。

　　“还有，我们在燕军粮道上，用计成功挑拨莫芸残部，跟一支运粮队伍发生了火拼，最终，莫芸残部胜，那支运粮队伍三千余人差不多全被屠杀干净……这件事，我们早已经报上去。”

　　徐洛说着，目光从魏子亭等一群人脸上扫过：“想必，这件事，你们应该早有耳闻吧？”

　　“原来是这样，我当时还很疑惑呢，想着同属一国的军队，怎么可能发生大规模的流血冲突？甚至是单方面的屠杀……没想到这里面，竟然也有武魂小队的影子！”

　　“离间计，肯定是离间计！莫芸残部吃了败仗，心底火气极大，肯定经不起撩拨……我当时就在猜测是谁做了这件事，现在终于找到正主了，哈哈，幸亏这件事实施起来很难，整个过程又太过诡异，我们的魏大少才没有去抢功吧？”

　　“哈哈哈，没错，这种事情，作假太难了，哪像燕军粮道被断这件事啊，看起来就跟天灾似的……”

　　人群中顿时传来一阵议论声，很多人都露出恍然大悟的表情。

　　当初听说这件事的时候，的确让他们惊讶了好一阵子，有些不能理解，为什么双方同属一个阵营，却会发生这种惨烈的厮杀？

　　就算有仇，也不至于这样啊！

　　现在才知道，这件事情里面，竟然依旧有着武魂小队的影子！

　　“天呐，这影响南方占据的几件大事里面……还有没有武魂小队参与的吗？”

　　“武魂小队居然在短时间内，做了这么多的事情，我看不需要这一战之后，他们就已经名扬天下了！”

　　“好羡慕李宏他们那群人，不过我想……更羡慕李宏他们的，应该是当初跟了魏子亭他们的那群人吧，哈哈哈哈！”

　　很多原本就讨厌魏子亭的人肆无忌惮的谈论起来，这让跟在魏子亭身后的那群人脸色都变得无比的难看。

　　徐洛这时候，轻声说道：“关于那一战的详细经过，徐将军这里也有，现在应该不算是秘密了，若徐将军允许，你们有兴趣的，可以看看。”

　　“我们随后按照地图，选定了一线天峡谷，经过武魂小队所有人的共同商议，决定了行动的计划……”徐洛说着，看向魏子亭：“就是你以为的天灾……呵呵，其实，是我们人为弄出来的！你以为这是天灾，功劳是白捡的，其实……若你没有跳出来，我们武魂小队，是不会领受这次功劳的，因为我们心中有愧！”

　　“刚刚刘峰已经说过，若不是因为我们破坏燕军的粮道，困住那些燕军，让他们无法交差，只能化作流寇，那么那个曹国的村庄，就不会遭遇厄难。”

　　“也许，日后他们同样会经历战火洗礼，但那……却不会是因我们而起。”徐洛的声音，变得十分低沉：“没有亲眼看过的人，永远都无法想象那些无故的百姓的凄惨，也正是因为这个原因，我们，才选择放弃这次军功。”

　　说着，徐洛抬起头，看着脸色一片惨白的魏子亭，提高了声音，冷冷说道：“但这桩军功，却绝非你魏子亭……可以捡便宜的！”

　　“你胡说八道，简直就是一派胡言！你以为你随便编个故事，我就要相信吗？我就会相信吗？”魏子亭此时已经把自己逼到绝路，若他今天不闹，直接跟魏雷回去，那这件事，还有可以回旋的余地。

　　至少魏子亭，也是做了些功课的，皇上也不想为难魏家，到时候，最多治魏子亭一个“识人不明、贪恋军功”的罪名，把他禁足在家，甚至可能直接说这是一场误会……

　　虽然让人很难接受，但这就是强权带来的好处，这世上，真的没有绝对公平的事情。

　　可如今魏子亭大闹南方集团军总部，将这件事彻底宣扬开来，使得武魂小队的人忍无可忍，当场揭穿他……

　　如今就连魏雷，也已经无计可施，只能站在一个旁观者的角度，眼睁睁的，看着他的侄子，这位苍穹国顶级豪门公子，一步步向着深渊滑去。

　　“你真的那么想要证据？”徐洛笑了笑，冲着徐中天一拱手：“徐将军，是不是这件事，必须要证明是我们做的，才能服众？”

　　徐中天最近一段时间，已经从各方面重新了解了这位同姓的晚辈，知道徐洛是个表面看上去人畜无害，甚至还有些腼腆，但骨子里，却是个极为聪明，而且做事极有章法的小滑头！

　　闻言不由点了点头，温和的道：“没错，你之前交上来的详细战报，虽然差不多已经足够证明这件事是你们做的。但我想，你最好能够拿出……更有说服力的证据来证明。这，应该也是所有人，共同的想法吧？”

　　“大将军英明！”人群中，传来一阵轰然呼喝，就连很多军人，都跟着一起高声呼喝着。

　　站在人群中的皇甫冲之和李宏相互对视了一眼，李宏轻声道：“难道老大……还留了什么后手不成？”

　　皇甫冲之苦笑着摇摇头，轻声道：“谁知道呢，这个家伙……”


第0130章 强大的机关

　　“你也想要？”徐洛看着魏子亭的眼神里，充满了戏谑和嘲讽。

　　魏子亭的脸色阴晴不定，只是这种时候他已是骑虎难下，冷冷说道：“这件事，本来就跟你们没关系，本少倒是要看看，你能拿出什么证据来！”

　　“还死撑着？我三哥要是拿出证据，你就去死？”刘峰走到徐洛近前，冷笑看着魏子亭。

　　“哼，拿出又能如何？最多说明这件事，是我们双方一起做的！”魏子亭冷冷说道。

　　刘峰嘴角剧烈的抽了几下，眼中露出难以置信的神色，惊叹道：“我说姓魏的你还真的是彻底打算不要脸了啊！行，胖爷对付你这种没脸没皮的东西的确没有经验，你赢了！”

　　说着，刘峰头也不回的转身离去。

　　确实不知道说什么好了，抢军功能抢到魏子亭这个境界，也真的是前无古人了。

　　这时候，冠军侯徐中天也有些恼了，他冷冷看了一眼魏子亭：“这件事，不是儿戏，若徐洛他们真的拿出证据，证明截断燕军粮道的事情是他们所为，那么你……魏子亭，就要接受谎报军情、欺瞒上司、冒领军功等等一系列罪名！到那时，就算你是魏相的儿子，但国有国法，军有军规，本将军一定会按照规矩，将你斩首示众！”

　　魏子亭咬咬牙，冷冷说道：“徐将军，你就这么相信他们能拿出证据？不过也是……徐杰是你的儿子，你自然会向着他们！”

　　“你放屁！混账东西！你个乳臭味干的小东西，也敢污蔑我们大将军徇私？”一员战将从一旁站出来，怒斥魏子亭。

　　徐中天倒是没有在意，淡淡笑了笑，说道：“无妨，我们要捍卫别人说话的权利，不过，说出的话，就要为此负责……”

　　说着，徐中天看也没看一眼站在一旁的魏雷，冷喝一声：“来人，先把魏子亭给我拿下了！”

　　“是！”几个如同虎狼一般的士兵顿时冲上来，根本不惧魏子亭会反抗，将他按住，掏出绳索直接捆上。

　　魏子亭也没有反抗，他就算再怎么昏头，也知道，他这时候反抗，被一刀砍了脑袋都没人能说出任何不妥来。

　　只是他的一双眸子，散发着冰冷之色，嘿嘿笑道：“好，很好，我今天算长见识了！徐洛……我就等你拿证据回来……”

　　话音未落，徐洛却是笑着说道：“不用等，你不是想看证据吗？我带着你去！”

　　此话一出，所有人都愣住了，十分不解的看着徐洛。

　　徐洛却只是笑笑，没有多说什么，看着徐中天道：“将军，想要证据的话，就要麻烦将军派一些人，代表军中所有袍泽，跟我共同再去一次一线天峡谷，相信，看了之后，你们就会明白了。”

　　“小子，到这时候，还在卖关子，行，既然你如此说，那我就答应你！”徐中天严肃的看着徐洛，沉声说道：“但是，你若是拿不出证据，那么，你们整个武魂小队，同样也要受到军法处置！”

　　这时候，皇甫冲之和李宏以及徐杰等一众武魂小队成员一起站出来，齐声道：“若无证据，愿受军法处置！”

　　徐洛看着众人，心中一热，外人或许不解，但徐洛心里却是清楚的很，在悬壁上留字的事情，他并没有跟任何人说起过。

　　当时也不过是一时兴起，随意留了一行字在那，谁能想到，竟成了这桩军功真正归属的关键证据？

　　所以，皇甫冲之等人这时候站出来，义无反顾的指挥徐洛，让徐洛心中一团火热。

　　徐中天随后点了三十几个人，组成一个团队，跟武魂小队一同，前往曹国境内。

　　粮道被毁，燕军内部人心浮动，大将军吴夏贤也没有什么好办法，只能派人四处收集粮草，然后同时指挥大军，要跟苍穹大军拼命。

　　只是这种时候，苍穹军又怎么可能傻到去跟燕军拼命？燕军内部，也充斥着各种不同的声音。

　　很多人根本就不赞同在这种时候发动总攻，人困马乏，天时地利人和他们全然不占，这仗要是还能打赢，那才真的是见鬼了！

　　吴夏贤纵然不甘，却也无能为力，最终决定退兵。

　　只是在这时候，苍穹南方集团军的大将军徐中天却突然挥师全线压上，打了燕军一个措手不及！

　　一场无比惨烈的大战，就此展开！

　　一方面，是苍穹军士气高昂如狼似虎，武魂小队屡立奇功的事迹传遍整个苍穹南方集团军的每一个角落，极大的刺激了所有的士兵。

　　对战功的渴望前所未有的强烈！

　　另一方面，是燕军人困马乏士气低落到极致，内部的不统一，对吴夏贤的种种不满。

　　莫芸兵部的惨败，盟友曹国皇室的自顾不暇……

　　所有原因综合到一起，终于让强大的燕军不堪重负，临近崩溃！

　　大战一开始，燕军便已经呈现败象。

　　一场酣畅淋漓的大胜，指日可待！

　　……

　　魏子亭此时已经恢复了自由，徐中天采纳了徐洛的建议，让魏子亭亲眼看见那些证据，不然的话，这个从军数月别的没学会，到是脸皮厚度增长了无数倍的帝都贵公子，肯定要说证据是假的。

　　魏雷同样也跟在队伍中，至于那些当初号称切断燕军粮道的执行者……那些充当斥候的魏家家奴们，就没有那么好的运气了。

　　他们全都被关押在南方军总部，等候处理。

　　他们的命运几乎已经被注定，无论这件事的结果如何，他们都不会有任何好下场！

　　这，就是这个世界底层人物的悲哀，大人物犯了错，还可以挽救一下，而他们一旦犯错，绝不会有人来拯救他们！

　　包括之前信誓旦旦要送他们一场天大富贵的魏少，如今已是自顾不暇，又哪有精力去考虑他们？

　　一行人沿着燕军的粮道，朝着一线天那边出发，这一路十分安静，他们没有遇到任何燕军的粮队。

　　粮道被断，已经是不争的事实。

　　“郭将军，你看，这里，就是我们留下的机关，我们当时怕有燕军从别的地方绕过来，特意让精通机关术的隋岩做了这些机关，别小看这些机关，不信你试试？”徐洛一脸坏笑的冲着身旁一个三十七八岁的将官说道。

　　“哦？就这里？这不就是一片小树林吗？能有什么机关？”这名郭将军，一身实力已经达到七阶大剑师的境界，他，隶属南方军部，专门负责军功核实这一部分的工作。

　　同时，这名郭将军，还有一个身份，那就是，他曾就读于皇家学院，算是天子门生！

　　也就是说，这名郭将军，等于是皇上的人！

　　郭将军说着，一脸坦然的顺着脚下的路，朝前走去。脸上表情十分平静，虽然他相信徐洛不是在危言耸听，但他同样对自己也有极大的自信。

　　身为七阶大剑师，要是连一片小树林都不敢放心的走，岂不是会让人笑死？

　　一步，两步，三步……

　　郭将军一连走了上百步出去，脸上露出一丝戏谑的笑容，回过头：“徐公子，你确定，这里真的有机关？”

　　“呵呵，郭将军再走几步试试？”徐洛笑眯眯的，远远看着郭将军，信心十足的说道。

　　“走就走……”郭将军仔细看了一眼脚下的草丛，没有感觉到任何异常，于是放心大胆的向前走去。

　　“一……二……三！”徐洛缓缓的，在那里数数，当他数到三的时候，忽然间，前方异变突生！

　　郭将军一步塌下，整个小树林中猛然间响起一阵凄厉的破空声音，同时，还有一声声沉闷的嗡嗡巨响。

　　大概有三十几道箭矢，从四面八方不同的角度，射向郭将军，还有一颗颗粗大的树木，仿佛从天而降，狠狠撞向郭将军身后的道路。

　　这些粗大的树木，将上百米长的道路全部覆盖住！

　　一时间，站在后面的这群人，只感觉到这片小树林就像是疯了一样，不断发出各种各样的声响。

　　那些粗大的树木没有撞到东西，纷纷跟对面撞过来的树木狠狠对撞在一起，发出一声声轰然巨响！

　　随后，七零八落的掉在地上，将百米长的这条路，给完全堵死！

　　而最前面的郭将军，本就一直警惕着，感受到四周射来的箭矢，呼喝一声，凌空而起，手中一柄长剑出窍，剑气纵横，光芒闪烁间，将这些箭矢全部击飞。

　　但当他落在地上之后，也是出了一身冷汗。

　　一脸惊骇的看着踩着横在路上的大树过来的徐洛，心有余悸的说道：“这……就是你们布下的机关？是隋岩布置的？”

　　徐洛笑着点点头：“怎么样？”

　　“你这混蛋，什么怎么样？刚刚差点伤到我你知道吗？”郭将军喘着粗气，指着徐洛笑骂道：“要不是我有防备，就这一下，恐怕我都会受伤，要真的倒霉的话，没准会被射死！”

　　“天呐，这种看起来平淡无奇的小树林里，竟然能布下如此可怕的机关，真是太可怕了，这刚刚走在前面的要不是郭将军，还不给射成刺猬了？”人群中，有派来的代表脸色苍白的惊呼着。

　　至于魏子亭，那张英俊的脸上，早已经是没了血色。

　　事到如今，他要还不知道截断燕军粮道是徐洛他们做的，那他也真的就是一个白痴了。


第0131章 还要证据吗

　　“魏少，这机关如何？可还入得您的眼？”有些出人意料的，隋岩走到魏子亭的面前，面无表情的问了这么一句。

　　看着嘴角剧烈抽搐的魏子亭，隋岩接着道：“你身边，有我这种布置机关的高手吗？”

　　见魏子亭依旧沉默，很不喜欢说话的隋岩破天荒的又说了一句：“所以说，你敢抢这军功，真的很白痴，一线天峡谷那里，到处都有我布置机关时候留下的痕迹，还有，我在那的墙壁上，刻了字的，你看了，一定会喜欢，因为我的字不错。”

　　“……”一脸无语的人，是徐洛。

　　同时其他武魂小队的成员，也都目光呆滞的看着隋岩。

　　谁都没想到，平日里一向沉默寡言，几乎把全部心思都用在如何钻研机关术上的隋岩，不但会主动出言讽刺魏子亭，而且还会在布置机关的时候留下后手！

　　“我说隋小石，你行啊，哈哈哈，是不是当时你就已经想到会有不要脸的来抢功了？”梁子义毫不在乎脸色惨白的魏子亭和脸色很难看的魏雷，大声笑道。

　　“不是。”隋岩摇摇头，冷淡的道：“我只是希望有朝一日，有同样擅长机关的高手看见，然后来跟我较量，所以，我布置机关的地方，都会留下我的名字。”

　　“……”梁子义翻了个白眼，懒得跟这个石头再多说什么了，嘴里咕哝道：“一点幽默感都没有。”

　　“哼，你当人家像你一样笨？整天想些乱七八糟的事情！”胖子绝不放过任何一个可以打击梁子义的机会。

　　梁子义反唇相讥道：“那你呢？你这家伙整天就知道什么闻！香！识！女！人！哈哈哈哈哈！”

　　“去死！”

　　“不去！”

　　“单挑？”

　　“谁怕谁啊！”

　　乒乒乓乓……这两个用李宏话说就是脑子抽筋的家伙直接就打了起来。

　　把其他那些不熟悉武魂小队的人看得一愣一愣的。

　　倒是那个郭将军，看着武魂小队这群随性的少年，眼中闪过若有所思的神色。

　　随后，郭将军在隋岩的带领下，果然找到了这片小树林中，隋岩留下的证据。

　　而此时，徐洛的耳中，则响起了猫爷那久违了的声音：“人类，怎么样？这世上不止你一个聪明人吧？哈哈哈哈，有没有一种挫败感啊啊啊啊？”

　　“喵喵，你最近经常往外跑，是不是去会母吞天狸去了？”徐洛面无表情的反唇相讥。

　　“哼，是又怎么样？猫爷干什么，难道还需要跟你汇报一声不成？”

　　喵喵自从徐洛受伤，被兄弟们抬着回去，就消失了好一阵子，直到徐洛到了南方军总部，它才不知从哪钻了出来。

　　不过最近一段时间，它经常会消失，不像之前那样一直待在徐洛身边，也不知道在忙些什么。

　　队伍继续向前行进，两个猪头落在后面，一脸得意的赶上来，纷纷吹嘘刚刚自己打赢了，让众人都很是无语。

　　数日后，一行人风尘仆仆的赶到一线天峡谷这里，却是意外的发现有一大群曹国的百姓正在缓慢清理着峡谷中坍塌的地方。

　　一群燕军十分残暴的鞭打着干活慢的曹国百姓，恶毒的咒骂着。

　　至于峡谷中那些尸体，则早已经消失不见，想必应该是被收拢起来火化掉或是就地掩埋了。

　　那群监工的燕军并不多，只有三五百人的样子，凶狠的奴役着数千曹国百姓。

　　这个发现，让众人心下大怒，也顾不得先找证据，三十几个人，直接杀了过去。

　　郭将军这个一直负责军功核实的强大武者，也终于有机会展露自己的实力，整个人如狼似虎的冲进那群燕军当中，疯狂杀戮！

　　魏子亭开始还没动地方，直到被魏雷狠狠瞪了一眼，低声喝道：“这种时候，还不上去做点什么，还在等什么？”

　　刘峰经过他们，在一旁冷笑讽刺道：“魏少，千金之子坐不垂堂，您就留在这观看吧！”

　　说着，胖胖的身躯如风一般杀向那群燕军。

　　魏子亭猛然间反应过来，一咬牙，拔出佩剑，也跟着杀了上去。

　　数百人的燕军，做梦都没想到，会有一群杀神从天而降，虽然人数众多，但这群实力基本都在剑徒和剑士之间的士兵，又怎么可能是这群人的对手？

　　没过多一会，便血流成河，死的死伤的伤，剩下几百人被杀得心寒，转身就跑。

　　而这个时候，惊人的一幕出现了！

　　数千个被燕军欺凌了很多天的曹国百姓，终于在这个时候爆发了！

　　他们手中没有武器，只有铁锹等工具。但他们却是挥舞着手中的铁锹，怒吼着，朝着那群四散而逃的燕军追了过去！

　　虽然有些人被燕军砍杀，但这不但没能吓住这群曹国百姓，反而激起了所有人的血性。

　　几百个魂飞魄散的燕军，根本不是数千暴怒的曹国百姓的对手，在以郭将军为首的这一群人的带领下，很快被杀了个干干净净！

　　众人追杀了一阵子之后，各个身上沾满鲜血，但所有人却都兴奋无比。

　　今天不但杀得痛快，关键在于……这也是军功一件！

　　尤其还当着专门负责军功核实的郭将军的面儿！

　　这可是谁都否认不了的、实实在在的真正军功啊！

　　就连魏子亭，原本阴霾的脸上，也因为刚刚的一番杀戮，流露出几分英气。

　　那群曹国的百姓，大多数人也不敢靠近这群数量不多，但各个都如同杀神一般的人。

　　倒是有那么几十个青壮，先是远远的打量一番，随即脸上露出狂喜之色，远远的朝着众人狂奔过来。

　　“恩人，恩人！终于有看见你们了，呜呜……还以为这辈子没机会看见恩人了！”

　　“果然是小恩人！”

　　“恩人啊，你们要是能早点出现，我哥哥就不会被这群狗贼打死……呜呜呜！”

　　这群人乱七八糟的哭喊着，朝着武魂小队一众人奔了过来，到了近前，也不看别人，全都跪倒在地，磕头道谢！

　　魏雷想起徐洛在南方军总部时说过的话：我们为什么不要这份军功……

　　不由长叹一声，看了一眼旁边脸色惨白的魏子亭，又看看其他脸色各异的众人，走向一旁，默默的擦拭着染血的刀锋。

　　徐洛等人见到这些人也是有些愣住，说实话，他们对这群人大多没什么印象，因为当日心怀愧疚，将银钱送给他们之后，众人就直接离去了。

　　倒是他们的样子，被那个村庄的人牢牢记在心里。

　　“你们……怎么会出现在这里？不是让你们远远的跑掉吗？”皇甫冲之等人走过去，将这群人扶起来，然后看着一个带头的问道。

　　“唉，都是我们自己的问题，故土难离啊！虽然当日小恩人们帮着我们杀了那群没人性的燕狗，又给了我们大量的银钱，可我们祖祖辈辈都在那，不愿离开，觉得不会有什么危险，于是……我们很多人便留下来。”

　　“可没想到，前几日，突然间出现已对凶神恶煞一般的燕军，他们虽然没有像之前那群燕狗一样施暴，但却将我们这些青壮全部抓走，少有反抗，就是拳打脚踢，甚至被杀……二柱子的哥哥大柱子，就是那么死的……呜呜！”

　　皇甫冲之等人不由得一阵叹息，又将身上的钱都拿出来，送给了这些百姓。

　　皇甫冲之沉声道：“拿着这些钱，你们带着家人赶紧走吧，逃到没有战火的地方，免得再有这些遭遇。”

　　“恩公！”这群曹国百姓痛哭不已，即为恩人的仗义，又为自己的不听话造成的后果。

　　“唉，说起来，你们的遭遇，还是我们造成的，我们心中有愧。”徐洛走过来，看着一名村民，轻声说道：“所以你们不必感谢我们，只要心中不要恨我们，我们就已心满意足了。”

　　“恩人这是什么话？俺们虽然不识字，懂得少，却也知道滴水之恩，当涌泉相报的道理！”

　　一个中年村民抹着眼泪说道：“其实俺们来到这，就都听说了，是你们这群人，坑杀了那群天杀的燕狗，断了他们的粮道，可俺们怎么能怪你们？这群燕狗不拿俺们曹国人当人看，要不是俺们没本事，早就组织起来杀这群燕狗了！”

　　“是啊恩公，自从燕狗来了，俺们的粮食，家里的牲畜，都要上供给朝廷，再由朝廷提供给燕狗，俺们都恨死了燕狗，恩公做的事情，大快人心啊！俺们怎么敢恨恩公？要是那样，俺们这群人跟畜生还有什么分别？”

　　几个曹国百姓的话语，说得郭将军这边所有人都沉默起来，良久，郭将军脸上才露出笑脸，他微笑道：“你们说得对，要是因为怕，就不敢反抗，那只能永远被欺凌！”

　　一群曹国百姓似懂非懂，然后在徐洛和皇甫冲之以及李宏等一众武魂小队的宽慰下，拿着银子，恋恋不舍的走了。

　　而之前那些曹国百姓，此时则早已经走的一干二净。

　　这时候，郭将军转过头，看了一眼魏雷，然后又看看魏子亭，淡淡道：“魏少，咱们……还有必要去看证据吗？”


第0132章 认输

　　魏子亭深吸了一口气，缓缓抬起头，看着郭将军，声音嘶哑的道：“我承认，这件军功，不是我做的，我一直以为这是天灾，自己可以白捡一份天大的功劳。我也承认，我小看了徐洛，这件事，我认栽了！”

　　说着，魏子亭看着徐洛：“但是，我还是想看看，你所谓的证据！隋岩留下的，我相信，我不看，但你……徐洛，你太狡猾，我还是不相信你！所以，尽管我输了，但是，我还要看！”

　　徐洛无奈的摇摇头，叹息道：“你还真是执着，何必呢？”

　　说着，朝着当日他的藏身之处，走了过去。

　　几十里的路程，对众人来说，不算什么，很快便到了徐洛当日里藏身的那片悬崖顶端。

　　徐洛顺着悬崖，向下爬去。

　　魏子亭迟疑了一下，也跟着下来。

　　“看见了吗？就是这里，当日我亲眼看着隋岩布置的机关，感慨天下的学识没有无用的，只有无用的人，于是随手，在这里刻下了一行字……”

　　“然后这里，那边……还有那边，都是当日灵兽晶核爆炸的爆点，山体的划破，也是从这些地方开始的。”

　　徐洛冲着已经绑着安全绳，从上面滑下来的郭将军等人说道：“还有件事，我一直没好意思说……”

　　到了此时此刻，郭将军等所有人，都已经完全明了了这件事的真相，知道根本不需要再多说什么。

　　魏子亭，已是一败涂地！

　　至于如何处置魏子亭，那就是皇上的意思了，徐中天当日虽说过要军法处置魏子亭，但想必魏雷不会给他那个机会，这次回去，应该就会直接带着魏子亭回帝都的。

　　郭将军看着徐洛：“徐将军有何事，但说无妨？”

　　这，是郭子仪将军第一次，用将军来称呼徐洛！

　　之前武魂小队再怎么强大，徐洛再怎么优秀，郭子仪也从未叫过徐洛一句徐将军！

　　原因很简单，心理作祟！

　　他总认为一个少年人，就算立下这些丰功伟绩，那也是机缘巧合，说穿了就是走了狗屎运……

　　是的，不但郭子仪，包括很多军方的高层，都是这么认为的！

　　而今天当郭子仪绑着安全绳，还有些胆战心惊的滑下悬崖，观看徐洛提供的那些证据时，他的心，终于不能再保持平静了。

　　包括之前那群曹国百姓，跪倒在地，一口一个恩人，甚至明知道他们村庄遭殃，是因为徐洛等人断了粮道，但却无怨无尤……这实在令郭子仪感到动容。

　　虽然这不是正面战场，可他们的行为，深深的影响到了前方的真面战场，他们所经历的凶险，丝毫不比正面战场上的生死拼杀差！

　　魏子亭也正是看明白了这一点，才最终低头认输。

　　不然的话，没理也要搅三分的魏子亭，又怎么可能如此干脆的认输了？

　　在强大的证据面前无法翻身是一方面，更重要的，是魏子亭也为武魂小队做过的这些事情而震惊和赞叹！

　　徐洛有些腼腆的一笑：“那个，郭将军，你看……你回去能不能跟徐将军提一提，我们这次炸开一线天峡谷的山体，用掉了大量的灵兽晶核，这些东西……咳咳，都很贵重……咳，能不能……给报销了？”

　　郭子仪心中对徐洛的敬仰瞬间荡然无存，嘴角抽了抽，面无表情的道：“回去之后，我会提的。”

　　“那就多谢了！”徐洛长出一口气，一脸喜色的说道：“实在是兄弟们都穷得揭不开锅了啊！有郭将军这句话，我就放心了！”

　　“放心？放心你个大头鬼！指望冠军侯给你们报销？做梦去吧！谁不知道冠军侯手里的钱，那是一分都抠不出来的，更别说还是他儿子的队伍！”郭子仪心里充满恶意的想着，忽然想到刚刚这群少年将全身上下的银子都掏给那群百姓的场面，他的一颗心，忽然被触动了一下。

　　“这群小混蛋……虽然有着不少的缺点，但是……还真挺可爱的啊！”

　　不过，接下来武魂小队成员的话，就让郭将军这点好感再次被风吹走。

　　“那个，郭将军，你看，我们这一次，还消耗了很多资金，那个，是不是，顺便？嗯？你懂的！”刘峰一脸谄笑，冲着郭子仪挤眉弄眼的道。

　　那边凌落熙和梁子义等人跃跃欲试。

　　“停停，打住，你们这群贪婪的家伙，等着皇上的赏赐去吧！别想着从我们这里抠钱了，徐杰，你自己说，你爹能同意吗？”郭子仪无奈之下，只能把徐杰推出来了。

　　徐杰砸吧砸吧嘴，咕哝道：“我爹是抠门了点，但总得试试啊！虽然我是他儿子，但亲爷俩也得明算账不是？”

　　“……”郭子仪仰天长叹，心中大骂：你这个文盲！那是亲兄弟明算账！小混蛋，你给老子等着，回头把这件事告诉你爹，看抽不烂你屁股！

　　一群人笑笑闹闹，唯有魏雷、魏子亭跟几个魏家的人神情萎靡，聚在一起，沉默不语。

　　良久，魏子亭才声音嘶哑着，低声说道：“四叔，对不起，我给家族惹麻烦了。”

　　魏雷叹息一声，说道：“知道错了就好，怕的就是你一条道走到黑，那样，谁都救不了你。”

　　“这次，我的行为，后果会不会很严重？”魏子亭问道。

　　“如果没有你闹的这一出，后果不会很严重。”魏雷轻叹道：“皇上对你父亲，还是极为恩宠的。原本只要你回去禁足一段时间，然后安排你去地方做官，慢慢积累政绩，用不了多少年，就可以成为一方诸侯……”

　　“被我自己毁了是不是？”魏子亭眸子深处，闪过一抹怨毒之色。

　　今天的事情，他认栽了，但绝不代表他不痛恨徐洛：既然是你们的军功，为什么不要？凭什么不要？被我拿来，你们又何必如此苦苦相逼？

　　这世上，总有那么一群人，极度自我，只许他们辜负天下人，却不容许天下人辜负他们。

　　哪怕明知自己错了，但也绝不承认。

　　魏子亭，这位从小就高高在上的帝都豪门公子，就是其中一个。

　　“也谈不上是毁了，毕竟这边发生的事情，想要传回到帝都那边，也并不容易，武魂小队的那些人我看了，他们都不是那种喜欢生事的人，所以，这件事，只要他们不大肆宣扬，那么，你在南方的这些事情，用不了多久，就会慢慢淡化。”

　　魏雷眸光闪烁，看着不远处谈笑风生的郭子仪郭将军和徐洛那群人，淡淡说道：“就算他们回去之后大肆宣扬，也不怕，别忘了，帝都……是谁的天下！”

　　魏子亭的眸子里，终于泛起一抹亮色，然后轻声道：“这件事我虽然认栽，但徐洛……却是我一生的对手！我会不惜一切代价，将他击败，踩在脚下！然后告诉他，谁，才是真正的强者！”

　　“你没被失败和耻辱击溃，这很好！你爹没白培养你这么多年！子亭，你记住，年轻，不怕失败！最怕没雄心！”魏雷拍了拍侄子的肩膀，然后站起身，走向郭将军。

　　“郭将军，这番回去之后，我就不去南方军那边了，到时候，还望郭将军带我给徐将军陪个不是，就说来日徐将军得胜还朝，魏某一定摆酒宴给他接风！”魏雷笑着说道。

　　“魏侯爷放心，这番话，我一定带到。”郭子仪十分聪明，一听魏雷的话，就明白他的意思了。

　　事实上无论徐中天还是郭子仪，都没有想过魏雷会让魏子亭继续回到南方军中接受惩罚。

　　还嫌人丢的不够么？还去显眼？

　　因此，郭子仪也乐得做这个顺水人情，两人心照不宣的笑了笑，便终止了这番谈话。

　　而另一边，却是徐洛跟武魂小队的众人正在辞行！

　　“大哥，李宏，我来跟你们说一声，这次，我先不跟着你们回去了。”徐洛将武魂小队众人召集到一起，微笑着说道：“估计你们这次回去，南方战局已定，到时候，你们尽管跟着大军一起，回朝接受万民欢呼和掌声好了。”

　　“那你呢？你要做什么去？”皇甫冲之看着徐洛，轻声问道。

　　“是啊三哥，难道你要去帮二哥泡莫芸那个小娘皮吗？”刘峰口无遮拦的道。

　　徐杰狠狠瞪了一眼刘峰，却没有说话，而是看着徐洛。

　　徐洛笑道：“这种事，必须得二哥自己出手才好，我怎么可以替代？我是有一件别的事情要办，放心，我应该很快就可以回来的。”

　　“危险不？要危险的话，可别把兄弟们丢下，你一个人去抗！”李宏看了一眼徐洛：“虽然不知道是什么事情，但想来不是小事。老大，你是我们这支团队的核心，最应该接受万民欢呼的人，是你！”

　　“没错。”萧天依然言简意赅，虽然只有两个字，但却将那份兄弟之情包含其中。

　　“我们是兄弟，有什么事情，大家一起承担！”徐杰沉声道。

　　其他人纷纷点头。

　　徐洛心中温暖，笑着摇头：“放心吧，这件事，没什么危险，而且，也只适合我一个人去，应该不会耽搁太久，我就能回来。”

　　说着，徐洛看着众人：“这一次，你们回到帝都，必然会受到封赏，很有可能，就会从此各奔东西，希望大家将来不管身在何方，都不要忘记，我们武魂小队曾经在一起过，以及……属于我们的荣耀！”


第0133章 神女峰

　　告辞了众人，徐洛一个人悄然上路，朝着曹国境内最大的一条山脉一路疾驰。

　　这条山脉东起无尽森海，西接诸神之峰。

　　诸神之峰，正是横在大燕和曹国之间的那条山脉，也正是这条山脉，才使得大燕想要进入曹国，十分困难。

　　自古开凿出来的那条路，若是曹国坚守，燕军想要攻破，需要付出极大代价。

　　这可惜当代曹国皇帝昏聩无能，因为对弟弟的忌惮，竟然去跟大燕合作，放大燕大军进来。

　　若非武魂小队阴差阳错的参与进了这场战役，苍穹国就算能赢这一战，也必然会元气大伤！

　　南北双线一起作战，对国力的消耗，是个相当可怕的数字。

　　这也正是武魂小队扬名天下，原本看徐洛不顺眼的皇帝如此褒奖徐洛的根本原因。

　　他们十几个少年，生生改写了南方战局的形势！

　　没了外人，喵喵也终于从徐洛的口袋里钻出来，蹲在徐洛的肩膀上，任由徐洛带着。

　　最近一段时间，猫爷沉默了很多，虽然一张口还跟过去一样，喜欢讽刺打击徐洛，但却没有过去那么喜欢说话了。

　　“喵喵，你是不是有心事？”徐洛脚下运行着摇光步，看着不快，但转眼间，就会出现在极远的地方。

　　“心事？猫爷有什么心事？”喵喵有些无精打采的回了一句。

　　“那你最近一段时间怎么显得心事重重的样子？想母猫了？”徐洛笑问道。

　　“滚！”喵喵怒气冲冲的道：“你才想母猫！大爷想也是想母吞天狸！母猫？配得上大爷吗啊啊啊啊？”

　　“好吧好吧，母吞天狸……不过你这么小，难道就发情了？”徐洛嘴里咕哝着。

　　喵喵一爪子搭在徐洛的脸上，威胁道：“再敢胡说八道，爷就抓花你的脸！看看到时候还有没有小娘皮喜欢你！”

　　“哼。”好汉不吃眼前亏，惹恼了这只猫也没什么好处，徐洛也是因为旅途无聊，才想着调戏一下喵喵的。

　　“不过说起来，猫爷啊，你是不是有点想家了？”

　　“家？猫爷倒是想知道自己的家在哪。”喵喵的声音有些失落，不过随即说道：“混蛋，该死的狡猾人类，竟敢套猫爷的底细？哼哼哼哼，猫爷是不会让你得逞的！还是想着你自己吧！你的小娘皮，没准已经被嫁出去了啊啊啊啊啊！”

　　喵喵无比恶意的说道：“还有她那个走火入魔的师父，没准都已经死了啊啊啊啊！”

　　徐洛识相的闭上了嘴巴，在这只没有什么节操的九阶灵兽面前，比谁更毒舌是个愚蠢的做法。

　　数日后，徐洛的身影，出现在诸神之峰的边缘地区，远远望着那片绵延起伏山脉中一座座挺拔秀丽的大山，徐洛感叹道：“不愧叫做诸神之峰，的确很形象！”

　　一座座山峰，就如同一尊尊神祇矗立在那里，亘古不变，大气磅礴，气势恢宏！

　　徐洛拿出曹天一给他的那张地图，认真的看了几眼，然后朝着其中的一座瑰丽神秀的山峰，运起摇光步，疾驰而去。

　　神女峰！

　　天璇。

　　俗语说望山跑死马，徐洛的速度比马快得多，但依旧疾驰了整整一天一夜！

　　到最后，几乎耗尽了全身所有的真元，这才来到这座如同一尊神女屹立此处的神女峰下。

　　大山远看大气磅礴气势恢宏，到了近处，才更加会感觉到自己的渺小！

　　大山直插云霄，高不知几万米！

　　一层层的云团围绕着这座山，有灵兽绕着山峰盘旋飞舞，一株株参天古木也不知生长了多少年，其中大的如同一座小山！

　　又有地生灵兽偶尔传来一声声咆哮，更是给这片群山增添里几分神秘气息。

　　“这里面……就有着世间最为神秘的隐世门派？”徐洛轻声自语着，迈步往这座山上走去。

　　“凤凰……就是在这种地方长大的？”徐洛心里想着，又想到：她很小的时候，就被派到苍穹国了，也许，对这座山，也没太多的了解吧？

　　神女峰极为陡峭，远看被郁郁葱葱的树木覆盖着，但当到了近处才会发现，实际上下面数千米的地方，全都是陡峭的悬崖！

　　那些郁郁葱葱的参天古树，全都是从底部生长起来，还有一些是从峭壁的缝隙中长出来的！

　　“这个门派还真是变态……这种山，普通人根本不敢往上爬啊！”徐洛一边缓缓的沿着峭壁向上攀登，一边嘴里咕哝着。

　　“哼，这也就对你们人类是阻碍，对猫爷来说，这悬崖，根本屁都不算，猫爷像飞上去就飞上去，想爬上去就爬上去！”

　　喵喵蹲在徐洛的肩上，幽蓝的眸子里充满幸灾乐祸。

　　可随即，喵喵忽然间发出一声短促的惊呼，传音道：“徐洛，别动！”

　　徐洛下意识的将身子贴在悬崖上，这时候，听见上面极高的地方，传来一阵微弱的打斗声音。

　　“上面有人，气息很强，猫爷闪现！”喵喵说着，哧溜一下钻进徐洛的口袋，封闭住自己的气息，然后传音给徐洛道：“你小心点，要不就别上去了。”

　　“来都来了，怎么能不上去？”徐洛说着，小心翼翼的顺着这片峭壁向上爬去。

　　数千米的峭壁，徐洛爬得很辛苦，但这地方天地灵气充沛，徐洛这一路不断的运行着暗影摇光心法，竟然可以勉强的供应上消耗的真元！

　　这在其他地方，几乎是不可能的事情。

　　“不愧是隐世门派，选择的地方都这么好，在这里如果修炼还不能加快，那也真的是笨蛋了。”徐洛心里想着，终于爬完了这段悬崖。

　　随即，映入徐洛眼帘的，是一片比较平缓的山坡。

　　参天古树丛生，遮天蔽日的，几乎看不见头顶的景物，再往上的天空中，便是一团团水汽凝结出的云。

　　当当当当！

　　打斗的声音，依稀的顺着山风传到徐洛的耳中。

　　徐洛知道战斗的地方距离自己很远，心中也是好奇，究竟什么人，会在这个地方打斗。

　　难道是天璇内部的弟子在切磋吗？

　　想来也只有这个可能，徐洛朝着打斗的方向行进着。

　　这一段的山体，没有那么陡峭，走起来容易很多，大约一炷香的功夫，徐洛终于接近了传来打斗声音的地方。

　　那是一处很大的盆地！

　　没错，就在神女峰半山腰处，有着一个从远处根本无法看见的盆地！

　　盆地的方圆足有十余里！

　　盆地里景色极美，正中间有一处方圆几百米的小湖，湖光潋滟，湖水清澈，四周几乎没有树木，生满了五颜六色的花草！

　　几座茅草屋，就建在湖边上，湖水倒映蓝天，美的让人心醉！

　　“真是别有洞天啊！”徐洛藏在暗处，忍不住发出惊呼。喵喵也悄悄的把脑袋从徐洛口袋里探出来一点，看了一眼又缩回去，咕哝道：“不过是些花花草草，有什么好看？”

　　当当当！

　　打斗的声音，将徐洛的目光吸引过去，在盆地的边缘，正对着徐洛的方向，有一道白色身影，被一群人围在当中，正激烈的战斗着。

　　双方没有人说话，战斗得十分激烈，徐洛只看了几眼，就知道他们绝不是切磋！

　　那群人是真的想要杀了那穿白衣服的人！

　　那道白色身影动作极快，闪电般左躲右闪。

　　“咦？”趁着人群闪出的空挡，徐洛忽然间发现，那道白色的身影，一头白发，随风轻舞，当即愣在那里，喃喃道：“怎么会是他？”

　　徐洛的视力随着实力的增强也不断变强，一眼认出那道被围在当中的白色身影，竟然是有过一面之缘，又听曹天一提起过的秋水断！

　　随即，徐洛顿时想到秋水断为什么会出现在这里！

　　当日，他抢了曹天一手下的九玄天心，后来听曹天一说，秋水断喜欢天璇宗主李文汐多年，抢那株九玄天心，应该就是为了给李文汐治病的！

　　“可为什么，他会在这里被拦住？”徐洛微微挑了挑眉梢，心中暗道：此时距离秋水断抢走九玄天心，已经过去很久了啊！

　　就在这时，徐洛忽然间敏锐的感觉到，就在自己几百米外的地方，似乎有一道淡淡的呼吸。

　　“有人？”徐洛微微一惊，随即沉住气，他来到这里，也是无比小心，将全身气息都收敛起来，即使那边有人，应该也没有发现自己。

　　随后，徐洛朝着发出呼吸声音的方向看去，目光穿过层层障碍，最后，发现一个七八岁的小女孩，正趴在一块巨大的岩石后面，顺着岩石的缝隙，小心翼翼的看着远方的战斗。

　　小姑娘粉雕玉琢一般，十分俊俏，穿着一身青布的衣衫，头上扎着两个羊角辫。

　　“这是谁？”徐洛皱着眉头，忽然想到一件事。

　　当日有传言说秋水断出现在曹国无尽森海边缘的那座小镇上，杀了一个小酒馆的老头，并且将那座小酒馆夷为平地。

　　根据那个目击者的描述，似乎说秋水断当时，好像就抱着那个老头的孙女离开的。

　　“莫非这个小女孩，就是那间小酒馆老板的孙女？”徐洛这时候感觉到眼睛微微传来一股刺痛感，立即将目光收回，凝神静气。


第0134章 秋水断

　　过了一会，刺痛感才渐渐消失，徐洛嘴角露出一丝苦笑，想到：秋水断将这小女孩藏的很好，若不是自己拥有这种本事，也根本不可能在重重障碍中找到小女孩的位置。

　　而其他人经过这里，一般也不会十分仔细的留意下面的呼吸声。

　　毕竟能呼吸的还有各种动物，一般不会有人去关注那个地方的。

　　“秋水断，你就死了这条心吧，我们不会放你进去的！”一个穿着黄色长裙的女子面容冷漠的看着白衣白发的中年人，沉声说道。

　　“你已经不是天璇的弟子了，天璇绝不会向你开放！”另一个穿着白色裙子的女人冷笑说道：“至于你一直念着的宗主大人，如今已经走火入魔，就算你见到，也没有任何意义！”

　　“没错，秋水断，你要继续闯，就别怪我们翻脸无情了！”

　　“我若是想闯，早已经进去。”秋水断满头白发迎风飞舞，一双漆黑深邃的眸子里，闪烁着淡淡的无奈光芒：“你们根本拦不住我。”

　　“闯？真是笑话！秋水断，你离开门派多年，是不是忘记天璇大阵的威力了？想要试试？你尽管来！”黄裙女子冷笑看着秋水断。

　　秋水断的眸子里闪过一抹冷芒，看着黄裙女子沉声说道：“若我记得没错，天璇大阵，只是在针对外敌的时候才会用吧？我秋水断虽然离开门派多年，但我也是天璇的弟子。”

　　“还有，我记得你，当年你跟文汐争圣女之位来着吧？你现在门派中是什么职位？长老么？我这次回来，就是想看看文汐，作为天璇的弟子，却连自家大门都不让进，你们不觉得自己有点过分了吗？”

　　“秋水断，你少胡说八道！按你的意思，我是因为嫉妒宗主才不放你进去了？还有，我当年也没跟她争过宗主之位！现在我也不是长老……”

　　“哦，原来连长老都不是。”秋水断冰冷低沉的声音中，带着一丝嘲讽：“还以为你如今已经成了管事的大长老了。”

　　“秋水断！现在天璇的弟子名册上，早就没有你这一号人物，你拜山求见，没人见你！你要硬闯，你就是外敌！”黄裙女子像是被戳到痛处，声音冷厉而又尖锐的怒喝。

　　秋水断微微犹豫了一下，若是只有他自己过来，那么说不好，他真的会硬闯进去。

　　天璇大阵不是那么容易就开启的，这黄裙女子怕是还没有自己熟悉天璇大阵呢。

　　只是他还带着一个小女孩，自己若是硬闯进去，那孩子怎么办？

　　心里想着，秋水断平静的看了一眼黄裙女子，淡淡的点了点头，说道：“好，我不会硬闯山门，无论你怎么看我，我都是天璇的一员，也请你回去告诉宗派里现在的主事者，不让我见到文汐，这件事就没完。”

　　“没完你能怎地？”黄裙女子冷笑着反问道。

　　“我可以不进去，但，你们也别想有人出来。”秋水断的声音渐渐变得冰冷：“我虽然不会残杀同门，但废掉几个，还是没什么心理压力的！”

　　说着，秋水断一纵身，高高飞起，将四周围着他的人吓得顿时戒备起来。

　　却见秋水断根本没有攻向他们，而是随手朝着很远的那处小湖拍了一掌。

　　紧接着，那原本平静如镜面的湖水骤然间翻腾起来，一道水柱冲天而起！

　　直冲天际，飞起数百米高！

　　然后哗啦啦散落下来，激起整个小湖的连锁反应，一股股巨浪冲向湖岸的那几座茅草屋。

　　轰然几声巨响，那几座茅草屋被巨浪拍得支离破碎，瞬间消失在原地。

　　秋水断的身形已经消失在众人面前，只留下一群目光呆滞的女子，木雕泥塑一般的站在那里。

　　黄裙女子脸色铁青，看向湖边那已经没了踪影的茅草屋方向，眸子深处闪过一抹畏惧。

　　随后，她咬牙冷冷道：“走，咱们回去！”

　　一众女子都沉默着，跟在她的身后，也都明白了刚刚交手半天，人家根本就没有认真，不然的话，她们这群人，根本就不够看的！

　　随后，徐洛就看这那群人，像是凭空消失在那个地方，紧接着，就看见秋水断朝着这边赶回来。

　　凌空前行，轻松写意，无比潇洒。

　　“丫丫，出来吧，没事了。”秋水断径自到了小女孩藏身处，声音温和的喊了一声。

　　“师……师叔，真的没事了吗？”石缝里，传来小女孩怯怯的声音。

　　徐洛嘴角微微抽了抽，心道：师叔？这是从何说起的？莫非老张头跟这秋水断之间，还有着什么特殊的关系不成？

　　既然如此，秋水断为什么要平了老张头的小酒馆呢？

　　就在徐洛胡思乱想的时候，那边的小女孩已经从藏身处钻了出来，然后一脸欢喜的看着秋水断说道：“师叔，咱们可以进去了吗？”

　　秋水断叹息了一声，有些无奈的道：“现在还不行，你师父她练功走火入魔，现在门派已经被一群坏人把持了，师叔想要带你进去，怕是还要想点别的办法。”

　　“什么是走火入魔呢？”小女孩天真的看着秋水断。

　　秋水断满脸慈爱的说道：“就是练功的时候，出了问题，嗯，就像丫丫走路突然摔了一跤，然后把膝盖摔破了一样。”

　　“呀，是吗？可是丫丫都很坚强的，膝盖摔破了也不喊疼呢！”

　　“嗯，丫丫最乖了。”

　　徐洛看着几百米外这温馨一幕，多少有些难以置信，这会是当日抢夺九玄天心的那个冷酷白衣白发人。

　　这时候，秋水断的目光，忽然隔着重重障碍，往徐洛这边看来，沉声道：“躲了半天了，阁下还没看够吗？出来吧。”

　　徐洛也没指望自己能瞒过秋水断，当日离着那么远，秋水断都能发现他，如今就隔着几百米，凭借秋水断的本事，怎么可能发现不了他？

　　但徐洛并不怕，因为他跟秋水断的目标，是一致的，从秋水断对待这小女孩的态度上也可以看得出，这不是一个冰冷嗜杀的人。

　　“晚辈徐洛，见过秋前辈！”徐洛大大方方的站出来，冲着秋水断抱拳行礼。

　　秋水断微微一怔，冰冷的眸光里闪过一抹疑惑，沉声道：“你是谁？”

　　“我是李文汐李宗主的弟子凤凰的朋友。”这种时候，当然是要尽快将自己身份说出来，免得让人猜疑。

　　“凤凰的朋友？”秋水断显然是知道凤凰的，冰冷的眸子扫了徐洛几眼，并没有因此而相信他，态度冷淡的问道：“你跟着我做什么？”

　　徐洛抬起头，纯净的目光对上秋水断疑惑的眼神，微微耸耸肩：“我是自己来到这里的，若是我在暗中跟踪前辈，岂不是早被发现了？”

　　秋水断冰冷的眸光并没有因此变得柔和下来，冷冷的道：“那就离开这里吧，这不是你能来的地方。”

　　“前辈来得，为什么晚辈就来不得？”徐洛笑了笑，说道：“况且就连前辈……想要进去天璇，也没那么容易吧？”

　　“这与你无关，你走吧。”秋水断的声音愈发冰冷。

　　这时候，站在一旁的小女孩丫丫忽然声音怯怯的说道：“师叔，你这样子好吓人……”

　　“呃……”秋水断那张冷冰冰的脸，变得有些尴尬，然后冷冷的看了徐洛一眼，才回转身，冲着丫丫柔声说道：“他们都不是什么好人……”

　　“……”徐洛一脸无语的看着秋水断，心说活该你这么多么年只能单恋李文汐，就你这种性格，谁受得了你啊！

　　“可是我看这个大哥哥也不像是坏人啊！”小女孩丫丫一脸天真的说道。

　　“哼，当天杀你爷爷的那个人，看起来也不像坏人。”秋水断冷冷说道。

　　提起爷爷，丫丫纯净的大眼睛里顿时蓄满了水雾。

　　秋水断顿时有些手忙脚乱的，说道：“丫丫不哭，师叔不该提起你爷爷的。”

　　说着还冷冷瞪了一眼徐洛，说道：“都怪你！”

　　“我……”徐洛心说要不是打不过你爷一定一巴掌抽过去让你知道爷的厉害！

　　“你来这里，是要做什么？你连山门都进不去，会被直接杀死的！”秋水断看着一脸委屈的徐洛，终于说了这么一句。

　　然后叹息一声，抱着丫丫坐在一块石头上。一指对面的一块石头：“坐下说话。”

　　徐洛走过来坐下，然后说道：“我听凤凰说，她师父练功走火入魔，门派被另一群人把持，要把她嫁出去，所以……我想来看看……”

　　“年轻人，自不量力！”秋水断毫不留情的打断徐洛的话，冷笑道：“你以为宗派是什么地方？想来就来想走就走？还是凭借你一点点世俗的身份，就可以左右宗派的决定？”

　　“听我的，还是下山离去吧，你这年纪，能修炼到大剑师的境界，算得上是少年天才了，假以时日，也许会修炼到更高境界。但，凭你现在的实力，想要改变宗派的决定，根本就是找死。”

　　“这个家伙，说话还真是尖酸刻薄。”徐洛心里想着，目光十分诚恳的看着秋水断：“晚辈只求能见上凤凰一面，望前辈能够成全！”


第0135章 秘道

　　“成全你？哈哈，你不是都看见了？我想进去都不行，怎么成全你？”秋水断打了个哈哈，冷笑说道。

　　“前辈在这里多年，怎么会不知道几条小道？前辈之所以要从正门进去，无非是想要光明正大的回去吧……”徐洛看着秋水断，轻笑着说道。

　　秋水断有些无语的看了一眼徐洛，说道：“你以为大宗派是什么？世俗那些贪官家族吗？没事还要留一条暗道随时准备逃走？”

　　“真没有？”徐洛有些不相信的看着秋水断。

　　“没有！”秋水断虎着脸回答道。

　　“那真是太可惜了，看来只能自己想办法了。”徐洛抬起头，看着那群天璇弟子消失的方向，咕哝道：“也不知道那个什么天璇大阵好不好闯……”

　　“活腻了的话，你就去试试。”秋水断冷冷说着，扭过头不再理会徐洛。

　　“试试就试试。”徐洛撇撇嘴，曹天一告诉徐洛天璇门派地址的时候，就曾说过，天璇有一条密道，在神女峰的顶峰，那条路十分隐秘，可以直通天璇内部。

　　说着，徐洛直接站起身，拍拍身上的灰，既然秋水断不愿意搭理自己，那就一个人走那条密道好了。

　　“等等。”秋水断忽然看了一眼徐洛，张嘴叫住他，然后手上凭空多了一套衣衫，淡淡的道：“曹天一那混蛋果然告诉了你不少事情，穿上这套衣服，能省却不少麻烦。还有，那条路……可不怎么好走，困难重重，万一出什么事情，别怪我没提醒过你。”

　　说着，将手中这套衣服扔给徐洛。

　　一旁的丫丫似乎习惯了师叔突然间变出东西的神奇，只是看了两眼，然后忽闪着大眼睛看着徐洛：“大哥哥要小心些！”

　　徐洛笑起来，冲着丫丫说道：“谢谢你！”

　　说着，拿着这套衣服，朝着神女峰峰顶的方向走去。

　　心中想到：秋水断倒是一个面冷心热的人，而且，很聪明！

　　“师叔，我们为什么不跟大哥哥一起走呢？”丫丫看着徐洛消失的方向，冲着秋水断问道。

　　“那条路，他可以走，但我们，却不行！”秋水断轻叹一声，没等丫丫问，便说道：“那条路是只属于几个人的秘密，而且我要带你去拜师，就只能走正门进去！”

　　丫丫似懂非懂的点点头，然后对秋水断说道：“刚刚那个大哥哥是好人！”

　　“为什么这么肯定？”秋水断看了丫丫一眼。

　　“说不出的感觉，就是这么想的，反正……丫丫很喜欢！”小姑娘天真烂漫，无心的一句话，却是让秋水断微微一怔。

　　“就是很喜欢？”秋水断十分疑惑的看了一眼丫丫，心中有些惊骇，他当初没有去管张老头被杀，是因为他的性情本就如此。

　　世俗中的事情，跟他何干？

　　后来看见丫丫情绪失控扑在爷爷身上痛哭的时候，秋水断很惊讶的发现丫丫的体质竟然出奇的好！

　　属于那种百年难得一遇的修炼体质！

　　当下决定将丫丫带走，然后准备把她送到天璇，也许十几年后，天璇就会多出一个天资绝佳的少女。

　　而像丫丫这种体质的孩子，对拥有相同体质的人会十分敏感，也就是丫丫说不出的那种感觉。

　　再联想到这个少年生在世俗，十七八岁的样子，就已经修炼到大剑师的境界……秋水断的眸子里，闪过一道光芒，随即，又暗淡下去。

　　心中想到：就算他天赋绝佳又能如何？生在世俗，拥有这份实力，背后肯定有个很强大的师父，我秋水断，难道还能去跟别人抢徒弟？

　　想着，秋水断苦笑了一下，随后，他的目光，落到天璇山门出口的位置，那个方向，出来了一行人。

　　一个身着火红长裙的少女，被一群人拥簇着，向着这边缓缓行来。

　　“走，丫丫，师叔带你去见你的凤凰师姐！”秋水断笑了笑，看了一眼徐洛消失的方向，心中暗道：臭小子，要你脾气那么倔，你只需要多等一会，就可以跟着我一起走进这门派当中，现在你自己慢慢走那条路去吧！

　　秋水断心里想着，将丫丫抱起来，然后腾空而起，衣袂飘飘，向着那群人飞了过去。

　　丫丫在秋水断的身上兴奋得小脸通红，她最喜欢的就是这种飞起来的感觉了，每当这个时候，她总会短暂的忘记爷爷的死。

　　师叔还告诉过她，以后她自己也能这样飞，这让丫丫无比的兴奋。

　　“秋师叔，晚辈凤凰，见过秋师叔！”凤凰远远的，看见秋水断，那张有些憔悴的小脸上，不由露出笑容，冲着秋水断行礼。

　　秋水断从天而降，目光落在凤凰的脸上，感叹道：“你是小凤凰？一晃已经长这么大了，变成个大美女了！”

　　“师叔又取笑人家！”凤凰笑了笑，然后说道：“我奉师父之命，特来此迎接师叔，嗯？这个漂亮的小妹妹是？”

　　“她是你师妹！”秋水断说道。

　　“恭喜师叔收得弟子！”凤凰有些羡慕的看了一眼这小女孩，她跟师叔虽然很多年不见，但却清楚的记得这个师叔是何等高傲的人，这世间能被他看上眼的人，真的没几个。

　　这小姑娘能成为秋水断的弟子，简直就是八辈子修来的福分！

　　“别忙着恭喜，她，是我替你师父收的弟子。”秋水断笑了笑，淡淡说道。

　　“嗯？我师父？”提到师父，凤凰那张绝色的脸上露出一片愁容，眸子里闪过一抹哀伤：“师父她……”

　　“你师父她，一定会好起来的！”秋水断十分坚定的说道。

　　“嗯，没错，师父会好的！”凤凰强笑了一下，并没有把秋水断的话当真。

　　其他那些拥簇着凤凰出来的少女们听见两人的对话，都暗自撇撇嘴，有些甚至毫不掩饰的在脸上流露出不屑的情绪。

　　看上去，凤凰是被众星捧月一般拥簇着出来迎接师叔的，但实际上，却是天璇那群长老们怕凤凰跑了，派人出来监视她的！

　　这时候，凤凰的耳中，突然传来秋水断的传音：“小凤凰，有个叫徐洛的傻小子来找你，我让他从密道进去了。”

　　“啊！”凤凰脸色微微一变，差点就惊呼出声。好在自幼在风月楼长大，对情绪的控制能力极强，随即脸上露出盈盈笑意：“师叔，请！”

　　……

　　呼！

　　呼！

　　高耸入云，仿佛要直插天际的神女峰上，一道消瘦的身影，正不断向上攀爬着。

　　脚下一片皑皑白雪，裸露出来的掩饰都如万年冰一般，极为冰冷。

　　呼出的气都是白色的，极快的流云从身边不断掠过，强劲的风吹的他摇摇欲坠，几乎有些把持不住。

　　“啊啊啊啊啊！混蛋，为什么要选择走这种该死的路？冻死猫爷了啊啊啊啊！”

　　喵喵缩在徐洛的口袋里，不断的抱怨着。

　　“呼！”徐洛长出了一口气，说道：“你当我愿意？而且，就算秋水断能够从正门光明正大的进去，但是我呢？他们会任由一个来历不明的人进去？再说一旦我的身份被那些人知道，凤凰怎么办？”

　　“呸！你跟那个小娘皮本来就什么事情都没有好吧？别说得那个小娘皮像是你的女人一样！”

　　“啧，我说的不是这个意思，我是说，要是让人知道我来自何方，难免会怀疑我跟凤凰之间有什么，到时候，如果有人恶意中伤她，我岂不是很难受？”徐洛努力向上爬着，并且尽量不回头去看脚下的路。

　　如果从极远处看，徐洛此刻身处的位置，从上到下，五六千米高的距离，就是一片可怕的山崖！

　　几乎没什么坡度，终年积雪，上面也没什么植物，不断有强劲无比的风吹过，寻常人到了这里，就算没掉下去摔死，恐怕也会被冻死。

　　但对徐洛来说，这个攀爬的过程，却是一个极为难得的修炼过程！

　　因为体内的摇光星魂，在这个地方，仿佛变得极为兴奋！

　　暗影摇光心法运行起来，吸收天地灵气的速度，比过去快了十几倍！

　　这里……是接近天穹的地方，灵气最为充足！

　　“那你就这样傻乎乎的进去，暗中跟那个小娘皮见一面，然后又傻乎乎的滚蛋？”猫爷很讨厌这里恶劣的环境，不遗余力的打击着徐洛。

　　“如果有可能的话，我会带她一起走！”徐洛说道。

　　“哈哈哈，还说你对那小娘皮没想法，都要带着人私奔了啊啊啊啊！”

　　“我是不想她嫁给不喜欢的人！”徐洛有些恼火的道。

　　“笑死爷了，人家嫁给什么人，关你屁事啊？哈哈哈哈！”喵喵在徐洛的口袋里打着滚大笑起来。

　　徐洛翻了个白眼，懒得再理会这个无良的家伙。

　　爬到快要接近峰顶的地方时，徐洛果然发现了一个不大的洞口，里面漆黑一片，什么都看不见。

　　徐洛没有犹豫，弯腰钻了进去，随后，从戒指中取出一支火把，点燃之后，看见眼前一条只有一人宽窄的小道，盘旋着，向下而去。

　　脚下的阶梯，是被人硬生生开凿出来的！

　　台阶上落满了灰尘，也不知多少年没有人走过了。

　　徐洛缓缓向下走着，心中的惊叹却是越来越强烈。

　　“什么人有如此毅力？竟然能在这种地方，硬生生开凿出一条小道来？”

　　徐洛嘴里喃喃自语着，不由得想起了曹天一当时跟他说起这条密道时候，脸上那充满怀念的表情。


第0136章 山腹中的石室

　　“当年我们还是一群孩子，几个师兄弟姐妹，跑到后山去玩，秋水断那时候最是活泼，非常淘气，总会去一些别人都不会去的地方。”

　　“后山当时有一个水潭，水潭被一片生长得十分繁茂的草给盖住，这个家伙跑过去，发现那个水潭，然后说里面有鱼，直接跳了进去……”

　　曹天一脸上的表情很古怪，他苦笑道：“当时把我们一群人都吓坏了，谁也不知道那水潭到底有多深，我们都围在那里，怕他出事。”

　　“结果，过了半天，这家伙手里举着两条很大的鱼浮了上来，乐呵呵的告诉我们，水潭下面有一个密道。你知道，十几岁的孩子，对神秘的事物，是最没有抵抗力的。”

　　曹天一笑着说道：“当时我们都很兴奋，而且最意外的是，对于我们来说，如同女神一般的李文汐也兴致勃勃的说要去探险，她在我们当中年龄最小，但胆子却差不多是最大的！”

　　曹天一回忆着：“于是我们几个就大着胆子，都跳了进去，水潭很深，水也很冷，我们往下游了七八米深，才看见水潭的侧壁上，有一个不大的洞口。还是秋水断，带头钻了进去。”

　　“其实当时我已经有些退意了，想着那洞里面，万一有一条龙……被我们惊醒了，岂不是要发火吃人的？结果他们都跟着钻了进去，我也只能硬着头皮跟了进去。”

　　“进去之后，发现里面有水的地方并不多，而且，还有一条像是人工开凿出来的小路，一直向上延伸，不知道通向何方。当时我们一群小伙伴都惊呆了！于是决定沿着那条山腹中的路，去探险！”

　　“结果……我们走了几个时辰，那条路蜿蜒盘旋，仿佛没有尽头！好几次我都想打退堂鼓，可其他人竟然没有一个肯回头，于是我们就不断的向上走，直到……我们走到了，山顶的……出口！”

　　徐洛当时忍不住笑，便问曹天一道：“你们什么都没得到？”

　　“得到个屁！”曹天一脸灰灰的说道：“那地方已经接近神女峰的顶峰了！冷的要死！终年积雪、流云不断、劲风强得可怕……脚下就是万丈深渊，掉下去的话，剑尊都得摔死！”

　　“哈哈哈，辛辛苦苦，得到这个结果，你们当时一定很崩溃吧？”徐洛笑问道。

　　“废话，换你你不崩溃吗？不过还没等我们埋怨秋水断那小子，文汐就说：这也不错，也不知哪个前辈这么厉害，竟开凿出这样一条路来，就当我们之间的一个秘密好了！以后没准还能用得上呢！”

　　曹天一说着，一双虎目中露出缅怀之色，轻叹道：“若是你真的要去天璇，就走这条路好了，日后有机会，给我讲讲，那条路有没有什么变化。”

　　……

　　徐洛举着火把，一直走了数百米，火把都燃烧得很旺盛，显然，这条路，并不缺少空气。

　　徐洛四处看着，同时在心里佩服当年能开凿出这条路的大能，脚下的台阶，和两边的岩壁，都是坚硬无比的石头。

　　徐洛自问，换作自己的话，怕是一百年也开凿不出这样一条路来。对方能在这种地方硬生生凿出一条道，其修为可想而知！

　　大约走了有三分之一的路程，徐洛忽然间感觉到丹田中的摇光星魂一阵悸动。

　　那感觉竟是前所未有的强烈！

　　“嗯？这地方，莫非还隐藏着什么秘密不成？”徐洛有些疑惑起来。

　　“猫爷怎么忽然有种冷飕飕的感觉？”喵喵忽然给徐洛传音说道：“快点走，这里很冷！”

　　“冷？”徐洛微微挑了挑眉尖，轻声道：“这地方……也能有宝贝不成？”

　　“有个屁的宝贝，我看你是脑子出问题了啊啊啊啊，快走！”喵喵有些烦躁的催促道。

　　这时候，徐洛忽然间感觉自己的丹田中微微一热，内视一眼，顿时将他惊得目瞪口呆。

　　紧挨着摇光星魂旁边的那颗开阳星魂，竟然微微闪烁了一下！

　　虽然只有一刹那，光芒便完全熄灭，但徐洛，却是看得清清楚楚！

　　绝不是眼花！

　　开阳星魂……竟然亮了一下！

　　这是什么意思？

　　同时，摇光星魂上面光芒闪烁，一阵阵悸动不断传递到徐洛精神深处。

　　不理会喵喵的叫嚷，徐洛开始在这墙壁上摸索起来。

　　石壁冰冷，上面并没有多少灰尘，徐洛一点点仔细的寻找着，按照摇光星魂的指引，最后，在一个拐弯处，停下了脚步。

　　“啊啊啊啊，混蛋，小子，这里冷死了，快走快走！不要停留啊啊啊啊啊！”喵喵的声音中，竟然还带着一丝丝惊恐。

　　“不，这里有东西。”徐洛十分坚定的道。

　　“该死，你自己去找好了，猫爷在下面等你！”说着，喵喵竟然从徐洛的口袋里钻出来，一溜烟似的消失在通道中。

　　“到底是什么能把喵喵吓成这样？”徐洛皱眉打量着眼前这处石壁。

　　石壁上充满刀削斧凿的痕迹，也不知过去了多少岁月，昔日被开凿的声音仿佛还回荡在耳边。

　　“这地方浑然天成，上面开凿的痕迹倒是磅礴大气，可根本就没有什么暗门之类的存在啊！”徐洛嘴里咕哝着，用手不断拍打着石壁。

　　然后又上上下下，来回试探着摇光星魂的反应，最后确定：就是这个位置！

　　徐洛此时也有些恼了，心说这石壁如此坚硬，上面开凿痕迹依旧留在那里，难道说有什么宝贝，在这石壁后面不成？

　　心里想着，徐洛忽然做了一个极为大胆的举动，他将全身的真元调动起来，将力量灌注于手臂之上，低吼了一声：“破军七杀！”

　　“大山崩！”

　　砰！

　　一拳轰在眼前的石壁上面。

　　紧接着，一声轰然巨响，挡在徐洛眼前的这面石壁，竟然……碎开了！

　　徐洛的脚下也是一阵剧烈的颤抖，随后，一片光芒，扑面而来！

　　徐洛顿时被眼前的景象，给惊呆了！

　　破碎的石壁后面，是一间巨大无比的石室！

　　石室里面，光芒璀璨，不知什么东西在发光，竟然将巨大的石室映照得如同白昼一般！

　　甚至有些刺眼的感觉！

　　恍惚间，徐洛看见石室的正中，竟然有一个人，背对他盘坐在那里。

　　随即，丹田中的摇光星传来一阵阵剧烈的悸动，将徐洛给惊醒过来。

　　再一看去，徐洛不由倒吸了一口凉气，那哪里是一个人，分明是一具骷髅，背对着他，盘坐在那里！

　　骷髅的身上，还披着一件黑色披风，那披风不知什么材质制成的，居然还保存完好。

　　同时，这个骷髅的身上，散发着一股磅礴的威压！

　　让人情不自禁有种想要朝他跪拜的念头，若不是丹田中摇光星魂不断刺激着徐洛，他现在连站稳都有些困难！

　　压力太大了！

　　“晚辈徐洛，不知这是前辈闭关之所，贸然打扰，还请前辈见谅！”徐洛朝着那骷髅的背影躬身施了一礼。

　　不管怎么说，也是他打破了这里的宁静，不然的话，可能百年千年，都不会有人闯进来。

　　徐洛说着，迈步向着里面走进来，说也奇怪，那种无形的庞大威压，在他躬身施礼之后，竟然变得小了很多，甚至可以忽略不计。

　　这尊骷髅静静的盘坐在那里，骨头散发着莹白的光芒，仔细看去，竟然如同白玉雕琢出来的，给人一种不真实的感觉。

　　“得罪得罪。”徐洛嘴里咕哝着，然后四处看着，他先是看见头顶的穹顶上面，镶嵌了足有上万枚夜明珠，大大小小，星罗棋布的排列其中，如同满天星斗！

　　仔细看去，徐洛竟然在上面发现了北斗七星！

　　天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，这七颗星……用七颗硕大明亮的夜明珠，按照星位排列在那里，熠熠生辉。

　　“好大的手笔！”徐洛看着石室穹顶那满天星斗，忍不住赞叹了一声。

　　随后，徐洛四下打量着，发现这间巨大的石室里面，除了穹顶那些按照星斗排列的夜明珠之外，就只有中间那具披着黑色披风的莹白骷髅。

　　除此之外，空无一物！

　　可丹田中的摇光星魂依旧悸动不已，徐洛把目光落在那具骷髅身上，抽着嘴角说道：“难道是那件披风？这不好吧……”

　　过了一会，徐洛又为难的道：“这有点太过分了吧？人死为大，我去扒人家衣服，那算是怎么回事？”

　　又犹豫了一会，徐洛咬着牙道：“算了，反正这位前辈已经死去多年，留着这件披风也没什么用了，大不了，我一会把您安葬了就是！”

　　“嗯，无耻就无耻吧，宝物留给有缘人……不都是这么说的吗？”

　　徐洛的嘴里咕哝着，缓缓的朝着这具骷髅走了过去。

　　在距离骷髅还有十几步的时候，徐洛停下脚步，喃喃道：“我怎么会有这种想法？该死……谁在影响我？”

　　忽然间，面前那具披着黑色披风的骷髅，缓缓转过身来。

　　骷髅头上的眼睛位置明明是两个孔洞，但徐洛却从那上感受到了一股浓浓的嘲弄味道！

　　“这……是活着的？”徐洛说着，不由得浑身猛的一颤，一股寒气，从心底升起。

　　咔嚓！

　　就在徐洛宁神戒备，无比谨慎的看着这具莹白如玉的骷髅时，这具面向他的骷髅忽然间发出一阵骨骼碰撞的声音，哗啦啦……直接散开，落在地上，成为一堆碎骨！

　　随后，这堆碎骨竟然缓缓的，化作了无数的光点！

　　光点飞舞起来，渐渐的，形成一道人影，竟是个道骨仙风的老者，一脸怪异笑容，上下打量着徐洛……


第0137章 开阳启

　　“这……”徐洛真的是被这一幕给惊呆了，他有些茫然的站在那里，看着眼前光点凝聚出来的这个老者，嘴角剧烈的抽搐着，有一种很强烈的……想要转身逃跑的欲望！

　　“你是谁？”一道意念，忽然间传到徐洛精神深处。

　　“晚辈徐洛。”徐洛下意识的想到。

　　接着，这光点形成的老者十分人性化的挑了挑眉梢，又是一道意念传来：“你就是北斗选中的传承者吗？太弱……太弱了！”

　　嗯？

　　徐洛顿时一愣，他猛然间想起自己昏迷时曾做过的那个离奇古怪的梦！

　　那座摇光星殿，还有那扇门！

　　记得当时就有人对自己说，自己是北斗选中的传承者，然后又说自己太弱……

　　醒来后，徐洛觉得那梦虽然荒诞，但却太过真实，所以心中暗自发誓，想要变得更强，解开自己丹田中七颗北斗星魂的秘密。

　　可今天……自己却是清醒的！

　　“您……您到底是谁？”徐洛问道。

　　“我？我已经不记得我是谁了……”光点形成的老者发出一声幽幽叹息，然后缓缓道：“求长生，修长生，筑基向道百万年，到头来，终不过一场空……”

　　徐洛听得云里雾里的，这时候，见这老者的目光再次投向自己，那眼神中，竟然还带着丝丝羡慕。

　　“我苦修无数年，忘记了时间，忘记了岁月，一心向道，但天却不垂怜与我，奈何，奈何！”

　　随即，这光点形成的老者忽然间变了一副脸孔，变得狰狞无比，咬牙切齿的看着徐洛。

　　“你这娃娃，又凭什么天生星辰体质？又凭什么能得到北斗垂青？又凭什么能成为传承者？你这么弱，不若成全了我吧！”

　　说着，这老者化作一条光链，竟然朝着徐洛便扑了过来！

　　轰！

　　一股磅礴的气势，猛然间在这石室中散开！

　　徐洛当即喷出一口鲜血，全身上下的骨头都快要被压碎了！

　　“嗷呜！”

　　一声尖锐的、类似猫叫的凄厉叫声想起，一道黄色的身影，直接扑向这条光链。

　　“幼小的九阶灵兽？也敢来惹老祖我？去死吧！”石室中猛然间传来一声咆哮。

　　那条光链化作一条光鞭，狠狠抽向那道黄色身影。

　　“喵喵，不要！”徐洛浑身上下被压得快要散架，目眦欲裂的看着冲上去的喵喵。

　　啪！

　　光鞭狠狠抽在喵喵的身上，将喵喵抽飞出去，狠狠撞在石室的墙壁上面，将那坚硬无比的石壁撞得龟裂开来，唏哩哗啦的掉下一大片碎石。

　　喵喵也被埋在里面，生死不知！

　　“啊！老东西，爷跟你拼了！”徐洛见喵喵生死不知，眼珠子都红了，猛然间凝聚起身上所有的力量，摇光星魂上面光芒爆闪。

　　“摇！光！爆！”徐洛怒吼着，咆哮着，冲向这条光鞭。

　　砰！

　　徐洛的身体被光鞭狠狠抽中，高高飞起来，飞向石室的穹顶，天旋地转中，徐洛感觉自己伸手便可摸到石室穹顶上的那些夜明珠……

　　呼！

　　到了最高处之后，徐洛的身子开始极速向下跌落。

　　“哈哈哈，老祖苦等无数年，终于等到你了，来吧！将你的灵魂……献给我吧！”光鞭中发出一阵狂笑，直接冲向下坠的徐洛。

　　轰隆！

　　被埋在碎石中的喵喵忽然间化作本体，崩飞碎石，朝着光鞭咆哮一声，一道光芒直接射了出来。

　　这光芒中蕴含着一种可怕的力量，仿佛要将这片空间都给毁灭一般！

　　“咦？是吞天狸一族的？”光鞭中发出一声惊呼，声音中仿佛还带着一丝恐惧。

　　轰隆隆！

　　这道光芒直接打在光鞭之上，将这道光鞭打得一阵哀嚎，只可惜这股力量还是太弱，并没能阻止光鞭的动作。

　　“该死的……吞天狸，等大爷吞了他的身体，再来找你算账！”光鞭中发出一阵狂怒的声音，瞬间钻入到徐洛的身体当中，随即，这座石室……轰然倒塌！

　　喵喵化作一道黄色光芒，直接射了出去，才没被迅速坍塌的石室给埋在里面，至于徐洛的身体……则在刹那间，消失得无影无踪！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！该死的！混蛋！为什么不听我的话？你这混蛋！该死该死该死！”喵喵站在狭窄的通道中疯狂的咆哮着，然后回过身，冲向被掩埋的石室中疯狂的扒起来。

　　一时间，碎石纷飞，坚硬的石头，在喵喵的爪子下如同豆腐一般脆弱，迅速的化作粉末。

　　可扒了半天，几乎将这证监石室给完全扒拉了一遍，喵喵也没能发现徐洛的踪影。

　　到最后，喵喵发出一声惊天动地的怒吼，一股无比恐怖的力量，顺着喵喵的身体爆发出来，他咆哮着，身子化作一道光芒，顺着狭窄的山腹通道，冲向来路。

　　速度如同闪电一般，顺着进来的洞口，直接冲了出去，飞天而起，一路消失在天际。

　　……

　　徐洛整个人已经完全昏厥了过去，在这一刻，他深深感受到了自己的弱！

　　面对这邪恶而又可怕的老者，他竟然没有一丝丝反抗的能力！

　　一路被光鞭裹挟着，沉入神女峰的山谷腹地！

　　那些坚硬的石壁，此刻全都化作空气一样的物质，等他们穿过之后，却又直接恢复原样。

　　徐洛不知道的是，当喵喵冲出神女峰，他不断下沉的时候，之前他打破的那处石壁，也在不知不觉当中，悄然恢复！

　　若是再有人经过那里，一定无法看出，那个地方，曾经发生的事情！

　　轰！

　　光鞭卷着徐洛的身体，落到神女峰内部的腹地，在这里，竟然也有着一间石室。

　　石室不大，但很干净，里面桌椅床铺一应俱全。

　　光鞭将徐洛的身体放在一张寒玉床上，随即化作人形，站在徐洛面前，一脸贪婪的看着昏迷中的徐洛。

　　“哈哈哈，这么多年，上天终于厚待老祖一次，竟然送来一个星辰体质的少年，哈哈哈哈，星辰体质啊！虽然很弱，但……真的很好啊！用不了多少年，老祖我……便又可以重出世间，叱咤天下了哇哈哈哈哈！”

　　老者狂笑着，如果有泪水，他一定会笑得流泪的。

　　“七星之魂……全部给我觉醒吧！你们选错了传承者，跟错了主人！跟着老祖我，总有一天，老祖会让你们北斗七星重现辉煌的！”

　　随着老者低沉的怒吼，一股十分恐怖的力量，顺着他身上蔓延开来，将徐洛的身体笼罩在里面。

　　同时，徐洛丹田中的七颗北斗星魂，竟然一颗颗，缓缓的，全都泛起了亮光！

　　天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光……这七颗星随着老者的这股磅礴的力量，全都散发出了光芒！

　　“哈哈哈哈，星辰之体，北斗的传承者！太好了！真的是太好了啊！”老者兴奋得几乎不能控制自己，狂笑着，双手在虚空中连连结印！

　　“很快……你就属于我了！”老者赞叹着：“真是一具完美无瑕的身体啊！”

　　轰！

　　就在这时，徐洛的丹田当中，那七颗北斗星魂，忽然间，被一道光给连在了一起，接着……一道光芒，顺着徐洛的丹田中，猛然间朝着光点形成的老者射了过去。

　　噗！

　　正在聚精会神结着各种神秘而又复杂手印的老者被这道光芒顺着眉心直接洞穿而过！

　　“这……这不可能，这小子……才大剑师的微弱实力，怎么可能唤醒星魂，不可能……这不是真的！”

　　“老祖我修炼星辰之力无数年，对星辰之魂有无尽的了解……这不可能发生！”

　　“这不是真的！”

　　光点形成的老者被射中眉心之后，全身所有的力量正在以一种飞快的速度，开始往徐洛的丹田中汇聚而去。

　　老者拼命的结着手印，想要阻止自身力量的流失，但却毫无效果，他只能眼睁睁的，看着身体中的力量，往躺在寒玉床上面的徐洛身体中流淌而去。

　　“不！这不是老祖我要的结果！老祖我比这小子强百倍……不，千倍……万倍！为什么不能是我？为什么不能！”

　　老者疯狂的咆哮着，他张牙舞爪，想要冲上来攻击徐洛，但却被徐洛丹田中七星连在一起射出那道光芒给定在那里，一动也不能动！

　　“不……不要……我错了，我知道错了，七星之魂……你们受了老祖大半的力量，可以住手了，放过我吧，我再也不敢了！”

　　“你放不放？再不放老祖宁可灵魂自爆！大不了大家同归于尽！”光点形成的老者面目狰狞而又扭曲，疯狂的威胁起来。

　　只可惜，定住他的这道光芒，根本就无动于衷，完全不理会他的哀求或是威胁。

　　浩瀚磅礴的力量源源不断的流进徐洛的丹田中，都往那颗摇光星魂上汇聚而去。

　　到最后，光点形成的老者身上的光芒越来越淡，他的声音也越来越微弱。

　　几乎就要听不见了！

　　终于，摇光星魂光芒大盛，散发出一股浩瀚的力量，将徐洛的身体包裹在里面，刚刚徐洛受的那些伤，瞬间全部恢复如初！

　　那光点形成的老者，则在此时消失得无影无踪，最后那一点点的力量，也完全的……被吸进了徐洛的丹田当中。

　　随后，那颗开阳星魂，开始一点点的……缓缓的，缓缓的，散发出了，一丝微弱的光芒。


第0138章 星辰老祖

　　徐洛又做了一个很长很长的梦，梦里面，他再一次的来到那扇门前。

　　巍峨高大，气势恢宏！

　　古朴而又神秘的气息弥漫在这扇门上！

　　徐洛抬起头，仰望着这扇门，它高不知有几万里，矗立在那里，如同一扇天门！

　　“我怎么又来到了这个地方？”徐洛心中刚刚生出这种想法，一道意念，便传到他的精神深处。

　　“你受伤了，伤的很重，自然就会回到你的意识本源上来。”

　　“我没有死？”徐洛有些惊讶，毕竟那光点形成的老者太强大了，强大到他哪怕使用除摇光爆，对那老者来说，也如同儿戏一般。

　　“当然，你是传承者，怎么可能会死？不过……摇光爆，却并非万能，而且……它也不是让你这么用的。”

　　苍凉而又古老的意念，似乎带了那么一点点的情绪：“摇光爆，是要等到你极为强大的时候，瞬间凝聚身体中的力量，又瞬间爆发出来，给敌人致命一击。而不是同归于尽的手段。”

　　“我懂了，可我现在没有自保的能力。”徐洛有些失落的低下头，他又何尝不知道摇光爆不是万能的？可现在他的实力，又有什么更好的手段呢？

　　“你的丹田中，开阳星魂开启，等你醒来的时候，你会发现自己的不同之处。”

　　“什么？开阳星魂觉醒了？这么好！”徐洛十分惊喜，他一直不知道其它星魂需要什么条件才能觉醒，也试了好多次，但都没反应。

　　却没想到今天竟因祸得福，开阳星魂觉醒了！

　　“你也不需要高兴的太早，开阳星魂的觉醒，需要比摇光星魂多十倍的能量，才能觉醒下一颗星魂，而下一颗玉衡星魂……则需要开阳星魂的百倍……再下……”

　　“天呐，好了好了，可不可以不要这么早就打击我？”徐洛赶忙叫停了这道苍凉古老的意念，说道：“你给我留点念想吧……不然我会觉得我的人生从此一片黑暗！”

　　“这是你的宿命，作为继承人，你逃不开的。”

　　“那么你呢？”徐洛忽然间抬起头，凝视着眼前这扇顶天立地的巨门，他问道：“你又是谁？”

　　“我是摇光。”声音苍凉而又古朴，很平静，听不出悲喜。

　　“什么？你是摇光？你的意思是……你就是摇光星？”徐洛这下真的被惊呆了，他简直不敢相信这一切是真的。

　　“是的。”

　　“可是……你为什么会出现在我的身体里？还有，为什么现在这时候，你愿意跟我沟通了？之前呢？上次来到这里，你却不怎么搭理我！”徐洛问道。

　　“那时候，我还没能彻底觉醒，但这一次，吸收了这个强者身体中的能量，我已经完全觉醒。”

　　“原来是这样，可我还是有点不明白，你是摇光，那天上现在亮着的，是什么？”

　　“是我的星体。”

　　“那你为什么会出现在我的身体里？”徐洛再次问道。

　　“以后你会知道。”摇光的意念到此为止。

　　随后，任凭徐洛怎么询问，摇光也没有再回答他一个问题。

　　“哼，真是小气！想忽悠爷，又不给爷好处，这天底下哪有那么多的好事儿？”徐洛嘴里气呼呼的咕哝着，走来走去。

　　“莫名其妙的进入到爷的身体里，拼命的吸收着爷的血，爷快被你们弄到破产了！却不告诉为什么，真是过分！”

　　“原本你一个无底洞也就罢了，如今又多了一个叫开阳的无底洞，十倍！你让爷去哪弄那么多的精纯能量？今天这一个莫名其妙的老东西就差点要了小爷的命……”

　　轰！

　　应该是受不了他没完没了的嘟囔了，一股强大无匹的力量，猛然间轰到徐洛身上，将他轰出这个地方。

　　徐洛被这股力量轰出来之后，并没有直接醒过来，而是发现自己到了另一处虚无的空间。

　　随后，他的脑海中，猛然间多了很多东西！

　　“破军七杀？”

　　“摇光步？”

　　“摇光爆？”

　　“这不是我本来就会的吗？”徐洛恍惚间，嘴里还咕哝了一句，可随即，一幅幅画面，传递到徐洛的精神深处，让他顿时说不出话来。

　　画面中那人，跟徐洛一模一样，在不断的施展着三种功法。

　　破军七杀中的七记杀招，在徐洛脑海中画面里那人手中施展出来，威力远比徐洛施展的大得太多！

　　摇光步也同样如此，对方施展出来的摇光步所能达到的速度，让徐洛感到汗颜。

　　而摇光爆……就更夸张了！

　　精神深处那一幅幅画面中，里面那个跟徐洛一模一样的人，神一般的施展摇光爆！

　　随手一巴掌派出去，也能打出摇光爆！

　　一个飞踹踹出去，也能打出摇光爆！

　　一剑刺出去，也能刺出摇光爆！

　　一刀砍出去，也能砍出摇光爆！

　　“我靠！”徐洛看得目瞪口呆，随后又如痴如醉。

　　精神深处那画面中的自己，不知道有着多强的实力，几乎每一击打出来，都可以打出摇光爆的效果来。

　　而本身看上去，只像是发出了一个消耗极大的杀招，但却并没有像徐洛一样，施展完摇光爆之后，整个人便虚弱到极致。

　　“这好像……是这三种功法，全都修炼到极致完美的时候，所能展现出来的威力。”徐洛嘴里咕哝了一句，随后，他开始死死盯着画面中，那个自己，施展破军七杀。

　　过了一会，徐洛也跟着开始学起来。

　　虽然力量的运行方式大致看上去差不多，但细微处，却依旧是存在着诧异的！

　　这就像是同样的一篇文章，一百个人，就会有一百种理解！

　　这几种功法虽然当初是直接出现在徐洛脑海中的，就像已经修炼了很多年一样。

　　但这终究不是真的，而是摇光星魂强行将它们加在徐洛的精神识海中的。

　　所以对这些功法的理解，肯定是有所不同的。

　　直到今天，摇光星魂才将真正完美的武技，展现给徐洛。

　　徐洛并没有再抱怨，因为若是一开始就把这些完美武技给他，他也未必能够真正的完全领悟。

　　终究要有一个熟练的过程的。

　　徐洛一遍遍，不知疲倦的在这莫名空间中推演修炼起破军七杀、摇光步和摇光爆来。

　　也不知时间究竟过去了多久，反正他这三门功法，在暗影摇光心法的配合下，已经推演修炼了几千次！

　　才忽然间感觉到身上传来一阵微微的冰冷感觉，随即，徐洛睁开双眼。

　　映入眼帘的，是一间朴实的房间，石桌石凳，就在不远处，那冰冷的感觉，是从身下传来，徐洛伸手摸了一把，有种很冰的感觉，坐起来之后，看了一眼，却是愣了半天。

　　“这是……一整块寒玉，雕琢出来的床？”徐洛惊讶得嘴巴都有些合不拢，喃喃道：“这东西……简直是无价之宝啊！”

　　说着，他站起身，朝着石室中的一个书架走了过去。

　　书架上的书籍并不多，几乎都是用古老的神文写成，徐洛当年跟皇甫诗诗一起研究过神文，对这些超级古老的文字，多少有些涉猎。

　　随便打开一本，上面好像是一个任务的传记，徐洛慢慢的看了起来。

　　“星辰老祖？啧……这人真是自恋，有什么本事，敢自称星辰老祖？”徐洛只看了几眼，便忍不住咕哝了一句。

　　随即，他微微一怔，忽然想起上面那间石室的穹顶上，用价值连城的夜明珠镶嵌着的星辰图！

　　“莫非……今天要抢走我身体这老头，就是什么星辰老祖？”徐洛忍着惊讶的心情，接着往下看去。

　　“余一生，苦寻长生之道，又敬仰星辰，钻研斗转星移之术，最终发现一桩隐藏在星辰中的天大秘密，若能掌握，必将纵横天下，甚至可求得长生！”

　　“吾少时愚钝，不得开悟，拜师神女峰上天璇门派而未果，余心下深恨之，发誓有朝一日，必将这门派风水破去！”

　　“天璇的人今日又来挑衅，吾不是对手，只能忍气吞声，对他们的恨意更深！”

　　“今天打杀了一个天璇的少女，好嚣张的一个女人，不杀不足以平心头之恨，只是她死前的眼神，让吾心中有了丝丝悔意，只是一个不懂事的小姑娘罢了，是被门派教坏的！”

　　“今天终于打通了进入神女峰内部的通道，吾要在此，建立一个属于自己的闭关场所！”

　　“修炼之人，要有大毅力，吾决定凿穿神女峰，凿出一条登天之路！”

　　“吾在此修炼八百余年，甚至对天璇的恨意，都快要被时间完全磨灭，今寿元将尽，而那隐藏在星辰中的秘密，吾却只研究出来点滴，不甘！”

　　“今日打杀了数百天璇弟子，嚣张霸道，还是当年那副样子！几百年过去，还是没有半点长进！最后惊出天璇宗主，但在老祖面前，什么宗主，完全不堪一击！”

　　“老祖命数将尽，但心中却有诸多不甘，好在老祖用星术推演出三千年后，将有北斗传承者来到这里，那人还有星辰体质，正好可以让老祖重生！”

　　“老祖推演不出北斗传承者的真正由来，太过浩瀚宏大，老祖的识海都快要崩溃了！老祖也不知这是福是祸……”

　　徐洛看到最后，那上只写着一句话：“若你能看到这一页，便说明，你是北斗传承者，老祖注定无法逆天，已经逝去！”

　　最后还有六个字，看得徐洛满头黑线：“真他妈的倒霉！”


第0139章 天璇圣女

　　这个亦正亦邪的星辰老祖，还真是个妙人，掌握着神奇的推演之术，竟然能够推算到数千年后的事情！

　　实在了不得！

　　尽管星辰老祖设下圈套，想要夺舍占据他的身体，但徐洛对这个倒霉蛋真的有些恨不起来。

　　要不是星辰老祖设下这个长达数千年的圈套，摇光星魂也不可能完全觉醒，开阳星魂更不用说。

　　虽然又多了一个无底洞，但徐洛此刻还是很欢乐的。

　　尤其是看着星辰老祖最后那句话——真他妈的倒霉！

　　徐洛更是哭笑不得，有种不知道说什么才好的感觉。

　　“罢了，您老人家聪明一世，活了那么多年，又机关算尽，能在数千年后的今天醒过来看一眼强大的我，也算可以了。”徐洛嘴里咕哝着，然后四下扫荡了一圈。

　　除了书架上几本古老的书籍之外，徐洛还找到了一尊青铜小鼎，只有巴掌大小，上面镌刻着的那些神秘花纹，倒是让徐洛看起来有些眼熟。

　　仔细回想一下，徐洛差点惊呼出声，这小鼎上刻着的这些东西，虽然无比细微，但却跟自己看见的那扇星门上刻着的东西十分相似！

　　“难道这是一件古物不成？”徐洛试着用精神力去沟通了一下，却是没能得到任何回应，研究半天，也没发现其他异常，只能将它先收起来，扔进了储物戒指中。

　　“也不知道喵喵怎么样了，它一定以为我已经死了吧？”徐洛轻声自语着，然后打开石室的门，顺着一条十分古老的通道，向外走去。

　　这条通道，跟星辰老祖开凿出的那条通道相连，只是被星辰老祖用阵法给封印住了，不然的话，当年曹天一那些人，早就发现这里了。

　　徐洛按照星辰老祖说的方法，很快找到了跟那条他开凿出来的通道相连的地方，按照另一本古籍上的记载，徐洛用了两个多时辰，才从阵法中走出来。

　　进入到了曹天一他们当年走过的那条通道，回头看看，石壁上刀削斧凿的痕迹依旧，看不出任何异常！

　　“这星辰老祖的能力，的确很强大，已经超出了凡人的认知。”徐洛轻声叹息道：“可惜，终究还是难免一死。”

　　犹豫了一下，徐洛还是决定先去见凤凰，他记得自己昏迷的时候，石室坍塌，也许，那边的通道已经被堵死了。

　　当徐洛顺着那幽深的水潭钻出来的一刹那，忽然间感觉到上面有人，徐洛顿时微微一惊，水蓝出鞘，破军七杀第四杀大山崩的力量，瞬间凝聚在水蓝上面。

　　“徐洛，真的是你！”一个充满惊喜的声音，在头顶上方想起。

　　徐洛瞬间将水蓝收了回去，破军七杀的力量，也消弭无形。自从在摇光星魂将他带入的那片神秘空间修炼了不知有多久后，徐洛对自身修炼的几种功法的掌控，已经较之过去，有了极大的提升。

　　哗啦！

　　徐洛从水中一跃而出，跳到杂草丛生的岸上，一道红色身影，瞬间出现在徐洛眼前。

　　凤凰那张没有任何掩饰的绝色的脸，充满欣喜的望着他。

　　徐洛咧嘴一笑：“凤凰，好久不见。”

　　凤凰看着浑身上下湿漉漉的徐洛，站在那里，面带笑容的看着自己，心中五味杂陈，说不出的感觉。

　　凝眸注视了徐洛半天，凤凰才忽然展颜一笑：“你能来，我很开心！”

　　徐洛运转真元，将身上的衣服蒸干，一片片水汽顺着徐洛的身上冒出来。

　　凤凰静静的看着，然后说道：“你的实力提升的很快，竟然进入到大剑师的行列了！”

　　“是啊是啊，有没有觉得我很厉害？”徐洛嘿嘿笑了笑，然后眉梢一挑：“你怎么会知道我在这？是专门过来等我的？你见过秋水断了？”

　　凤凰白了徐洛一眼，说道：“你真胆大，竟敢走这条路，我告诉你，这条路很邪门，曾经有好几个天璇弟子进入这条路神秘失踪的！”

　　徐洛抽了抽嘴角，心中暗道：好吧，星辰老祖，你不是亦正亦邪，你这老家伙死了以后就彻底邪了啊！这些失踪了的天璇弟子，不用说，肯定是被星辰老祖掠走，至于去哪了……那就谁也不知道了。反正现在星辰老祖已经死了。

　　“还好，除了爬神女峰有点累。”徐洛说道。

　　“好了，这里虽然人迹罕至，但也不是说话的地方，我给你安排个地方，你先藏起来。”凤凰说着，拖过徐洛的手，然后说道：“没想到你跟我师叔还能认识，这次师叔过来，师父很可能有救了，要是那样，就太好了！”

　　此时的凤凰，早没了风月楼时的慵懒妩媚，整个人更像是一个单纯的少女。

　　但徐洛却是微微有些心痛，他知道，凤凰做出这个样子，是为了给自己看的。

　　是在告诉他：我很好，我在门派中很开心！

　　“能不能，带我渐渐你的师父？”徐洛严肃的问道。

　　“这个……不太好吧？”凤凰白皙如玉，细腻嫩滑的小脸，微微泛起一抹红晕，轻声说道。

　　“嗯？怎么不好？我来就是为了这件事的啊！”徐洛有些急，看着凤凰说道：“不见到你师父，怎么解决你的问题？”

　　“可……可这一来有些太快了，人家……人家还没有心理准备。”凤凰吞吞吐吐的说道：“二来……你现在也没有叫板天璇的实力，就算我肯跟你浪迹天涯，但你……终究是有家的啊！他们万一不顾一切，去报复你的家人，那可怎么办？再说，我也舍不得现在丢下师父不管……”

　　徐洛满头黑线的看着一脸娇羞的凤凰，刚想澄清，可看着凤凰那可怜兮兮的小模样，徐洛忽然觉得自己要真这么说了，恐怕这女人会立即发飙啊！

　　挑了挑眉梢，徐洛轻咳一声，说道：“不管怎么样，作为晚辈，来到这里了，见见你师父总是情理之中，那件事……大不了我不提就是。”

　　“你真的能忍住不提？”凤凰看着徐洛，忽然噗哧一声笑出来：“好啦，人家是逗你玩的呢，你果然已经变坏了……以前，你可是不会这样哄女孩子，顾忌女孩子想法的呢。说，我走了之后，你是不是跟谁……嗯？”

　　徐洛目瞪口呆的看着凤凰，随即大怒，又被这女人给耍了！

　　真是该死！

　　她那么狡猾，在风月楼那种地方待了那么多年，什么样的人她没见识过啊！

　　“哼哼，很得意是吧？觉得你师叔来了，就有人给你撑腰了是吧？”徐洛冷笑两声：“是不是，就觉得没有人敢继续逼你嫁给不喜欢的人了？”

　　“难道不是吗？我师叔很厉害的！”凤凰皱了皱眉头，说道：“而且长老们，总会顾及一些影响的。”

　　“我说凤凰，你好歹也是在风月楼那么多年，好吧，你别瞪我，我知道你守身如玉，可这人心险恶，你总见识过吧？你真的觉得，凭你师叔一人，就能扭转整个天璇的观点？”

　　“要是加上我师父呢？”凤凰有些不服气的道。

　　“若你师父没有走火入魔，又有谁敢逼你做不愿的事情？”徐洛苦笑道：“但现在，你能保证九玄天心就可以救你师父？傻姑娘，你要不信，现在去看看，你师叔要是能拿出九玄天心救你师父，我就输给你！”

　　“你……你说我师叔舍不得九玄天心？”凤凰一脸不信。

　　“不，你师叔那么痴情的人，满头白发为谁白？他怎么会舍不得？我的意思是……你师叔他，没机会拿出来！”徐洛轻叹一声，心中暗道：秋水断，还真是个正人君子，只可惜，你太小看了那些魑魅魍魉的小人了！

　　“这……这不可能，大长老听说这件事，直接让我出去把师叔接进来，大长老她……还是很公允的！”

　　“那就拭目以待吧，不过，凤凰，你还是先带我去见你的师父，我不能保证能治好她，但真的可以试试。”徐洛说着，正色看着凤凰：“你总要相信我一次！”

　　凤凰低垂眼睑，幽幽叹息一声：“我自然是相信你的，若不愿相信你，我们之间，也不可能有任何交集的……”

　　说着，转身离去：“跟我来吧。”

　　徐洛赶了几步，跟凤凰并肩走在一起，凤凰轻笑道：“你穿着天璇低级弟子的衣服，敢跟我这天璇圣女并肩走在一起，胆子当真不小，被人看见，肯定斥你不分尊卑。”

　　“切，敢当着你这圣女面斥责她的人，你这圣女也挺失败的！”徐洛毫不犹豫的还嘴。

　　“什么她的人，你跟我有什么关系？”凤凰红着脸啐了一口。

　　徐洛撇撇嘴，叹息道：“我从战场下来，千里万里的赶来看你，原来就得到这样的待遇。”

　　凤凰斜了徐洛一眼：“那你还想怎样？要不要，我这就披红挂彩嫁给你？”

　　“这个……还是算了吧，我怕被人砍死。”徐洛老老实实的回答道。

　　凤凰白了徐洛一眼，没有再说什么。之前秋水断告诉凤凰徐洛来找她，凤凰便急忙安排下去，做了一系列的准备。

　　不管怎么说，她如今在门派内，还是有些威信的，并非所有人都站在她的对立面。

　　所以这一路上，徐洛他们并没有遇到任何危险，一直来到了天璇宗主居住的院落门前。

　　凤凰才停下脚步，转头看着徐洛。


第0140章 李文汐

　　“徐洛，虽然不知道为什么，我就是愿意相信你，我也喜欢跟你在一起时的感觉……”

　　徐洛满头雾水的看着凤凰，不知道她在这里跟自己说这番话，想要表达什么。

　　凤凰接着说道：“但我的师父，从小将我养大，跟我情同母女，我希望，一会见了师父，她若是说什么难听的话，你不要介意，我其实也没指望你能治好师父，只想让她见见你。”

　　徐洛点点头，看着凤凰笑着说道：“不用这么严肃，你也无需担心什么，我的身体，能够用一年时间，从一个羸弱到不能修炼的体质，成长为今天的大剑师境界，就说明，我还是有些本事的。所以，放心！”

　　凤凰笑起来：“我知道。”

　　这个聪明的少女，虽然一直看不透徐洛，但却直觉的觉得这个人不简单！

　　她没有对他用过心机，她从一开始，就对徐洛示好，那时候，她的师父还没有走火入魔。

　　所以，凤凰结交徐洛，是真的看好他，想做他的朋友。

　　徐洛自然也清楚这点。

　　跟在凤凰的身后，一路进了宗主的院子。

　　院子里面还有几个年轻的少女，见到凤凰，都是一脸欢喜的叫着师姐，然后对穿着天璇低级弟子服装的徐洛十分好奇。

　　她们没见过徐洛，也没见过这么大胆子，敢跟圣女并肩走的低级弟子。

　　但都没有多问，只是偷偷的打量着。

　　“你的这群师妹，对你倒是很尊敬。”徐洛轻笑着，对凤凰说道。

　　凤凰轻叹道：“也只有她们，是真心尊敬我了。”

　　“放心，很快，所有人都会这样！”徐洛说道。

　　“但愿吧。”凤凰只当徐洛是在安慰自己了。

　　来到李文汐居住的门前，凤凰轻声说道：“师父，徒儿带一个朋友来看您。”

　　“咳咳……进来吧。”里面传来两声咳嗽，伴随着一个虚弱的女子声音。

　　凤凰小心的推开门，让徐洛进来之后，又轻手轻脚的把门关上，然后带着徐洛到了里间。

　　一个相貌极美，看上去也就二十八九岁的女子，正坐在一张软椅上，面上的憔悴之色依旧无法掩饰她那惊人的美。

　　凤凰已经算是极美的女子，但跟眼前这女人比起来，却是多了几分青涩。

　　眼前这女子，就像是一枚熟透了的果子，娇艳欲滴，哪怕是徐洛这种没有过什么经历的少年，被她抬起头看一眼，也会有种面红耳赤手足无措的感觉。

　　不过，更让徐洛心动的，却是丹田中……开阳星魂传来的那一丝丝悸动！

　　“你就是凤凰经常提起的徐洛？”女子的声音虽然虚弱，但却很软很动听，目光柔和的上下打量着徐洛。

　　“晚辈徐洛，见过前辈！”徐洛躬身施礼。

　　眼前这女人看着年轻，但却是跟曹天一秋水断那些人同辈的，实际年龄肯定比她的这张绝色的脸要大得多。

　　“免礼，凤凰经常提到，她在世俗中，有一个很好的朋友，今天能见到你，我很高兴。”女子虽然虚弱，但言谈举止中却自有一股威严。但看得出，她似乎挺喜欢徐洛的。

　　徐洛看了一眼一旁静立的凤凰，笑着说道：“晚辈能有凤凰这样的朋友，也是晚辈的福分。”

　　“呵呵，是不是福分……现在还很难说。”女子说着，抬起头，目光灼灼的看着徐洛，轻声说道：“如果我要你带着凤凰离开天璇，你敢吗？”

　　“师父……”凤凰在一旁大急。

　　“你听师父说。”女子轻咳了两声，凤凰赶忙过去照顾，女子摆了摆手，轻叹道：“你师叔来了，其实也是没用的，九玄天心……虽然是世间罕有的灵药，但对我的问题，却于事无补。”

　　女子说着，轻轻拍了拍凤凰的手：“凤凰，师父并不担心自己，生与死，皆有定数，但师父唯一放不下的，就是你。你的性子很执拗，不是那种肯妥协的人，就算你为了师父，将自己嫁出去，你以后也绝不会幸福……”

　　“为了师父，我什么都愿意做。”凤凰的声音很轻，有些飘渺，但语气，却是前所未有的坚定。

　　“傻孩子，师父已经这样了，还有什么不能看开的？那条密道，那些人不知道的，只要徐洛有胆量带你离开，师父没什么放不下。”女子说着，看着徐洛，说道：“你还没回答我呢，年轻人。”

　　徐洛笑了笑，看了一眼一脸紧张的凤凰，说道：“我自然是敢的，不过……”

　　“不过什么？”女子看着徐洛。

　　“不过我想说的是，宗主可否先让晚辈看看？能不能治好宗主的病？然后再探讨这种让人有些丧气的话题？”徐洛说道。

　　“你？治好我？呵呵，年轻人，你知道我得了什么病吗？”女子有些惊讶的看着徐洛，继而脸上露出苦笑之色，微微摇头。

　　凤凰这时候在一旁轻声说道：“师父她不止走火入魔，而且……还中了毒。”

　　“什么？中毒？”徐洛这下是真的有些惊讶了，凭借李文汐的实力和地位，什么人敢对她下毒？

　　“准确的说，是中毒之后，走火入魔。”李文汐淡淡说道：“事已至此，也没什么好说的了。”

　　“凤凰，到底是怎么回事？谁下的毒？为什么你如此平静？”徐洛看着凤凰，一脸不解。

　　凤凰露出一丝苦笑，看了一眼师父，然后才说道：“是师父自己。”

　　“自己下毒毒自己？”徐洛目瞪口呆的看着李文汐，感觉自己的智商都快有些不够用了：“这怎么可能呢？”

　　“师父当日为了突破剑尊桎梏，使用了一种奇毒的灵药，只要冲关成功，便可将这灵药中的毒性压制住，然后慢慢排除体内，而当时，师父是有百分之百把握的。”

　　凤凰幽幽说着：“可谁想到，那株一直保存在宗派藏宝室中的灵药，药性不知被谁抽走了一分，平时根本感觉不到，只有真正用到的时候，才会察觉出来，只是那时，已经晚了。”

　　“而有权利进入藏宝室的，整个天璇，除了师父，就只有大长老，可大长老的声望，在天璇几乎跟师父齐平！一向以公正著称……”

　　凤凰说到这里，徐洛几乎已经明白了。

　　李文汐，被人算计了！

　　而且算计得她就算明知被谁算计，却也一点脾气都没有！

　　宗派的藏宝室，大长老有权进入，自然也有权使用里面的灵药。没事先通知，这也许有错，但却不是什么大错！

　　李文汐用到那株灵药的时候，发现里面的药力不足以支撑她突破桎梏时，已经是来不及了。

　　随后，那株奇毒的灵药中的毒素，反噬过来，直接让李文汐走火入魔，没当场死亡，已经是李文汐命大了！

　　发生了这种事情，李文汐能说什么？难道去指责大长老吗？只能恨自己当初一不小心，跟大长老说过冲关要用那株灵药。

　　可说的时候，又只有两人在场……

　　所以没有任何人能够证明，这件事，是大长老故意算计李文汐！

　　徐洛沉默起来，开阳星魂中的悸动，却是渐渐变得强烈起来。就像一个饥饿的孩子，很努力的想要吃奶……

　　“前辈，我还是想试试，我修炼的功法，呃，有些奇特，如果前辈不介意的话……”徐洛有些为难的说着。

　　“好吧，既然你还不死心，那就试试好了。”李文汐不以为意的笑笑，然后看着徐洛：“怎么试？”

　　“这个……前辈把手给我就行。”其实徐洛也不知道要怎么试，但根据过去的经验，总是要有接触，才能吸收。

　　但李文汐中了剧毒，这些毒素被自己吸过来，会不会有影响，徐洛心里也是没底的很。

　　若不是开阳星魂一直在悸动，徐洛可能真的不会选择冒这个险。毕竟他跟李文汐非亲非故，就算想要吸收能量，也没必要非要用这种方式。

　　李文汐倒是一脸坦然的把手伸出来，递给徐洛，轻笑道：“那就试试好了。”

　　凤凰一脸紧张的看着徐洛，她倒是完全没有想别的，在她心目中，李文汐就如同她的母亲，圣洁高贵，她只是担心徐洛这个样子，能成功吗？

　　大宗派里面那些宗师级别的药师都无能为力的事情，他能行？

　　徐洛并没有去看凤凰质疑的眼神，深吸一口气，伸出手，十分坦然的握住李文汐柔软的手。

　　霍地！

　　徐洛丹田中的开阳星魂光华大放！

　　远比摇光星魂第一次吸收能量的时候要强烈得多！

　　骄阳似火！

　　暴烈而又凶猛！

　　一股汹涌的吸力，顺着开阳星魂汹涌而出，沿着徐洛的手臂，直接冲进李文汐的身体经脉当中。

　　原本神色平静一脸淡然的李文汐猛然间脸色涨得通红！

　　“啊，师父！”凤凰发现师父的异常，顿时发出一声短促的惊呼。

　　随即，她发现李文汐竟然缓缓的将双眼闭上，立即用手掩住了嘴巴。

　　李文汐没想到，眼前这少年的身体中竟然隐藏着如此诡异而又强大的力量！

　　此时就算她想要放手，都已经完全无法做到！

　　那股强大的力量，直接扑向她的丹田，李文汐脑海中甚至出现了一个可怕的画面。

　　一头猛兽扑进她的丹田，张开血盆大口，一口咬下……

　　丹田中混合在真元中那强烈的毒素竟然在刹那间烟消云散！

　　就像是被蒸发的水汽一般！

　　遇到那股奇异的力量之后，全部在顷刻间消失得无影无踪！

　　而此时，徐洛的额头上面，却是布满了汗水。

　　作为一个载体，此时此刻，他正承受着难以想象的巨大压力！


第0141章 救治

　　每一次，体内的星魂大量吸收能量的时候，都是徐洛最难受的时候。

　　磅礴的能量经过身体经脉，那种如同被人生生撕裂的感觉，简直就是生不如死！

　　与之相比，之前看不见星辰夜晚的昏厥，简直可以被称之为幸福了！

　　但这种绝大多数武者一辈子不会有过的体验，对经脉的改造，也有着难以想象的巨大好处！

　　原本无比纤细，不及发丝千分之一的经脉，此时已经硬生生拓展了几十倍之多！

　　也就是说，徐洛如今吸收天地灵气的速度，也要比一般的武者快上几十倍！

　　那些天赋绝佳的武者，号称拥有各种各样的体质、血脉，归根结底，就是仗着经脉比普通人更强大、更通畅、更宽广！

　　李文汐是什么境界？

　　那是隐世宗派的一派之主！

　　就算她不是天璇中最强大的人，但跟徐洛比起来，不知要甩出徐洛多少条街去。

　　开阳星魂如同一个饿鬼一般，根本就不挑食，将李文汐丹田中带有毒素的真元一股脑的全部吸过来！

　　也亏着星魂护体，不然的话，这样疯狂的吸收，早把经脉撑得爆裂开，人也就废了。

　　李文汐之所以整个人极度虚弱，最主要的原因，是冲关失败之后，那株灵药中强大的毒素，直接压制住她体内雄浑的真元，并渗透进去，导致走火入魔。

　　在那些毒素的破坏下，别说是行功，就算是走路，都没办法！

　　这也就是李文汐功力深厚，能硬生生的坚持到现在，换作一些实力稍差的，恐怕早已经一命呜呼了！

　　而且因为走火入魔，李文汐丹田中的那些真元变得极度紊乱和暴躁。

　　无时不刻的在折磨着李文汐，而且一不小心，丹田中那些充满毒素的真元，还会彻底爆开！

　　所以如今这股已经完全不受她控制的能量骤然被吸走，李文汐感觉自己瞬间舒畅了很多，仿佛身上的一座大山……不，是仿佛自己从一片火海中解脱了出来！

　　那种可以把人折磨到崩溃自杀的痛苦，正在以一种不可思议的速度……减轻着！

　　李文汐此时已经顾不上去思考什么，她的一张脸随着体内毒素的减少，渐渐也适应了开阳星魂那种强大的吸力，同时一颗心，也渐渐的完全放开。

　　一双妙目，盯在徐洛的脸上，心中充满了不可思议。

　　“这少年……到底修炼的什么功法？”李文汐很清楚她身体中存在的问题，见徐洛一张脸也是涨的通红，英俊的脸孔都有些扭曲，不由为他担忧起来。

　　“我这身体中可是有着大量的毒素，如今都被这少年抽走……他，他这简直就是在拿生命在救我啊！”

　　李文汐心里想着，只是这种时候，她口不能言，身不能动，就算她想要阻止，也根本就无能为力！

　　两人就这样挨着坐着，手紧紧的握在一起，给人一种很怪异的感觉。

　　凤凰一脸紧张的看着两人，当她看见师父的脸色渐渐恢复正常，而徐洛……却是面目狰狞扭曲，一颗心，不由又提了起来。

　　这时候，外面忽然传来一个少女的声音：“师姐，大长老派人过来，叫师姐过去，说是……说是天权的方舟……方少主来了，要师姐过去接待。”

　　凤凰站起身，有些担忧的看着这边的师父跟徐洛，心说：这种时候，绝不能让任何人打扰到他们，若我不去，那些人肯定会找上门来，在他们的眼中，师父如今就是个废人，又那会在意师父这个宗主？

　　心里想着，凤凰轻声道：“好，我知道了。”

　　说着，凤凰站起身，看着李文汐和徐洛轻声说道：“师父，徐洛，你们也听见了，那边有人过来，我要过去应付一下，你们放心，我会吩咐，不让任何人进入到这个房间里来。”

　　说着，凤凰起身出门，随后，冲着门外的几个小师妹交代了几句，随后，天璇宗主的院落，一重重院落的门全部落锁，最后，凤凰还是不放心，又启动了几乎没用过的防御阵法。

　　这阵法自动运行，一旦有人踏入到宗主所居的院落，便会发动无差别攻击。

　　凤凰交代了一群师妹小心之后，这才放心离去。

　　房间里，徐洛还在忍受着那种凌迟般的痛苦，他强忍着，不断的运行着暗影摇光心法，咬住舌尖，将舌尖咬破，剧烈的刺痛让他的头脑保持着清醒。

　　也不知过了多久，李文汐体内丹田中的真元空空荡荡，一丝不剩！

　　竟全被开阳星魂给吸走！

　　同时，困扰了李文汐数月的痛苦，也终于在这一刻，彻底解除！

　　丹田中的剧毒，也全部消失！

　　李文汐因为丹田中的真元全部耗尽，整个人的脸色白得吓人，没有一丝血色。

　　看上去虚弱到极致，而徐洛，也终于在两人的手分开的一瞬间，幸福的晕了过去。

　　昏迷前的那一刹那，徐洛心里还在想：这样一个强者丹田中的全部真元，应该能让开阳星魂吃个半饱了吗？

　　李文汐眼睁睁看着徐洛晕倒，顺着椅子上滑下来，那张苍白的脸上也没有一丝血色。

　　顿时大急，想要站起来，却发现自己现在也根本动不了！

　　一时间不由得有些慌乱起来，她现在最怕的，就是徐洛万一有什么意外，那她得愧疚一辈子！

　　下意识的就想喊人，可话到嘴边，却又咽了回去，心里想到：虽然外面几个都是我信得过的弟子，可毕竟人多嘴杂，这件事一旦传出去，必将引起轩然大波，从此后，这孩子估计也就没有安生日子了。

　　他救了我，我却不能害了他！

　　心里想着，李文汐让自己镇定下来，开始试着运行起心法来，随即，她的脸上，终于露出一丝久违的喜色！

　　她竟然……恢复了！

　　走火入魔……身中剧毒……全都好了！

　　虽然整个丹田中空荡荡，没有一丝真元，但真元这东西，只要慢慢修炼，总会补回来的！

　　至少，她的境界没变！

　　她的修为没变！

　　她……用不了多久，就还是那个强大的九阶剑尊巅峰！

　　还是那个叱咤风云的天璇宗主！

　　平复下激荡的心情，李文汐的脸上，渐渐的浮现出一丝……冰冷的笑意。

　　“你们如此逼迫我的徒儿，又如此不将我放在眼里……这笔帐，回头一定要跟你们，好好算算！”

　　随着李文汐入定，房间里，渐渐恢复了平静。

　　徐洛靠在椅子上，身下是柔软的地毯，呼吸平静，看上去就像是睡着了。

　　暗影摇光心法，此时也在无声的自动运行着。

　　身体中，摇光星魂光芒璀璨，那颗开阳星魂，却也是熠熠生辉！

　　一股股温暖的力量，顺着开阳星魂不断散发出来，作用到徐洛的全身各处，润物细无声，在不断的改造着徐洛的身体！

　　……

　　“秋水断师弟，你看，门派又有贵客来了，你想见文汐的心情，我们自然理解，可文汐她现在……唉，她现在的样子，实在没办法见你。”一个看上去四十多岁的中年美妇，一脸温和的看着秋水断，柔声说道。

　　秋水断面色冰冷，他看着这个中年美妇，淡淡说道：“想不到多年之后，大师姐成了大长老，我们小的时候，就承蒙大师姐的照顾，如今想来，水断心中依旧留存感激。”

　　中年美妇的脸色有些不自然，笑了笑，说道：“师弟说的这是哪里话，当年我身为大师姐，自然是要照顾你们这群孩子的，说起来，那时候的我，虽然严厉了一些，但对你们，却也都是真心实意的。”

　　秋水断淡淡一笑，说道：“是，所以到今天，水断依旧对大师姐十分尊敬，那么，大师姐是不是看在昔年情分上，让水断去看看文汐？水断带来了一株九玄天心，就算不能让文汐痊愈，至少，也算是水断的一份心意……”

　　“师弟啊，你看，这真的不是大长老不让你去看宗主，宗主她如今走火入魔，根本不能见客，你就算是去了，也没什么意义，她连话都不能说！”

　　旁边一个看上去四十多岁的女子在一旁说道：“还有，你能找寻灵药来救治宗主，我们都很感激，其实你把灵药交给我们就好，我们自然会为宗主炼制出丹药的。”

　　“是啊，师弟，你看，如今还有外客登门，不如你也留在这里，跟我们一起接待下，等安顿好了来客，我们再那排你见宗主，如何？”大长老的态度十分柔和，那语气就像是在跟人商量。

　　但熟知她性情的秋水断却是清楚的很，眼前这女人看似温柔善良，但骨子里……却是一个不折不扣的阴狠小人！

　　当年在门派中，被这女人害死了多少人？秋水断心里可是清清楚楚的。

　　眼见今天几乎是没希望见到李文汐，又不能在这里用强，只能闷闷的点头答应下来。

　　见他答应，一脸温和的大长老脸上笑意更浓，冲着其他几个长老，隐晦的递了一个眼色。

　　这时候，外面一阵脚步声传来，凤凰走进来，冲着所有人施礼。

　　秋水断急急的问道：“凤凰，你师父她……怎么样了？”

　　凤凰先是冲着缩在秋水断身边的丫丫友善的笑了笑，然后才苦笑道：“师父的身体，一天不如一天，如今却是连说话都有些困难了。”

　　“唉！”秋水断的眸子里，闪过一抹落寞，原本挺直的胸膛，似乎在眨眼间，弯了许多。


第0142章 凤凰爆发

　　而屋子里的几个天璇长老，脸上全都露出一丝不易察觉的喜色。

　　大长老一脸悲戚的说道：“我那苦命的师妹啊！”

　　其他一众长老也都露出凄然的表情，看上去都十分伤心。

　　这时候，外面传来通报：“晚辈天权派少主方舟，前来拜见天璇诸位长老！”

　　“快请进来！”大长老脸上那一抹悲戚随即收起来，换上温和慈祥的笑容。

　　只是在秋水断和凤凰的眼里，那笑容却是无比的刺目！

　　“真是讽刺！”秋水断坐在那里，却是有种要坐不住的感觉，真的很想拍案而起，就此离去。

　　“希望这次，师父能够彻底恢复过来。”凤凰的心中，也在暗暗的发誓。

　　这时候，一个身材颀长、风度翩翩的年轻人走了进来，身后，还跟着两个穿着劲装的中年人。

　　这两个中年人步伐沉稳、目光平静，让人看不出深浅，但能跟在天权少主身边的人，又有谁敢轻视？

　　“方舟见过诸位前辈！”年轻人走进来之后，一脸微笑的冲着大长老等一众天璇长老施礼，目光掠过凤凰身上的时候，眼中闪过一抹惊艳之色，说道：“这位应该就是凤凰师妹了吧？果然犹如天人！”

　　“哈哈，方少主客气了，这位就是我们天璇圣女凤凰。”大长老脸笑得像一朵花，看着凤凰说道：“凤凰，还不见过你方师兄？”

　　凤凰心中一千一万个不情愿，但此时，也只能暂时隐忍，冲着方舟微微一弯腰：“凤凰见过方师兄。”

　　“凤凰师妹免礼。”方舟风度翩翩，举止从容，一看便是从小接受良好教育长大的年轻人。

　　只是莫说凤凰根本不了解方舟实际上是个怎样的人，就算这方舟真的表里如一，凤凰也绝不会喜欢上他。

　　虽然出身宗门，但凤凰基本上就是在世俗长大的女孩，对宗门子弟那种高高在上，她打心底反感，觉得他们骄傲而又虚伪。

　　方舟却是不知道，第一次见面，他在凤凰的心目中就是这种形象，他对自己的感觉还挺不错的。

　　随后看见坐在客厅中的秋水断，方舟微微一怔，疑惑道：“这位前辈是？”

　　大长老笑吟吟的介绍道：“这位曾经是我们天璇的弟子，离开门派多年，如今却是回来看看。”

　　连名字都没提！

　　秋水断脸上表情不变，冰冷，而又平静。

　　凤凰的心中，却已经是怒极了，秋水断师叔虽然离开门派多年，但却从未脱离过天璇宗门，若不是师父这么多年一直不肯接受秋水断，使得秋水断不想回到这片伤心地的话，凭借他的实力，早就坐到长老之位！

　　甚至，大长老也未必能争得过秋水断！

　　当年的秋水断，在整个天璇，这个女多男少的门派中，不知迷住了多少个女人的心。

　　只可惜，秋水断喜欢的，只有李文汐一个！

　　“哦。”方舟闻听这看起来很冷酷的白衣白发人只是天璇一个弟子，顿时淡淡的哦了一声，连见礼的兴趣都没有。

　　想他方舟是什么人？

　　堂堂的天权少主！

　　也就是未来的一派之主！

　　像这白衣白发人这种普通的门派弟子，除了年长一点之外，没有任何可取之处。

　　跟这种人打招呼，那是跌了他的自己的份儿！

　　方舟没将秋水断放在眼里，秋水断眼中有何尝有他了？

　　当下站起身，冲着大长老淡淡的道：“你们先聊，我去休息了。”

　　大长老当下微微有些不悦，却依旧笑着点点头：“我让人带你过去。”

　　“不用。”秋水断硬邦邦的扔下两个字，转身就走。

　　“秋师兄，你还没有见过天权的少主，就这么走了，岂不让人说我天璇无礼？”一个阴柔的男子，淡淡的开口，声音冰冷的说道。

　　秋水断已经走到门口，闻言停下脚步，头也不回的说道：“鲁大志，别找事。”

　　说着，径自离去。

　　“太过分了！”一个相貌清秀，看上去只有二十八九岁的男子一脸愤怒的说道：“简直就是目中无人！”

　　“好了。”大长老脸上也露出几分不悦之色，不是冲着秋水断，而是对身旁的鲁大志。

　　说着，抬起头，冲着方舟微微一笑：“方少主，让你看笑话了。”

　　方舟那张英俊的脸上露出一丝笑容，说道：“都是真性情，无妨的。”

　　“方少主请坐。”大长老说道。

　　有人给方舟搬来椅子，方舟坐在那里，然后抬起头，看着大长老说道：“本来这次，是晚辈家父要亲自过来提亲，只是临出发前，门派突然出了点事情，以致无法脱身，晚辈来之前，家父还让晚辈给大长老道歉。”

　　“呵呵，无妨，无妨的，方宗主日理万机，这种事情，少主亲自过来已经足够。”大长老一脸笑容的道。

　　方舟点点头，笑着说道：“大长老说的是，事关晚辈终身大事，晚辈觉得，要自己亲自过来，方能体现诚意。晚辈对凤凰师妹，的确十分爱慕，一见之下，更是惊为天人，能娶得这样佳人为妻，是晚辈的福分。”

　　凤凰站在一旁，粉面含煞，心中已是极度恼火：大长老，你就这么急着把我嫁出去吗？你就这么怕门派中有人支持我成为新任宗主吗？

　　现在当着我的面，谈论我的婚事不说，他方舟跟我一个辈分，却被你尊为上宾，坐在那里，我身为天璇圣女，却跟个侍女一样傻站在这里！

　　心里想着，凤凰没看一旁面带笑容的方舟一眼，抬起头，看着大长老淡淡说道：“大长老，你们先谈，我要回去照顾师父。”

　　说着，微微一礼，转身欲走。

　　“放肆！”鲁大志阴柔的声音中蕴含着浓浓的愤怒，啪的一拍桌子，站起身来，指着凤凰冷喝道：“你还有点礼貌没有？”

　　凤凰平静的转过身，看着鲁大志：“那请问鲁师叔，凤凰哪里没有礼貌了呢？还有，鲁师叔，凤凰敬你，叫你一声鲁师叔，但凤凰现在，还是天璇圣女吧？你，又有什么资格，这样对我说话？”

　　“你……你这逆女，竟敢以下犯上！”鲁大志大怒。

　　“以下犯上？鲁师叔真能睁眼说瞎话呢，凤凰哪里以下犯上了？说到以下犯上，也是鲁师叔你吧？门派中，圣女身份，稍高于长老……这是天璇祖训，鲁师叔，您是怎么当上主管刑罚的长老的？竟连祖训都给忘了！”凤凰这张嘴，厉害起来，当真没几个人是她对手。

　　这时候，坐在一旁的方舟脸上露出一丝尴尬笑容，插嘴道：“诸位不要吵，鲁长老，您消消气，凤凰师妹，你也消消气……凤凰师妹担忧李宗主，情急之下，有些口不择言也在情理之中……”

　　“你住口！”凤凰冷冷喝止方舟，说道：“我的事情，还不需要你来操心！更轮不到你来做主！你是天权少主也好，宗主也罢，都跟我一点关系没有。还有，这里，是天璇！天璇的事情，自然有天璇的人来解决。”

　　方舟顿时愣在那，眸子里闪过一抹冷厉之色，脸上却露出歉意的笑容，连连道：“抱歉，对不起，是我失言了。”

　　这时候，大长老轻咳一声，沉声道：“凤凰，你，过了！”

　　“是么？”凤凰转回身，那张充满煞气的脸，忽然冰消雪融一般，露出一个笑容：“大长老，您的屁股坐偏了。人在做天在看，您先管好自己吧，我师父真的出了问题，宗主之位，未必就是您的！”

　　“你！你太放肆了！”凤凰这一句，彻底激怒了这位天璇大长老，也不见她有和动作，刹那间就出现在凤凰面前。

　　啪！

　　一声脆响，狠狠的抽了凤凰一个耳光。

　　凤凰那张白皙细嫩的脸上，瞬间出现了一道鲜红的掌印。

　　一旁的方舟眼中闪过一抹快意，随即在一旁说道：“唉，这，这叫什么事儿，大家都消消气吧。”

　　“咯咯咯。”凤凰眸子里含着泪，嘴里却是发出了一串银铃般的笑声，她看着怒气冲冲站在自己面前的大长老，冷笑道：“终于忍不住了么？装了这么多年，为什么不继续装下去？装平和，装温柔，装善良……你到是继续装啊？”

　　“你……”大长老抬起手，就想再次抽凤凰耳光。

　　“你打呀！大不了我凤凰今天被你打死在这里！”凤凰冷冷说道：“到时候，你的如意算盘也就落空了。”

　　说着，凤凰冷冷的注视着面前一脸怒气的大长老：“你其实应该继续装下去的，因为事情还没到最后一步，你不能保证自己就是赢家。”

　　“你可知道，你自己在说什么吗？”大长老的声音，忽然间变得阴冷而又飘忽，她彻底被激怒了。

　　自己堂堂天璇的大长老，竟被自己门派的圣女说得如此不堪，如果不能找回这个面子，那她还有什么脸面，还有什么资格……去接任天璇的宗主之位？

　　“大长老，何必动气，方少主不是来了吗？这桩婚事，我们答应了，现在就让方少主，带着他的未婚妻，离开天璇吧！”鲁大志在一旁阴测测的说道。

　　大长老眯着眼睛，眸子里冷光闪烁，随即，看了一眼一旁的方舟。

　　方舟苦笑道：“看来凤凰师妹在你们这里过得也并不开心，那么在下就带她离去便是。”

　　“你敢！”凤凰柳眉倒竖，看着方舟，随即看着鲁大志，厉声喝道：“我是天璇圣女，你们敢这样对我？就不怕遭报应吗？”

　　“遭报应？嘿嘿，小丫头，你太嫩了点，真正遭报应的，是你那师父！”鲁大志终于忍不住露出小人嘴脸，得意笑起来。

　　“是么？”门外，传来一个平静至极的声音，但任谁都能听得出，这平静背后，隐藏着一股极度压抑的愤怒！

　　整个会客大厅，随着这个声音，霎时变得落针可闻！


第0143章 强势宗主

　　随后，门被推开，一个相貌极美的女子，袅袅娜娜，走了进来。

　　顿时，所有人的目光，全都落到这个女子身上。

　　“宗……宗主？”大长老脸上的表情，无比的精彩！

　　惊讶、彷徨、茫然、失落、愤怒、恐惧……就如同开了染坊一般，五颜六色，什么表情都有！

　　“宗主，您痊愈了？”客厅中一共有七八位天璇的长老，其中两三个人，见到李文汐走进来，脸上都露出惊喜之色，随后，又都顿住脚步，脸上露出愧色。

　　她们，都是宗主李文汐的人，但她们却在李文汐走火入魔的这段时间，一致保持了沉默。

　　不然的话，凤凰也不会如此被动，如此的孤立无助。

　　她们也都是迫于无奈，毕竟失去了宗主的庇护，她们跟大长老的势力完全没法比，只能选择明哲保身。

　　可现在宗主却在突然间恢复了正常，这几个人顿时觉得很尴尬。虽然他们没有做什么对不起李文汐的事情，可对凤凰的遭遇不闻不问，就已经让她们足够愧疚了。

　　李文汐却是冲着她们几个笑了笑，脸上并无责怪之意，这让几个忠诚于她的长老心下一宽。

　　李文汐没有看别人，一双极美的眸子，落在凤凰那依旧残留着红手印的脸上，有些心疼的道：“凤凰，你受委屈了。”

　　“呜……”凤凰一下子扑进李文汐怀里，痛哭起来：“师父……只要师父能恢复，徒儿受多大委屈……都心甘情愿……”

　　大长老一张脸阴晴不定，从李文汐安慰徒儿的话语中就听得出，宗主对她有多么的不满。

　　被大长老打一巴掌，就是受委屈？那岂不是说……大长老错了？

　　这时候，李文汐抬起头，看见站在那里的方舟，淡淡说道：“你就是天权少主？”

　　“晚辈方舟，见过李宗主，恭喜李宗主身体康复，家父若是知道这事，定会同样开心！”方舟冲着李文汐微微一礼，十分有礼貌的说道。

　　“呵呵。”李文汐嘴里发出几声冷笑，摸了摸凤凰柔顺的头发：“凤凰，你先出去，为师有话要对他们说。”

　　凤凰轻轻应了一声，她知道，师父一旦恢复过来，肯定是要重新立威的！

　　正好心里也在担心徐洛的安危，凤凰顿时转身出门。

　　李文汐静静的看了一眼方舟，心中冷笑：抬出你父亲来压我？你以为这样我就会把你当回事了？

　　想着，李文汐淡淡说道：“方少主，谢谢你的恭喜，这里没有你什么事情了，你也速速离去吧，接下来，我们天璇内部，还有一些事情要处理。”

　　“呃……”方舟没想到，这位绝色的宗主竟然如此强势，心中暗道：不说她走火入魔，没多少日子好活了吗？怎么看现在这样子，除了看上去有一点点虚弱之外，哪里有半点病重的样子？

　　“怎么，方少主还有事吗？”李文汐冷冷看着方舟问道。

　　“是这样……”方舟一咬牙，抬起头，说道：“晚辈这次过来，是代表晚辈的父亲，为晚辈向贵派的凤凰小姐提亲的！这件事，大长老等人已经应允，两派联姻，日后亲上加亲，必能开创出一个更好的局面，相信李宗主，也很乐意看见这种局面……”

　　“我不乐意。”方舟话没说完，便被李文汐给打断，她冷冷说道：“这件事，你别想了，我是凤凰的师父，她不想嫁给你，我也不会把她嫁给你，因为，她是日后的天璇宗主！至于别人答应你什么，谁答应的，你就找谁去，在我这里，不作数！”

　　强势！

　　霸道！

　　整个大厅里面，充斥着李文汐那强大无比的气场，压得大长老和鲁大志等人全都说不出话来。

　　更是让这位天权的少主方舟脸色大变，他咬咬牙，说道：“晚辈来之前，晚辈的父亲，曾让晚辈，给李宗主带来一封书信……”

　　此言一出，那边大长老和鲁大志等人脸色皆是一变，变得十分阴郁。

　　感情那边天权的宗主，做的还是两手准备，果然是只老狐狸，做事滴水不透！

　　方舟说着，从自己怀里，就要掏出那封书信来。

　　“不必了，天璇和天权之间，历来没有多少交集，回去告诉你父亲，两派想要结交，好，拿出他的诚意来！别弄这种小孩子玩的把戏！”李文汐冷冷说着，一挥手道：“你走吧，不送！”

　　“李宗主……你这是不是……有些过了呢？”一直站在方舟身旁的两个沉默的中年人，其中一个，忽然缓缓开口，声音低沉，仿佛带着一股特别的力量，让人不敢小看。

　　“你是谁？有什么资格跟我说话？”对上这种根本，李文汐更加不留情，直接斥责道：“出去！”

　　“嘿嘿，我自然是个小人物，比不了李宗主这一派之主，只不过，小人物也有小人物的尊严和骄傲，李宗主既然如此霸道，那在下……倒是要讨教一番了！”这中年人说着，缓缓走上前，抱拳道：“李宗主，得罪了！”

　　说着，一掌向李文汐拍过来。

　　这一掌看似轻柔无力，但在场的众人哪个不是眼睛雪亮的高手？见这中年人出手，全都是微微一惊。

　　那边几个亲近李文汐的长老当下大怒，喝道：“找死！”

　　就要冲过来拦住这中年人。

　　“知道自己是小人物，还不赶紧给我滚！”李文汐冷冷说了一句，像是赶蚊子一般的一扬手。

　　轰隆！

　　大厅中猛然间爆发出一声惊人的巨响，一股庞大的气流，顺着两人手掌交接的地方爆发开来。

　　向着四周，轰然散去！

　　“呀！”站得很近的大长老首当其冲，身子微微向后退了两步，随即，一脸骇然的看着李文汐。

　　其他人也全都无法在原地站稳，方舟最是狼狈，蹬蹬蹬向后退了十几步，若不是身旁另一个中年人扶住他，这一下，足以让他把屁股摔得生疼。

　　而跟李文汐交手的这中年男子，则最是凄惨，整个人被李文汐这看似轻描淡写的一击，直接给打飞出去！

　　身子撞破客厅的窗户，直接摔落到外面，引起外面一阵惊呼声音。

　　这中年人无比狼狈的摔在地上，半天没爬起来。

　　李文汐冷冷说道：“这只是一点教训，再敢胡乱说话，要你狗命！滚！”

　　方舟此时也彻底被李文汐的强势和强大的实力给彻底震撼到，抽着嘴角，灰头土脸的跟那中年人走出去，将另一个被打昏过去的中年人背在身上，转身就走。

　　“好了，现在没有外人了，我们现在，可以好好说一说，我受伤这段时间来，宗派的各种事情了……”李文汐冰冷的眸子扫过大长老等人难看的脸，直接走向客厅的首位，毫不客气的坐下。

　　……

　　“少主，今日之辱，绝不能就这样算了！她李文汐就算再强，也不能如此羞辱我们！”没有受伤的中年人，背着同伴，对一脸冰冷的方舟愤愤说道。

　　“我从没想这样算了！今日我实力不够，不是她李文汐对手，这个不讲理的女人，等少主我有朝一日，实力足够的时候，要第一个把她弄到手，变成我的女人！”方舟咬牙切齿，低声怒吼。

　　身旁的中年人似乎也没觉得方舟这话很奇怪，只是皱眉说道：“按说，她的年龄已经很大了……”

　　“没关系，女奴而已，用来践踏和玩弄的，管她多大？”方舟脸色阴郁的说道。

　　这时候，对面忽然走来一男一女，男的穿着一身天璇门派低级弟子的衣衫，面上带着笑容，正说着什么。

　　女的穿着一身红衣，却是天璇的圣女凤凰，此刻的凤凰，脸上洋溢着开心的笑容，似乎对身边的男子十分倾心。

　　方舟看见这一幕，顿时觉得一颗心像是被千万只蚂蚁同时啃噬一般，暴怒不已。

　　同时，对面的凤凰和徐洛，也发现了方舟这几人。

　　“他就是那个天权少主？”徐洛问了一句。

　　凤凰点点头，看了一眼对方，轻声道：“无须理会。”

　　徐洛点点头，他感觉到那个天权少主似乎无比的敌视自己，同时，那年轻人的身上，还有着一股强烈的能量波动。

　　自从开阳星魂觉醒，徐洛的感知又变得强大了很多，顿时判断出，自己不是对方的对手。

　　双方渐渐走进，方舟看着凤凰，露出一丝冰冷的笑容，淡淡说道：“凤凰，记住，你是我的！”

　　说着，冲着一旁的徐洛冷冷道：“你这种低级弟子，也敢跟我的女人走在一起，不知死活，识相的，赶紧滚！”

　　说着，竟然一伸手，直接抓向徐洛的脑门！

　　“你找死！”凤凰当即大怒，抬手就是一掌，拍向方舟的面门。

　　方舟回手一挡。

　　砰！

　　一股强烈的气浪爆发出来，两人各退了两步。

　　凤凰的眸子里，燃烧着愤怒的火焰，扫了一眼方舟身后护卫身上那个，冷冷说道：“这是天璇，容不得你撒野！”

　　“嘿，凤凰，你也给本少主记住了，早晚有一天，我会让你跪下来求着嫁给我！”方舟冷冷说着，看了徐洛一眼，说道：“还有，你这种身份低贱的东西，不想死，就离她远点！”

　　“是么？狗东西，那就试试吧！”徐洛此时也被激起怒火，冷冷看着方舟。

　　“只能躲在女人身后的垃圾，本少早晚杀你！”方舟说着，起身就走。


第0144章 意外

　　方舟身旁中年人一言不发，眸子里散发着冰冷的光芒，斜了一眼徐洛，背着同伴，跟了上去。

　　“徐洛，你别生气……”凤凰轻咬着下唇，有些担忧的看着徐洛：“他比你大很多呢，你早晚会超过他……”

　　徐洛随意的笑笑，摇了摇手，说道：“说一点不生气，是假的，凤凰，我跟你们这群出身宗派的天之骄子们的确没法比。”

　　凤凰星眸闪烁，凝视着徐洛，欲言又止。

　　徐洛抬起手，止住凤凰要说的话，继续说道：“不过你也不用为我担心，我不是那种脆弱不堪，经不起打击的人。从小到大，我受过的嘲讽比这过分的多得是……没什么的，我既不会因此迁怒无辜的你，也不会觉得现在是你保护我就丢了脸面。”

　　说着，徐洛微笑道：“男人的尊严，不是这么用的，我也不想去发什么誓言，只是下次再见到他，我必胜！”

　　凤凰一双极美的眸子，凝视着徐洛，良久，才露出一个颠倒众生的笑容：“初见你时，你还是剑徒呢吧？应该连剑士都不是，现在……不到一年，你却已经是大剑师了。就凭这份修炼的速度，我所知的宗门里面，没谁能赶上你！所以，徐洛，我相信你一定行的！”

　　说着，凤凰笑着，看着徐洛：“以后，你变强了，要保护我！”

　　徐洛呲牙笑了笑：“现在还是要靠你保护我呢，以后的事情，以后再说。”

　　“对了，我师父她，真的彻底好了？”凤凰看着徐洛问道。

　　“没错，前辈……她，已经大好了，而且……还突破了。”徐洛说话的时候，脸上表情有些怪异，似乎在隐瞒着什么，处于兴奋中的凤凰并没有发现徐洛的异常。

　　“真的？”凤凰一脸兴奋的保住徐洛的胳膊，高兴得几乎忘记了身在何方。

　　“咳咳……你的师妹们在看你呢。”徐洛小声提醒。

　　“……”凤凰俏脸微微一红，放下徐洛的胳膊，小声咕哝道：“哎呀坏了，我的圣女形象！”

　　“我怎么从来没发现你有什么传说中的圣女形象呢？”徐洛一脸疑惑的小声咕哝道。

　　“徐洛，难道……你真的……没发现人家身上……有那种高贵的……圣女气质？”凤凰的声音忽然变了一变，变成了那种慵懒而又高贵的声音，一如当初在风月楼的初见。

　　徐洛感觉自己浑身起了一层鸡皮疙瘩，连忙求饶：“凤凰姐姐，凤凰姑奶奶，求您饶了小的吧……小的还想多活几年……”

　　“徐洛，你个不识好歹的家伙！”凤凰勃然大怒，看了一眼那边伸头探脑的师弟师妹们，凤凰脸一板，顿时恢复高贵冷艳的模样，小声说道：“徐洛，你给本姑娘等着！”

　　两人笑闹着走远，那些不明所以的天璇弟子都十分惊诧的看重那个穿着低级弟子衣服的少年，不知道那是何方神圣，竟然能跟圣女如此融洽的走在一起。

　　还有……圣女不是说要跟天权少主联姻的吗？怎么刚刚却是看见天权的少主一脸灰败的离开了？

　　……

　　李文汐坐在首位，目光冰冷的扫视着大厅中的众人，几乎所有接触到她目光的人，全都低下了头。

　　尤其是那些坚定拥护大长老的天璇长老们，一个个全都心虚的低下头，不敢看向李文汐的眼神。

　　倒是大长老，回过神来之后，颇有几分不在乎的看着李文汐，心中冷笑：想不到这样都能让你侥幸活过来，并能因此突破，不过……这也没什么，我师父还在！

　　虽然她不当大长老了，但却是整个天璇如今威望最高的人，你这宗主虽然强势，但对上我师父，看你还有多少底气！

　　她却不知，李文汐那平静威严的脸孔下，却隐藏着一颗纷乱的心！

　　一种说不出的滋味，在她心中飞快的滋生着，这种感觉让她愤怒惶恐惧怕，却又无论如何都忘不掉，时时刻刻都在想着刚刚发生的那一幕。

　　这在李文汐三十多年的人生中，还是第一次！

　　“尤其……还是跟自己徒弟喜欢的人……天呐，他还是个少年啊，他才十七八岁，还没有凤凰大……我，我这究竟是怎么了？”

　　李文汐的思绪，不由自主的飘回了刚刚，在自己房间里，发生的那一幕。

　　凤凰走后，因为不放心这里的安全，特意启动了保护的阵法，并且嘱咐几个师妹，不允许任何人，靠近师父的院子，说师父正在恢复的关键时期。

　　那几个少女，都是李文汐的弟子，跟凤凰一样，是李文汐从小带大的孤儿，对师父的忠诚度自不必说。

　　因此，李文汐的院落里面，十分安静，少女们都在四周忠心耿耿的警戒着。

　　李文汐则是坐在椅子上，默默的运功恢复着空空如也的丹田。

　　好容易继续了一点力量之后，李文汐不由得担心起徐洛的安危来，站起身，走向靠着椅子坐在地毯上像是睡着了的徐洛。

　　而此时，则正是开阳星魂不断滋养改造徐洛身体的关键时期！

　　徐洛的身体中，摇光星魂也熠熠生辉，不断释放出能量，辅助着开阳星魂不断的改造徐洛身体中的经络、筋骨、以及血肉！

　　因此，徐洛的身体表面，此时正被一层神秘的力量正笼罩着。

　　刚刚恢复了一点点力量，总的来说还很虚弱的李文汐，刚刚伸出手，搭在徐洛的手腕上，便感觉到有一股庞大无比的吸力，骤然间将她拉扯过来……

　　毫无防备，又完全没有抵抗能力的李文汐一下子倒在徐洛的身上。

　　“啊！”李文汐刚刚发出一声短促的惊呼，便立即闭上了嘴巴。

　　因为她担心自己的惊呼声，引来外面的弟子，若是被人看见，自己以这样的姿势，趴在一个少年的身上，会产生怎样的想法？

　　就算这件事不会传出去，可她堂堂天璇宗主……也丢不起这个人啊！

　　更让李文汐羞恼不已的是，她此刻的姿势，就像是靠在情人怀里的小女人一样……

　　一手握着徐洛的手腕，另一只手，正好按在了徐洛的小腹，头枕着徐洛的肩膀，柔软的身子，紧紧贴在徐洛的身上，半边丰腴的胸，也牢牢压着徐洛的胸口。

　　她拼命挣扎着，想要从徐洛身上爬起来，可徐洛的身体上这股莫名的强大力量，却是死死的将她的身子……“黏在”徐洛的身上，根本动弹不得！

　　更要命的是……徐洛这时候，忽然睁开了……他的眼睛！

　　“呃……”徐洛一脸惊讶并且无辜的看着眼前绝色的女子，两人的脸，几乎挨在了一起！

　　再看李文汐的表情，却是要哭出来了……

　　堂堂天璇宗主，身居高位，俯瞰世俗，又有谁敢如此亵渎她？

　　偏偏这件事，怪不得徐洛，是她自己靠上来的……

　　可这种事说出去谁会信？

　　“我……我动不了了，你在修炼什么功法？”李文汐强行让自己镇定下来，看着徐洛，吐气如兰的说道。

　　两人的脸实在离得太近了，徐洛可以很清晰的闻到李文汐说话时那种淡淡的香气。

　　“我也不知道……”徐洛一脸无辜的看着李文汐。

　　“你……”李文汐顿时羞恼起来，心说这小子看着纯良，怎么也如此的……坏！还装出一副无辜的样子，难道你以为，我会主动躺在你怀里不成？

　　心里想着，不由狠狠瞪了徐洛一眼。

　　徐洛却也感觉自己冤枉的很，他是真的不知道出了什么问题，之前摇光星魂吸收能量时候，的确可以发出极强的吸力。

　　可问题是，如今李文汐的身体里，根本就没有半点能量！

　　徐洛也很费解，她为什么会被自己吸住……

　　“你能不能……先把我放开？”李文汐小心翼翼的说道，心中已是委屈之极，想她李文汐冰清玉洁，何曾有过这种跟人肌肤相亲的时候？

　　虽然两人之间还隔着各自的衣服，可这对李文汐来说，已经是了不得的接触了！

　　“我，我也动不了啊！”徐洛一脸无奈的看着李文汐：“前辈，我真的没有骗你，我的确动不了，我也不知道自己身上发生了什么……”

　　“……”李文汐额头上泛起几道黑线，她冷冷的看着徐洛，以为这个少年欺骗自己，心中暗道：你若是敢欺辱我，就算你救了我的命，我也不会放过你！大不了，杀了你之后，我自杀，也不能让你毁了我的清白！

　　就在这时，忽然间有一股雄浑浩瀚的力量，顺着徐洛丹田中的开阳星魂猛然间冲出来，直接将两人包裹起来！

　　虽然看不见摸不着，但两人都感受到这股磅礴无匹的力量！

　　顿时，两人全都闭上了嘴巴，皆是一脸惊讶。

　　李文汐的脸上，则是充满了震撼，她从这股力量中，很直观的感受到了一种浩瀚、无可匹敌！

　　“一个少年人的身上，怎么会有这种强横的力量？”李文汐的心顿时震撼不已：“难道说……他是那些地方出来的人？”

　　正想着，这股力量如同银河坠落九天，势不可挡，轰然冲进了李文汐的身体！

　　李文汐的丹田猛然间被这股雄浑的力量灌注进去，仿佛久旱的大地迎来了一场甘雨，让她整个人在短短一瞬间，精、气、神……达到了一个高峰！

　　李文汐甚至来不及去想什么，就感觉到身体中那道桎梏被轰然冲开！

　　同时，一种难以言述的感觉，让她无法控制的发出了一声娇柔无力的呻吟……

　　李文汐的神智被冲击得昏昏沉沉，虽然明知道发生了什么，但她却只能被动的……下意识的，运行起功法，开始引导着这股力量，冲击着更高的境界！

　　随即，这位天璇的宗主大人，就这样，靠在一个少年的怀里，进入到了一种物我两忘的境界！

　　却是不知，这股力量灌注到她体内之后，徐洛身上的那股莫名吸力，就已经悄然散去……


第0145章 你，也没有资格

　　徐洛也随着这股力量的散去，渐渐陷入了沉睡。

　　李文汐身体中的这股力量虽然极为强横，但却并没有给她带来任何的伤害。

　　这也是她有生以来，第一次，冲关时间这么短。

　　只是眨眼之间，李文汐便已经完全的从剑尊境界突破出去，稳定在更高那个境界。

　　随后，她缓缓睁开双眼，发现自己依然躺在这少年怀里，而少年则已经沉沉睡去。

　　李文汐的眸子里，闪过一抹复杂之色，她的第一反应，就是杀了眼前这少年！

　　这，是完全是出于她的本能。

　　三十年冰清玉洁，如冰峰上的一朵雪莲，白玉无瑕！

　　秋水断如此痴情，为她一夜白头，尚不能打动她的心弦。

　　而如今自己却静静的躺在一个少年怀中，最让她感觉到惶然无措的是……她竟然不排斥这种感觉！

　　“这……这怎么可能？”

　　李文汐嘴里喃喃咕哝着，缓缓的坐起来，生怕惊扰到徐洛，她的动作很轻，很柔。

　　随即，她站起身，感受着丹田中那汹涌澎湃的力量和眼睛里完全不同的世界。

　　李文汐盯着徐洛看了半天，泛起一抹苦笑，看着徐洛，轻声说了句：“罢了，都是天意！”

　　杀，自然是不可能。

　　徐洛首先救了她，刚刚这番旖旎暧昧，也纯属意外，李文汐自然看得出徐洛不是装出来的。

　　尤其是她还从这意外中，获取了难以想象的好处！

　　想到宗门后山那尊太上长老，李文汐的眸子里，不由泛起一抹冰冷的杀机。

　　“你在做大长老的时候，就一心想要将我废掉，将宗主夺走！”

　　“如今你成了太上长老，将你的弟子冷玉莲扶上大长老之位，又让水晶取代我徒儿凤凰成为风月楼主……所凭借的，不就是你那超脱的实力么？如今，我也进入到这个境界，看你……还有什么招数可使！”

　　李文汐说着，又看了一眼躺在那里睡着的徐洛，抿了抿嘴唇，眸子里闪过一抹柔和之色，轻声道：“这件事，就当是一场梦好了，反正……反正也没怎么，凤凰也不知道。”

　　说着，李文汐轻手轻脚，离开了房间，出来之后，她随即吩咐那群见到她恢复都惊呆了的弟子，不许去打扰那个睡在她房间里的少年。

　　“他想睡多久，就睡多久；他若要走，也别拦着……”

　　几个女弟子根本没有想到别的，她们对这位向来严厉的师尊，早已经习惯于听从命令。

　　“也不知道他醒没醒，没看见我，会不会失落？”李文汐微微皱着眉头，一脸冷色，心中翻腾着，又觉得自己这样子不对，心中暗暗啐自己：胡思乱想什么呢？那只是个少年！而且，他是凤凰的朋友啊！

　　大厅中的众人，却是惴惴不安的看着坐在那里，冷着脸，低头沉思的李文汐，她们既不知道宗主怎么突然恢复了，也猜不到宗主会怎样处置她们。

　　大长老冷玉莲却是心中冷笑，她刚刚已经让人去通知师尊了，相信李文汐坐在那里装模作样，也是在等自己的师尊！

　　“如今的天璇派，除了她的师父太上长老，还有谁敢随便做主？”

　　“宗主？宗主也不行！”

　　“在那表情严肃的装模作样，其实还不是心里没底气？”

　　只是李文汐为什么突然间从走火入魔中恢复过来，冷玉莲十分费解。

　　她已经让人看住秋水断，绝不容许秋水断见到李文汐，如果秋水断敢硬闯，就立即请师尊镇压他！

　　“所以不可能是秋水断救了她。”

　　“这个贱人！真是上苍无眼！就跟当年的洛心蓝一眼，都是该死的贱人！”

　　冷玉莲心中恨恨的想着，眼中闪过一抹怨毒之色，心中想到：这宗主之位，本该是我的才对！李文汐，别看你现在看起来没事了，但早晚，这宗主之位，依然是我的！

　　李文汐这时候忽然从神游天外中醒来，她这才想到，自己是在门派的迎客大厅中呢。

　　抬起头，目光冷厉的从几个长老的身上扫过，最后，停留在了大长老冷玉莲的身上。

　　“大长老，在我受伤这段日子里，你代为管理门派，着实辛苦了。如今我已经完全恢复，从即日起，你，便依旧行使你大长老的权利好了。”

　　李文汐冷冷说着，面无表情：“至于原本由我负责的事情，就不劳你费心了。”

　　说着，李文汐看向一旁的鲁大志，淡淡说道：“鲁长老，听说你要求秋水断，向一个孩子行礼？”

　　“宗……宗主，方舟是天权的少主，秋水断……既然……既然身为天璇弟子，虽然年龄大点，但依照门规，他向天权少主施礼，也是应当的啊。”

　　鲁大志先是看了一眼面色铁青的大长老冷玉莲，随后小心翼翼的给李文汐解释道。

　　一个废了的宗主，跟一个完全恢复过来的宗主，完全是两种概念！

　　李文汐走火入魔的时候，鲁大志可以一脸小人得志的呵斥圣女，指责秋水断。可现在李文汐恢复了……鲁大志的一颗心早就是十五只吊桶打水，七上八下的了。

　　“你们先前不是说，秋水断既然离开天璇，就不算天璇弟子了吗？而且，鲁长老，如果我没有记错，从辈分上来说，秋水断，应该是你的师兄！你……就是这样对你师兄说话的？”李文汐冷冷说道。

　　“宗主，我倒是觉得鲁长老说的没错，秋水断既然是天璇弟子，那么就要遵从门规，鲁长老如今是长老身份，先长老，后师兄弟姐妹。要是按照宗主的说法，宗主是不是也应该叫大长老一声师姐？大长老说什么，宗主都要听呢？”

　　房间里，那个先前拦截秋水断的黄裙女子，也是其中的一个长老，看着李文汐，声音虽然柔软，但说出来的话，却是十分噎人。

　　“大长老本来就是我的师姐，而且我说的是尊敬！你从师门辈分上是我师妹，从宗派身份上你是长老我是宗主，我有让你说话了吗？”李文汐两道柳叶弯眉微微一挑，语气变得严厉起来。

　　黄裙女子顿时把头缩回去，不敢再说什么。

　　呵斥完黄裙女子之后，李文汐看着鲁大志：“你也知道讲尊卑？圣女高于长老！你们在座的这群长老，全都包括在内，又有哪个，真个把圣女放在眼里了？”

　　说着，李文汐目光凌厉的看向大长老：“而且，你刚刚还动手打了凤凰，你算个什么东西！也敢打我的徒弟？”

　　“你……”大长老冷玉莲被气得七窍生烟，怒道：“我教训一个不懂事的晚辈也错了吗？”

　　“首先，她不是晚辈！她是天璇圣女！其次，她不懂事吗？她在世俗多年，主持苍穹国风月楼的生意，为宗派带来大量利益！你们吃的喝的穿的用的，又有哪一样……不是我的徒儿给你们带来的？”

　　“作为天璇的圣女，她又有哪里做得不够好？我看不懂事的人是你才对！我这边练功走火入魔，你那边拼命张罗婚事要把圣女给嫁出去……我们天璇，什么时候需要用联姻来自保了？”

　　“两年后的宗门大会……”

　　“宗门大会怎么了？”李文汐的一张脸，已是冰冷至极，她的眸子里，射出凌厉的光芒，落在大长老的脸上：“宗门大会跟联姻有什么关系？你身为天璇大长老，不去做你应做的事情，你有什么资格张罗圣女的婚事？”

　　“咳咳……还真是威风呢，她没资格，我有没有？”外面，忽然响起一个不阴不阳的声音，声音显得有些苍老，随着一阵缓慢的脚步声，一个鹤发童颜的老妪，推开门走了进来。

　　“太上长老！”

　　“太上长老来了！”

　　“见过太上长老！”

　　房间里一众站在大长老这边的天璇长老全都露出喜色，长长松了一口气，刚刚都被李文汐压得有些喘不过气来，一个个都从座位上站起来，一脸恭敬的拜见太上长老。

　　李文汐静静的坐在椅子上没动，如果是走火入魔之前，她心中再怎么不高兴，也不会失了礼节。

　　虽然宗主身份至高无上，但对待宗门的前辈，还是要做到应有的尊敬。

　　不然别人会说你骄狂自大目中无人！

　　作为一派宗主，若是得到这种评价，后果可想而知。

　　可现在，她对太上长老，已经是到了忍耐的极致！

　　这些年，太上长老这一系，明里暗里，做过太多太多对她李文汐不利的事情，但李文汐一直都在容忍着，直到……她们的野心越来越大，大到了想取代她这个宗主的地步！

　　那么，也就无需再忍了！

　　冷玉莲原本以为自己师尊来了，李文汐就算再怎么不情愿，也要做出一个低姿态来的。

　　可没想到，李文汐坐在椅子上，根本连动都没有动一下！

　　就在她想说点什么的时候，李文汐忽然说话了。

　　“太上长老，你，也没有！”

　　这句话一出，整个房间里顿时陷入一片死寂！

　　所有人，全都目瞪口呆的站在那里，像傻了一般的，就连脸上带着冷笑的太上长老，也同样愣在那里，半天没有说出话来。

　　“你说什么？你再重复一次！”太上长老拄着一根龙头拐杖，重重的往地上顿了一下。

　　啪！

　　坚硬的拐杖敲在地上，发出一声脆响。

　　房间里好几个人的身子都情不自禁的哆嗦了一下。

　　太上长老的资历太老了，当了几十年的大长老，权倾整个天璇门派，李文汐这个宗主，在她眼中，也不过就是个小丫头而已！

　　太上长老几乎从未将李文汐这个宗主，放在眼中过。

　　“宗主，你的翅膀……真的是硬了啊！”太上长老两只有些浑浊的老眼，猛然间射出两道光芒，冷冷看着坐在那里的李文汐：“见到老身，不行礼，也就罢了！你是宗主，可以不用理会老身这老不死的。可你说老身没有资格决定圣女的婚事？你再说一遍听听！”


第0146章 扭转

　　“你也知道自己是个老不死的？”李文汐此时也已经彻底豁出去，今天若是不能将太上长老这一系的人马彻底打压下去，那么天璇……将永无宁日！

　　到那时，别说是凤凰的婚事，就算她这个宗主，也将成为一个摆设，整个天璇，都将再无她们师徒的容身之地！

　　“既然你们，连我性命都敢谋算，既然你们，已经无情无义到了这种地步，那么，也就别怪我李文汐，不顾念同门之情！”

　　李文汐心里想着，眸子里面，骤然射出一道冰冷光芒，冷冷看着太上长老，说道：“你，就是没有这个资格！”

　　李文汐一语惊人，一句话让大厅里陷入一片死寂。

　　太上长老的手都气得直哆嗦，那张鹤发童颜的脸上，写满了震惊和愤怒。

　　“李文汐，你敢如此无礼？”

　　“是你让我说的，文汐自幼熟读天璇门规，从未听说哪条门规上面写着太上长老有资格干预圣女的婚事，更没听说太上长老是凌驾于宗主之上的存在，所以，我说的没有错。”

　　李文汐此时已经完全平静下来，她淡淡的看着太上长老说道：“大长老也好，太上长老也好，都只是作为辅佐宗主的存在，在宗派中，宗主之令，至高无上！不然的话，天下间所有的宗派，都像你们这样，以下犯上，还如何在世间立足？”

　　“宗派中，宗主身份的确至高无上，但是……你别忘了，高高在上的宗主大人……长老们联合起来，是可以弹劾宗主的！”太上长老阴测测的声音，响彻大厅。

　　亲近大长老一系的这些人闻听，当即露出喜色，同时，脸上也都露出冰冷之色。

　　“李文汐，我倒要看你宗主之位弹劾罢免之后，还有什么话说，还能玩出怎样的花样？”鲁大志冷笑着看着李文汐。

　　亲近李文汐的几个长老脸上则都皱起眉头，一脸苦涩，从人数上来说，宗主这一系，完全处于劣势。

　　天璇宗派若是真的启动了长老弹劾宗主的程序，那宗主李文汐这一系，十有八九……要落败！

　　尽管这种事情甚少发生，毕竟这对一个门派来说，是个极大的打击，可若真的发生了这种事情，作为宗主，李文汐的威望，也将受到不可挽回的重大打击。

　　砰！

　　大厅的门，被猛的推开，一道挺拔的身影，跟着阳光一起，映入房间内众人眼帘。

　　满头的白发，就像万千缕阳光般刺眼！

　　那张坚毅的脸上，满是冷峻。

　　刷！

　　一道惊艳至极的剑光，于无声无息间，骤然亮起！

　　那道璀璨的剑光，几乎要将人眼耀瞎！

　　一剑寒霜十四州！

　　这是真正属于强者的一剑！

　　剑气直扑一脸得色的鲁大志。

　　“贼子敢尔！”太上长老发出一声断喝，身上猛然间爆发出一股雄浑凶猛的气息。

　　如同一只来自荒古的巨兽，浑身散发出的这股气息，叫人战栗，令人胆寒！

　　太上长老的身形骤然暴起，扑向门口的秋水断。

　　李文汐眸子里闪过一抹冰冷至极的光芒，冷冷一哼，身上也跟着爆出一股跟太上长老相同的气息。

　　身形闪动，动作快到不可思议！

　　直接挡在太上长老前面，两人……在半空中，各自拍出来一掌！

　　轰隆！

　　大厅中顿时像是被狂风肆虐过一般，几乎所有摆设，都在这一刹那……无声无息的化作齑粉！

　　其他那些长老，一个个全都脸色惨白的向后退去，实力稍弱一点，当场就被这股力量震得五脏六腑翻腾涌动。

　　有几个人的嘴角甚至当场溢出一丝血迹。

　　“你什么时候……突破到了这种境界？”太上长老一脸惊骇的看着宗主李文汐，眸子里的惊惧完全无法掩饰。

　　这么多年来，她作威作福，在天璇宗派呼风唤雨，号令一出，从者如云……所依靠的，就是这一身超然的实力！

　　谁的拳头硬，谁的话就是道里！

　　这个规则，适用于所有人类聚集的地方！

　　无论世俗，还是宗派，都是如此。

　　鲁大志看着那突如其来的一点寒芒，瞳孔先是骤然紧缩，随即，那点寒芒在他眼中不断变大，不断变大，到最后……这点寒芒，彻底填满了鲁大志的全部瞳孔！

　　噗！

　　鲁大志的眉心处，出现了一点血痕！

　　他的身子，微微一震，两只眼中的瞳孔，渐渐散漫……

　　一滴鲜血，顺着他的眉心处，缓缓的，挤了出来。

　　鲁大志的手臂，这个时候，刚才抬起来一丁点，嘴巴微张，发出一声“你”字……

　　随即，便直挺挺的，向后倒了下去！

　　这时候，正是太上长老和宗主李文汐对完一掌，同时向后退了几步，李文汐的面上泛起一抹不正常的红晕，比太上长老多退了几步。

　　太上长老也并不轻松，她的实力虽然很强，体内的真元虽然比李文汐要深厚很多，但却是已经过了气血滚滚的巅峰年纪，身体已经开始渐渐的在走下坡路了。

　　因此两人之间的这一击，几乎就是一种势均力敌的局面！

　　太上长老甚至没有去看被秋水断一剑斩杀的鲁大志，只是看着李文汐，惊骇的道：“这不可能，你怎么可能突破到这个境界？我不相信！你明明……”

　　“我明明已经被你徒儿陷害，使用那株灵性被抽走十分之一的灵药……从而导致冲关不成走火入魔；我明明已经快要被那株灵药中所含的剧毒给毒死，所剩时日不多在苟延残喘；我明明就算勉强恢复过来，也是一个废人绝不可能达到这种境界……”

　　李文汐压抑了多年的愤怒，一股脑的爆发出来，她眸光冰冷，平静注视着太上长老，胸中念头无比通达，她面带嘲讽的看着太上长老：“我说的……对吗？”

　　“你……你胡说，谁抽走你的灵药中的灵性了？”太上长老脸色无比难看的看着李文汐。

　　“是谁，你自己心里明白。”李文汐眉梢一挑，淡淡说道。

　　“还有谁，想要弹劾宗主？”秋水断在一旁，声音冰冷的说道。

　　“秋水断！你敢擅杀宗派长老，如此大逆不道，这是死罪！你还敢如此嚣张，真当天璇无人能够治你吗？还不来人将他拿下？”大长老冷玉莲发出一声尖锐的厉喝。

　　秋水断静静站在那里，手中长剑一抖，从怀里掏出一块牌子扔到冷玉莲的手中，冷冷的道：“我是老宗主和现任宗主两任宗主任命的执法使，任何胆敢忤逆宗主，做出对门派不利事情的人，我皆可杀之！”

　　“你胡说！我从没听说门派中有执法使这一职位，就算是有，那也应该是被你杀害的主管刑罚的鲁大志……”大长老冷玉莲声音凄厉尖锐，表情愤怒至极。

　　秋水断面无表情，仗剑而立，根本不理会如泼妇一般的冷玉莲。

　　冷玉莲还想要再说什么，那边太上长老忽然抬起手，阻止了冷玉莲的话，轻叹道：“没想到，她竟把执法使这一职位，传给了你，这些年，倒是让我好个猜测……”

　　“师父，我们门派真的有执法使？”冷玉莲难以置信的问道。

　　“不错，天璇……自古就有执法使，他们由宗主亲自选定，除非宗派发生大事，不然的话，执法使是不会轻易暴露自己身份的。”太上长老说着，看了一眼李文汐。

　　然后又看看冷酷无比的秋水断，冷笑了笑，说道：“宗主，真是好手段，老身认栽了，这就回去闭关修炼，从此不会再轻易过问宗派事物。”

　　“师父……”冷玉莲大急，她这些年颐指气使，最大的依仗便是她的师父，如今太上长老心灰意冷，想要从此退出宗派的权利圈子，这让她心中大为惶恐。

　　“你……好自为之吧。”太上长老看了一眼冷玉莲，转身就走。

　　李文汐深深看了一眼太上长老离去的背影，她很清楚，对方并不甘心这样认栽。

　　太上长老之所以如此干脆利落，最大的原因，就是因为她突破到了足以让人忌惮的那个境界！

　　而且，她还年轻！

　　而太上长老，已经很老了！

　　若不能再上一个台阶，那么，太上长老的寿元，怕是不需要几年，就会完全耗尽，无论她曾经如何强大如何辉煌，也终将会有落幕之时。

　　到那时，别说冷玉莲这个大长老，就算是她这个太上长老，也是一样要任人摆布！

　　也正是这个原因，太上长老连跟李文汐硬拼的勇气都没有！

　　豁出去拼命的话，刚刚进入到这个境界的李文汐肯定不会是太上长老的对手！

　　可太上长老……却不敢拿生命来赌！

　　“现在，我们……可以好好谈一谈，这段时间发生过的事情了么？”李文汐声音平静的淡淡说了一句。

　　大长老冷玉莲心中有千般不愿，但却知道，假如她再敢跟李文汐对着干，那么，她今天很有可能，无法走出这间屋子！

　　“宗主之命，我等自然无所不从。”冷玉莲说这句话的时候，心都在滴血。

　　有了冷玉莲带头，那些原本站在她这一边的天璇长老们，纷纷出言表示对李文汐的拥护。

　　“秋执法使，你也请坐。”李文汐看了一眼秋水断，眸子里，闪过一抹歉然。

　　秋水断看在眼里，心中黯然，脸上，却是露出一丝微笑，跨过鲁大志的尸体，就坐在鲁大志刚刚的位置。

　　“鲁大志煽动门派中人挑衅宗主，对圣女不敬，对宗主不敬，对执法使不敬……依仗手中权势，在门派中为所欲为，引起极大公愤，故……被执法使依照门规斩杀……”

　　“大长老冷玉莲，骄横跋扈，对圣女大不敬，对宗主不敬，依仗手中权势，在宗派中拉帮结伙，造成极坏反响，故……免去冷玉莲大长老职位，降为长老……”

　　“其他人，暂时不追究，但你们都做过什么，你们自己心里清楚，我……也同样清楚！”李文汐扫了一眼在场众人，声音清冷的道：“我等你们接下来的表现！”

　　强大的气场，镇压全场，让所有人都有种喘不过气的感觉。

　　感受到众人敬畏的目光，李文汐的脑子里，浮现出的，却是那张英俊的少年的脸。

　　“这时候，他……醒了没有？在做些什么？”

　　李文汐的心弦，被轻轻拨动，低垂眼睑，一双极美的眸子里，露出一抹淡淡的愁绪。


第0147章 死里逃生

　　“这里，就是天璇的山门啦，过了这道山门，是一处障眼法，一会，我带着你从这里出去，你就可以回到世俗中去了。”凤凰的声音中带着几分失落：“下一次想要见到你，还不知要什么时候。”

　　“也许很快呢。”徐洛说道。

　　“但愿吧，离开这里，你有什么打算？是要回苍穹的帝都吗？”凤凰轻声问道。

　　“我想去一次南海。”徐洛想了想，忽然间说道。

　　“南海？伯母？”凤凰问道。

　　徐洛点头，然后说道：“我娘为了给我求药，答应回宗派做五年教习，如今我已经一年没有见到我娘，是我这儿子不孝，如果有可能，我希望能把她接回来。”

　　“徐洛，我劝你不要冲动，宗派，不是你想的那样简单，伯母当初既然承诺要做五年教习，那么，除非你的实力，已经可以镇压那个宗派，不然的话，就别抱有其他幻想。”

　　凤凰柔声说道：“而且，就算你的实力已经能够镇压那个门派，但这样做，除了把人得罪到死，没有任何好处。”

　　“你说的这些，我都懂。”徐洛苦笑道：“可为人子，我总不能什么都不做。”

　　“这倒是，去看看，我想总没问题。”凤凰笑着说着。

　　这时候，两人已经走出山门，忽然之间都沉默下来。

　　“徐洛……”凤凰看着徐洛，欲言又止。

　　“怎么？”徐洛也抬起头，看着凤凰。

　　“算了，没什么了，师父那边估计要忙的事情还有很多，我……就不送你了！”

　　“那……你多保重！”徐洛看了凤凰一眼，转过身，疾步离去。

　　凤凰静静凝望徐洛的背影，良久，直到徐洛的背影完全消失在眼中，才转过头，缓缓离去。

　　……

　　徐洛顺着神女峰，一路向下，脚踩摇光步，运行着暗影摇光心法，努力的让自己的心平静下来，只是一想起方舟那充满不屑的眼神，徐洛心中，便犹如燃起了一团火。

　　他对凤凰说，他不在意。

　　可这种事情，又怎么可能完全不在意？

　　除非他徐洛……是个死人！

　　不然只要还有一口气在，就完全无法容忍这种事情！

　　尤其是方舟那种看蝼蚁一般的眼神，更是让徐洛愤怒。

　　“不过比我多修炼了那么二十几年，有什么可嚣张的？”

　　“小爷只修炼了一年，就已经达到了一阶大剑师的境界，你行么？”

　　“天权少主……小爷早晚有天会超越你！”

　　徐洛心里想着，体内的血愈发沸腾起来，冲下神女峰，忍不住仰天发出一声长啸。

　　轰！

　　一股排山倒海一般的力量，骤然间向着徐洛压迫过来！

　　一个面色阴冷的中年人，嘴角带着一抹嘲弄的笑容，极速向着徐洛冲击过来。

　　“小畜生，竟敢跟我家少主争女人，今日不杀你，又怎能出这口恶气？”

　　“我跟你家少主素不相识，为了这点事情，就要杀我？”徐洛身形如电，闪开中年人一击，同时怒道：“难道出身宗门的人，都如你这般嚣张跋扈？”

　　“嚣张跋扈？哈哈哈，你说对了，你这种小畜生的命……”中年人见徐洛竟避开他的一击，眼中闪过一抹异色，冷笑接着道：“在我眼中，就如蝼蚁！”

　　说着，一掌向着徐洛拍了过来。

　　一股浩大的力量，击穿虚空，轰然而至！

　　徐洛的眼中，闪过一抹冷厉之色，他很想跟这中年人拼命，如今再施展摇光爆，他有极大的信心，一击击杀这中年人！

　　只是杀这中年人不难，但若是方舟过来，他就十分危险了。

　　“我虽不畏死，但却不能死在这种人的手中。”徐洛心思电转，脚下摇光步施展得出神入化。

　　这中年人原本信心满满，以为几招就可将徐洛击杀，没想到的是，十几招过去，却连徐洛一片衣角都没有碰到，心中不由大怒。

　　“小畜生，只敢躲避，不敢硬接大爷一招吗？”中年人冷冷嘲讽着：“难道你就这有这点胆量？果然是只能躲在女人身后的垃圾，真没用！”

　　“老王八，小爷要是像你这么一大把年纪，才只有这点本事，早就找棵树上吊死了算了！攻了小爷十几招，连一片衣服都碰不到，说这种幼稚的话语来挑衅，小爷会上你的当？”

　　徐洛一边闪避，一边渐渐的往森林中靠去，这中年人实力很强大，虽然很难伤害到他，但他想跑，却也没那么容易。

　　“只要熬到进了林子，我就可以利用地形甩开对方！”徐洛心里想着，嘴上，却是毫不留情的嘲讽。

　　气得这中年人七窍生烟，咆哮道：“小畜生，只要给大爷一个机会，必然将你斩杀当场！”

　　“嘿嘿，老王八，你没机会的！”徐洛越来越靠近森林，闪开对方的一击，猛然间将全部真元灌注在双腿之上，运行摇光步，猛的朝着森林扑了进去。

　　轰隆！

　　徐洛猛然间感觉到自己后背传来一阵火辣辣的感觉，五脏六腑也如同移位了一般，气血疯狂翻涌，一口鲜血，几乎就要压制不住！

　　而身后的大地，也传来一阵剧烈的颤抖，飞沙走石，无数的树木被这股强横无匹的力量给轰得稀巴烂！

　　噗！

　　这口鲜血终究还是没能压制住，一口喷了出来。

　　随即，徐洛也将摇光步运行到极致，身形如同鬼魅，没入林中，消失不见。

　　“老狗，你给爷记住了！早晚取你狗头！”森林中，传来徐洛的一声怒吼。

　　中年人对击杀徐洛充满信心，却没想到信心满满的一击竟然没能将对方打死，反而还让他给跑了。

　　当下不由得怒吼一声，拔腿便追！

　　徐洛心中充满惊骇，对方的手掌并没有碰到自己的身体，仅凭强大的力量，就将自己伤到如此地步，看来就算施展出摇光爆来，也未必能将这中年人击杀。

　　此时徐洛心中也无他想，只剩一个念头：逃出去！

　　呼！

　　呼！

　　每呼出一口气，都感觉像是要把五脏六腑里的东西吐出来，血沫子不断从嘴角涌出。

　　摇光步已经施展到了极致，徐洛整个人像是丛林中的一只幽灵，快到不可思议！

　　那中年人越追越是心惊，心道：这小子不知什么来路，跟天璇的圣女又有关系，今日如果不能杀他，日后必成心腹大患！

　　因此，中年人在后穷追不舍，沿着徐洛留下的痕迹，一路追了下去。

　　徐洛感觉自己已经快要支撑不住了，体内的伤势愈发严重，双腿就如同灌了铅似的，沉重无比。

　　提着的这口气，硬生生跑出了七八十里，猛然间听见一阵轰鸣水声。

　　徐洛朝着传来水声的方向疾驰而去，一直来到水声的源头，才猛的顿住脚步。

　　这是一处气势恢宏的大瀑布！

　　徐洛站在瀑布的边缘，下面足有数百米高！

　　一条奔腾的激流流淌到这里，轰然落下，溅起的水花都有近百米高！

　　轰鸣声震耳欲聋。

　　徐洛一咬牙，朝着这巨大的瀑布……一跃而下！

　　片刻之后，那中年人追到这里，脸色阴沉无比，看着眼前奔腾咆哮的激流，咬牙喃喃道：“这么高的瀑布，那么重的伤，跳下去必死无疑！”

　　“既然你想自杀，也就便宜了你！”

　　说着，中年人目光锐利的盯着下面的湍流看了半天，没有再看见徐洛的身影，心里想到：这小子受了重伤，又从这么高跳下去，必然不可能活下去。

　　中年人又站在那看了半晌，才悻悻的转身离去。

　　……

　　徐洛在半空中，勉强调整自己的身体，在落入水面的一瞬间，头下脚上，狠狠扎入到水中。

　　被瀑布冲击了无数年的水潭极深，徐洛感觉到从四面八方传来的压力，似乎要将他的身体给挤成粉末！

　　咬着牙，凭借一股不屈的意志，朝着水潭的边缘游去。

　　一直游到瀑布的边上，然后缓缓的沿着水潭边缘，来到了瀑布的后面。

　　这是一处凹陷进来的小山洞，不深，前面就是轰然下落的瀑布。

　　徐洛挣扎着从水中爬出来，又是一口鲜血溢出嘴角，勉强挣扎着，爬到小山洞里面，靠着石壁坐好。

　　这才长长的松了一口气，现在徐洛【默默提供】也没有把握，那中年人会不会顺着瀑布下来，到这里查看。

　　不过徐洛在跳下来之前，已经查看过，瀑布底部的水潭四周地势险要，想要下来极为困难，除非像是徐洛一样，从上面跳下来。

　　徐洛坐在那里，大口的喘息着，心中想到：若非开阳星魂开启，改造了我的体质，那中年人一巴掌已将我打死。看来之前对宗派，还是有些过于轻视了。

　　“我徐洛自幼身体羸弱，若非机缘巧合，七星之魂入体，怕是一直到现在，也还只是那个帝都中任人嘲笑的少年……得了奇遇，实力变强，我的信心……也跟着变得跟从前不一样起来。”

　　“信心变强，自然是好事，没有信心的武者，也不是一个好武者，可对自己的信心过于强烈，就不是件好事了。”

　　“在军中的几次胜利，让我对自己的实力，有些过度自信，如今对上宗门的强者，一下子就将我打回原形……”

　　徐洛喃喃自语着，眸子里的光芒却没有因此而黯淡，他只是看清了自己的实力，找到了自己的位置。

　　“总有一天，我会变得跟你们一样强大！今天在你们眼中，我如蝼蚁一般渺小，来日你们在我眼中，同样也是蝼蚁！”


第0148章 夏沐瑶

　　一股暖流，缓缓的从丹田中散发出来，滋养着徐洛受伤的五脏六腑，摇光星魂和开阳星魂不断闪耀，共同为徐洛疗伤。

　　徐洛可以清楚的感觉到自己的身体正在缓慢，但却十分良好的恢复着。

　　被天权那中年人伤得移位的脏腑，缓缓归位。

　　徐洛则不断的运行着暗影摇光心法，恢复着几乎消耗一空的真元。

　　就如同一尊雕像，静静坐在那里，一动也不动，一层淡淡的真元气场，将徐洛跟外界之间隔绝开来……

　　一晃十天的时间过去，徐洛在这处阴暗潮湿的洞穴中，修养了整整十天，身体上的伤势已经恢复得差不多，这才从洞穴中走出来。

　　绕开轰鸣的瀑布激流，顺着水潭边游了出去。

　　徐洛的水性一般，但凭着大剑师的实力，还是很轻松的顺着湍急的水流游到下游很远的地方。

　　上岸之后，展开真元蒸干衣服，徐洛回首，遥望身后已经很远的神女峰，凝视良久，转身离去。

　　徐洛并没有去南海，这次遭遇让他明白了自己跟宗派强者之间的差距，以自己的脾气，此番若是去了南海，看见母亲在那不愉快，必然会跟母亲所在的宗派引起争执。

　　到时候，不但会给母亲添麻烦，而且自己也会感到憋屈，以这些宗派强者高高在上的跋扈性子，必然对自己冷嘲热讽。

　　“所以，我要加快修炼的速度，让自己变得更强，到那时，一定能将母亲接回来！”

　　徐洛走在曹国境内，已经感受不到多少战争的气息，大燕此番兵败，短时间内已无力再发动一场战争。

　　从别人的口中，徐洛得知曹国亲王将军曹天一已经成功登上帝位，而曹天一的那位皇帝哥哥，则在城破的时候引火自焚，自杀而死！

　　徐洛听到这消息的时候，微微愣了一会神，喃喃道：“一个勾结他国，无时不刻想要灭掉自己亲弟弟的人，会有这么烈的性子么？”

　　随即，徐洛苦笑着摇摇头，咕哝道：“不过这跟我有何干？不管怎样，曹国的内乱算是结束了，从今后，曹国就是苍穹的一个附属国。我这也算，是给徐家、给苍穹国做了点事情。”

　　想到自己家，徐洛的归心愈发强烈，不由加快了行程。

　　到了无尽森海的边缘，徐洛发出一声长啸，遥远的天边，也很快传来一声回应。

　　吼！

　　虎啸山林百兽蛰伏！

　　一道漆黑如墨的身影，从天边呼啸而至！

　　过了很久，这道黑色身影才来到徐洛近前，一颗硕大的黑色虎头靠近徐洛，眸子里带着几分讨好，同时也有些疑惑，似乎是在奇怪那个让它恐怖战栗的强大灵兽哪里去了。

　　徐洛伸手摸着黑色巨虎的脑袋，想到猫爷，心中感慨万千，想着：不知道喵喵现在身在何方，是不是已经回到它的吞天狸族群中去了呢？

　　“想跟我一起去见识下人类的世界吗？”徐洛摸着黑色巨虎的头，笑眯眯的问道。

　　黑色巨虎犹豫了一下，虽然它不像喵喵那样能讲人言，但同为高阶灵兽，智商却是不差。

　　之前徐洛没有将它带走，因为它的体型太大，目标太明显，如今将它唤出，却是因为想起了不知所踪的猫爷。

　　这样一头强大的灵兽坐骑，相信足以震慑很多心怀叵测的人了。

　　最终，黑色巨虎还是点了点头，缓缓俯下身子，让徐洛坐到自己身上。

　　随即，长啸一声，化作一道黑色光芒，消失在无尽森海。

　　……

　　苍穹国，南方，洪城。

　　此时的季节在北方还未入夏，但在南方，却已经能明显感受到天气的炎热。

　　街道上树木成荫，知了的叫声此起彼伏。

　　大街上行人很少，少数老年人坐在树荫下，喝着茶水下着棋，看上去倒是悠闲。

　　进入了夏季，这也是整个南方的生活常态。

　　夏沐瑶坐在一辆马车里，齐眉的刘海下一双漂亮的眸子黑白分明，非常有神，仿佛能轻易看穿别人的心思。

　　马车内部一片粉红，装饰得极为温馨，如同贵族少女的闺房。

　　外人很难想象，号称南方生意场上冷面女神的夏沐瑶，竟然也有如此小女人的一面。

　　夏沐瑶明眸半闭，靠在柔软的靠背上，秀美的脸上带着几分疲倦。

　　因为跟徐家联姻，夏家最近一段时间生意大好，整个家族的势头都很旺。

　　可也正因为这样，夏沐瑶，也前所未有的陷入到一个让她心力憔悴的漩涡当中。

　　夏家在洪城的最大对手魏家，因为夏家的崛起而频频发难，明的暗的，让人防不胜防。

　　最重要的，这个魏家，是出自当朝宰相魏风所在家族的一个旁支！

　　原本夏家没有崛起的时候，魏家就号称是洪城之王。

　　气焰嚣张，不可一世！

　　如今夏家快速崛起，已经开始隐隐威胁到魏家的地位，加上夏家的联姻对象徐家，跟魏家还是对立的关系。

　　夏家因此受到牵连，魏家如今已将矛头对准了夏家，虽然没表态过什么，但谁都知道：洪城，只能有一个强大的家族！夏家和魏家之间，必然会有一个家族陨落！

　　然而外困却并不是夏沐瑶如此疲倦心力憔悴的根源所在。

　　因为魏家虽然强势，但她未来的夫家徐家也不差！

　　尤其最近徐家光芒万丈，小叔徐洛更是从原本一个身体羸弱的少年，一跃而成当今红得发紫的当朝大员！

　　就算魏家想玩阴的，也要有所顾虑。

　　在生意场上的正面竞争，夏沐瑶从来就不惧怕任何对手！

　　真正让夏沐瑶头疼的因素，来自于家族内部！

　　当年夏徐两家联姻，夏家内部一片叫好声音，毕竟，找到了一个响当当的靠山，没人会不开心。

　　尤其那个时候夏沐瑶还小，虽然聪慧伶俐，但却并未展现出商业上的天赋。

　　所以，在那个时候，夏家内部对这桩联姻，还是极为满意的。

　　可随着夏沐瑶的渐渐长大，她在商业方面的超强能力，也逐渐展露出来。

　　从一开始只管着一摊生意，到后来逐渐接管更多生意，到了如今，整个夏家更是到了离了夏沐瑶，几乎就无法运转的地步！

　　这个现象，终于引起了夏家内部不少人的不满！

　　“一个女娃子，再厉害也是别人家的，让她掌管那么多的生意，日后她若是嫁人，岂不是都给带走了？”

　　“夏家难道没有人了吗？让一个女孩子掌管家族生意？这样下去，岂不是会被外人耻笑？”

　　“最让人不能忍的是，夏沐瑶仗着她未来夫家家世煊赫，如今已经完全不把我们这些长辈放在眼里了！”

　　“没错，她决定的事情，都不叫人提意见！”

　　“若是一直这样下去，我们夏家，日后迟早会成为徐家的！”

　　“这种情况，绝不能这样一直延续下去，我们要改变！”

　　以上种种，全都是夏沐瑶平日里亲耳听到过的闲言碎语，还有许多更过分的，身边人根本不敢跟她说。

　　这些还都只是用嘴发泄心中不满的，更让夏沐瑶难过的是，最近一段时间，她从自己之前建立起来的渠道当中得知，有几起针对夏家的打击当中，有夏家内部人的身影！

　　“不过是想要将我赶走，需要这样子吗？”夏沐瑶嘴里喃喃自语，眸子里闪过一抹落寞，轻声道：“若非答应了爷爷，在出嫁之前，给夏家留下一份大大的产业，当我愿意坐在这个位置上么？”

　　说着，夏沐瑶发出一声长长的叹息，随即闭上眼睛，准备养养精神，等下还有不少事情需要她亲自处理。

　　没有坐到这个位置的人，永远都不会想到，在这个位置上的辛苦和疲惫。

　　他们看见的，都是光鲜的那一面。

　　就在夏沐瑶刚刚闭上眼睛，准备小憩一下的时候，忽然感觉到马车猛的一个停顿。

　　若非夏沐瑶也有着九阶剑徒的实力，这一下甚至会把她从车里给甩出去。

　　“出了什么事？”夏沐瑶稳定住身子，立即声音低沉的问了一句。

　　赶车的车夫，是夏家的老人，驾车手段高超，对夏沐瑶也是忠心耿耿，没有意外的话，绝不可能出现这种情况。

　　“小姐在里面坐着就好，交给老奴处理吧。”车夫回了一句，随即皱着眉头看着将马车拦下的这群人。

　　“你们是什么人？为何要拦住路？”车夫虽为夏家老奴，但俗话说宰相门房七品官，身上自也有一股凛然气势。

　　“狗奴才，这没有你说话的地儿，让你家小姐出来答话？”一个两边眉毛长短不一，尖嘴猴腮，但却穿着十分华丽的青年一脸不屑的看着车夫，冷笑道：“你算个什么东西？”

　　“肖公子，嘿，等下你就见到这洪城第一美人的模样了，保证你喜欢！”尖嘴猴腮的青年一脸猥琐笑容，那模样要多难堪有多难看。

　　站在他旁边一个神情冷傲相貌普通的白衣青年闻言微微点点头，一脸矜持，没有说话。

　　夏沐瑶在车里听得分明，她一推门，从马车中走出来，蹙眉看着那尖嘴猴腮的青年说道：“魏子玉，你想干什么？”

　　“肖公子，如何？”尖嘴猴腮的青年没理会夏沐瑶，反而一脸谄媚的冲着身旁冷傲的白衣青年说道：“我说的没错吧？”

　　“嗯，不错，勉强可以做我姬妾。”冷傲的白衣青年目不转睛的看着夏沐瑶，淡淡说道。


第0149章 再说一遍试试

　　“你们不要太过分！”车夫一脸怒色的看着对面这群人，他也知道了对方的来历。

　　魏家！

　　在洪城，也唯有魏家的人，敢这样无礼的对待夏沐瑶。

　　夏沐瑶没有说话，眸光清冷的看着那神情冷傲的白衣青年，目光深处，露出了一抹淡淡的鄙夷。

　　“做你姬妾？你算个什么东西！”

　　夏沐瑶心中恼怒，却没有理会对方，而是转过身，钻回马车，说道：“别理他们，我们走。”

　　“是，小姐。”车夫愤愤不平的看了一眼对方，坐上车，冷冷的道：“闪开！”

　　“狗奴才，爷不闪开，你敢撞上来不成？”尖嘴猴腮的魏家青年冷笑看着车夫。

　　他身旁的一众护卫全都摩拳擦掌，有的准备抽刀子，大有你敢冲上来，我们就敢动手的架势。

　　冷傲的白衣青年倒是一脸淡然表情，站在那里，眼神睥睨。

　　马车里传来夏沐瑶冰冷的声音：“魏子玉，别太过分！”

　　“夏沐瑶，相识一场，别怪我没提醒你，能被肖公子看中，那是你八辈子修来的福分，若是知道肖公子身份，怕是你会哭着求着要做他的女人了……”

　　说着，魏子玉看了一眼面色平静的肖公子，才接着说道：“别以为你未来的夫家是镇国大将军的儿子就国大将军根本不算什么！”

　　“我对姑娘，一见倾心，若你愿意，我可以让你在更高的舞台上，施展你的长处。”白衣青年肖公子终于淡淡的说了一句话。

　　夏沐瑶在车里粉面气的煞白，冷冷道：“我不稀罕！”

　　“有些人还就是喜欢敬酒不吃吃罚酒。”魏子玉冷笑道：“可别怪我没提醒你，得罪了肖公子，对你夏家都没有任何好处！”

　　“不牢你操心，让开！”马车里，传来夏沐瑶的呵斥。

　　“我要是不让呢？”白衣青年肖公子淡淡笑道：“你来撞我呀？”

　　“光天化日之下，一群大男人，围住一个弱女子，传出去不怕人笑话吗？”一个清朗的声音，忽然从看热闹的人群外面响起。

　　接着，那些看热闹的人自动让出一条路来，一个身材高大俊朗的年轻人缓缓走过来。

　　“呀，是那位新任的副城主！”

　　“没错，听说他刚刚在南方的战场上立了大功，被封为子爵了呢！”

　　“真是年轻有为啊，才这么大，不但被朝廷封为子爵，还当上了副城主，日后前途无量啊！”

　　人群中，随着这年轻人走过来，顿时传来一阵低低的议论声。

　　李宏冷冷看着挡住马车的这群人，心中想着要如何才能把这件事漂亮的解决掉。

　　武魂小队一战成名，队中成员各个闻名天下，全都得到了朝廷的封赏。

　　作为武魂小队中的军师，李宏直接被封为子爵，嫡子可以自动继承男爵爵位，嫡孙可以自动继承勋爵，虽非世袭，但李家因此踏入帝国的贵族圈子，也是不争的事实！

　　一旦子孙中再出现几个出色的人才，那么，将这子爵爵位一直继承下去，也并非不可能。

　　就算子孙中没有优秀的人才，百年之内，李家也是响当当的贵族！

　　这一切，在李家人看来，是因为他们家族出了一个优秀的子弟；但在李宏看来，这一切，却是因为他找了一个好老大！

　　若是没有徐洛，那么他李宏就算上了战场，就算胸中藏锦绣，但没有那种适合的机会，没有一个有着极强凝聚力的灵魂人物，绝不可能出现武魂小队这样的组织，那么，立下这么多泼天的功劳，自然也就无从谈起了。

　　他们这批从战场归来的学生，只要够毕业标准的，都已经申请毕业，大多数的学生，都回到了各自的家族，为家族效力。

　　李宏因为军功，被封为子爵，又得到皇帝的赏识，因此成为了家乡洪城的副城主。

　　老城主已经七十多岁了，明眼人都知道，未来洪城的城主之位，必然就是李宏的！

　　夏家跟徐家的联姻，在洪城不是什么秘密，作为徐洛兄弟之一的李宏，自然更清楚这些事情。

　　之前他并没有跟夏家接触，是因为他听说了一些关于夏家的事情，加上夏沐瑶终究是徐洛的嫂子，他贸然拜访，也会给人一种不稳重的感觉。

　　但在暗中，李宏却一直留心夏沐瑶的事情，老大的嫂子，自然也是他李宏的嫂子，在洪城这地界，谁要是敢欺负自己的嫂子，那肯定是不行的。

　　魏家这个魏子玉，李宏也认识，一个有着几分心机的阴险公子哥，在洪城也挺有名气的。至于魏子玉身旁这位肖公子，李宏看着眼生，从对方身上那股气势上判断，对方的来头不会太小。

　　但这种事情既然被他遇上，那自然不能不管。

　　“李宏？”魏子玉斜着眼，上下打量了一眼李宏，和跟在李宏身后，穿着制式服装的护卫，淡淡的道：“好好做你的副城主，不该你管的事情，不要乱管！以后大家还是朋友，说不准什么时候我见到本家家主的时候，在他面前美言几句，你还有进入行省的机会呢……”

　　李宏自然知道魏子玉口中的本家家主是什么人，淡淡一笑：“魏少在这洪城也算一号人物，今天这事做的……可是有些失水准啊，光天化日之下，公然研究如何强抢女子，本副城主见到了，自然就要管管。”

　　“别给脸不要脸。”魏子玉脸色一冷，嘲讽道：“一个小小的子爵，刚当了几天副城主的人，就想多管闲事，也不看看自家的底蕴，你们李家沾了你的光，跟着成了贵族，可别没几天，就又被打回原形了，识相的，就当什么也没看见，赶紧滚蛋！”

　　李宏脸色也是一沉，淡淡说道：“既然你这样讲话，那就没什么好说的了，今天，这事儿我还管定了！”

　　一旁穿着白衣的肖公子一直没有说话，直到此时，才淡淡说道：“想不到，世俗中一个小小的贵族，就敢如此嚣张跋扈不知死活，呵呵，还真是有意思。”

　　“肖公子息怒，这件事交给我就好。”魏子玉被吓了一跳，他虽然威胁李宏，但心里面却清楚，一个小小的子爵副城主自然没什么，可问题是，这是皇上亲自册封的！

　　而且还挟着大胜之威，如今正红得发紫，别说他，就算他们魏家的家主……权倾朝野的宰相魏风，都不会在这种时候找李宏的麻烦。

　　“万一这肖公子一怒之下，再将李宏给杀了，那可就热闹了，别的不说，肖公子可以拍拍屁股走人，可他洪城魏家，必然会受到重大牵连，到时候，怕是家主也保不了他们。”

　　魏子玉心里盘算着，抬腿走到李宏近前，扫了一眼看热闹的那些人，在李宏耳边轻声说道：“别怪我没提醒你，肖公子来自宗派，你要是觉得你能得罪得起宗派，你就管这件事吧！”

　　李宏心中微微一惊，宗派……这两个字，对于世俗很多平民百姓来说，实在是太过遥远和陌生，可对贵族阶层来说，简直就是一座沉重的大山，没有人敢轻易得罪宗派。

　　他们超然物外，却又无时不刻不在影响着世俗！

　　宗派弟子，各个天赋卓绝，实力强大，最重要的是，宗派跟军队一样，都极为护短！

　　一旦宗派弟子被欺负了，那后果就会相当严重。

　　“可是……他们针对的，是老大的嫂子，这件事，我无论如何，也都不能袖手旁观！”李宏心里想着，眯着眼，朝着肖公子笑着一拱手：“肖公子若是喜欢美人，在下不才，家中有很多美婢，回头给肖公子送去几个人间绝色便是，今天这事，便给在下一个薄面如何？”

　　魏子玉一翻白眼，心中冷笑：你以为你是谁？

　　那边穿着白衣，一脸冷傲的肖公子冷笑道：“你算个什么东西？我为什么要给你面子？”

　　李宏眉头微微一皱，沉声道：“肖公子这是要撕破脸了？”

　　“哈哈哈哈，真是好笑，我就撕破脸了，你能怎的？”肖公子冷冷一笑，身上猛然间爆发出一股强大的气息。

　　周围这群看热闹的人发出一阵惊呼，全都踉跄着向后退去，骇然看着肖公子。

　　李宏身边的一群护卫也全都脸色苍白，担忧的看着自己的主人，知道惹上了招惹不起的大人物。

　　这时候，夏沐瑶从马车里走出来，眸光清冷的看着肖公子，淡淡说道：“你敢用强，我便自杀，我不管你是谁，我若死了，徐家不会放过你！”

　　“哈哈，性子还挺烈，徐家……我好怕啊！你说的徐家，指的是你们苍穹国的镇国大将军吗？在本公子眼里，他屁都不算！”肖公子一脸冷笑，不屑的道。

　　吼！

　　一声低沉的兽吼，猛然间自远处响起，长街之上，响起一阵慌乱的惊呼声，一头漆黑如墨的庞然大物，一边发着低沉的咆哮，一边朝着这边走了过来。

　　一个相貌英俊的少年骑坐在这头猛兽身上，纯净的眸子盯着一身白衣满脸冷傲的肖公子，说道：“你有种，就再说一遍试试？”


第0150章 等你报复

　　“老大！”李宏回过头，看见坐在那头黑色巨虎身上的少年，眼睛顿时就是一亮，一颗心顿时放了下来。

　　魏子玉听见李宏的称呼，脸色瞬间阴沉下来，他死死看着骑在黑色巨虎身上的少年，低声喃喃道：“他就是徐洛？”

　　“小洛？”夏沐瑶黑色巨虎上的少年，一脸不敢置信，咕哝道：“他怎么来了这里？”

　　“天呐，这少年是什么人？他骑着的这是个什么东西？有这么大的老虎吗？”

　　“我刚刚似乎听见李副城主叫了句老大？难道他就是武魂小队的队长，镇国大将军家的二公子徐洛？”

　　“真威风啊！”

　　“太帅了！”

　　“他骑着的这头黑虎真吓人！”

　　人群中传来一阵低低的议论声，不少少女更是眸光善良的看着虎背上的英俊少年，眼中射出爱慕的光芒。

　　肖公子微微皱着眉头，看着那头黑色的巨虎，他的心中有些游移不定，不过对方的嚣张话语，也让肖公子心中恼怒，冷冷道：“再说一遍怎么了？镇国大将军在本公子眼里，就是屁都不算！”

　　啪！

　　虎背上那少年一跃而起，身形如同一道闪电，抡起胳膊，狠狠抽向一脸冷傲站在那里的肖公子的脸。

　　一声脆响，肖公子白皙的面颊上，多了五个鲜红的指印！

　　这一下，所有人都愣住了！

　　只是，这还没完！

　　啪！

　　又是一巴掌，抽在肖公子另一边的脸上！

　　“这下比较均衡了。”徐洛站在肖公子面前，淡淡的道：“再口出狂言，就把你脸打烂！”

　　徐洛说着，目光扫向一旁傻在那里的魏子玉，问道：“你是魏家人？你们魏家，果然没一个好东西！勾搭上一个三流小宗派的弟子，就以为可以无法无天了？真是笑话！”

　　“啊！”那边肖公子猛然间发出一声怒吼，嘡啷一声，长剑出鞘，一剑刺向徐洛脖颈！

　　刚刚被抽那两个耳光，不知为何，他完全没有反应过来。肖公子在心里归结为是自己大意，没想到对方竟敢对自己动手。

　　被羞辱的怒火，燃烧了他的理智，不然的话，他会冷静想一下，为什么自己避不开对方的攻击。

　　“去死吧！”

　　肖公子这一剑，凝聚了他全身上下所有的真元，要一剑斩杀徐洛。

　　徐洛的眸子里，闪过一抹冰冷的杀意！

　　被天权那个强者一击打成重伤，摇光步保命，死里逃生，养了那么多天才恢复过来，心中一直憋着一股巨大的怒火。

　　这次路过洪城，想探视一下嫂子，却没想到遇上这种事情，对方一个宗派弟子，竟然就如此狂妄，这让徐洛根本无法容忍。

　　“想要杀我？”徐洛运行摇光步，一闪身，肖公子这一剑擦着他的脖子刺空。

　　随后，徐洛的手中，忽然间多出一把短剑，以迅雷不及掩耳之势，直接刺向肖公子的眉心！

　　肖公子被吓了一跳，他本以为自己这一剑就算不能刺死徐洛，但至少也可以将其重伤。却没想到，自己这一剑不但刺空了，对方反而还有余力反击。

　　“世俗中人，也有如此强者？”九阶大剑师境界的肖公子根本不信，他冷哼一声，举剑挡向徐洛刺来这一剑。

　　没想到的是，面对他的动作，徐洛没有任何改变，依旧一剑刺来！

　　“不好！”肖公子想到一种可能，顿时惊出一身冷汗，身形向后疾退。

　　勉强避开了徐洛这一剑，却是没能避开徐洛空着的左手打出的一击！

　　“大山崩！”徐洛一声怒喝，一股排山倒海般的力量，顺着左拳，直接轰向了肖公子的胸口！

　　破军七杀！

　　这才是真正的杀招！

　　砰！

　　这一拳狠狠击在肖公子的胸口之上，发出一阵骨头碎裂的沉闷声音，肖公子的身子直接被击飞，一口鲜血，从他口中喷出。

　　将肖公子打飞，徐洛却是看也不看他一眼，来到夏沐瑶近前，躬身行礼：“嫂子，没事吧？”

　　夏沐瑶一脸震惊的看着徐洛，之前虽然听说自己这位小叔跟过去有了很大改变，在南方战场上立下大功，被皇帝重赏，可徐洛在夏沐瑶心目中，更多的形象，却还是过去那个羸弱少年。

　　今天猛然间见到他露出如此强横霸道的一面，夏沐瑶几乎有些不敢相信，眼前这人，会是徐洛。

　　“我……我没事。”夏沐瑶有些呆呆的摇摇头，随即看着徐洛问道：“你怎么会在这里？”

　　“正巧路过。”徐洛露出一丝微笑。

　　魏子玉跑到肖公子身旁，探查了一下肖公子的伤势，随即脸色大变，回过头，看着徐洛，一脸阴狠的说道：“你惹大麻烦了！”

　　李宏这时候也走过来，看着徐洛苦笑道：“老大，想不到我们再见面，竟会是这样的情形下。”

　　徐洛走过来，跟李宏拥抱了一下，笑道：“原来你家就在洪城，刚刚听人议论，你成了这里的副城主？”

　　李宏笑着点点头，说道：“这都是托老大的福。”

　　徐洛笑着摆摆手：“是你自己应得的。”

　　“你们惹大麻烦了！”魏子玉见那边两人只顾着寒暄，根本不理会他，不由得怒极攻心，冲着徐洛这边吼道：“你重伤了宗派弟子，徐洛，你等着来自宗派的报复吧！”

　　徐洛这时候才回过头来，看着魏子玉，说道：“没杀他，就已经是留了一线，赶紧滚，别在这里碍眼，想要报复就快点，爷在这里只能停留几天。”

　　四周围观的人一片哗然。

　　这少年简直太强势了，而且胆子也大得惊人。

　　丝毫不惧对方的报复，竟方言要在这里等着！

　　“他就是徐洛！武魂小队的队长！镇国大将军的二公子！”

　　徐洛的身份，此时也终于在这群围观的人群当中传了出来，引起之前不知情的人们一阵惊呼。

　　“不愧是镇国大将军的公子，真有胆气！”

　　“魏子玉这次算是碰到对手了，哈哈，看他还怎么嚣张？”

　　“受伤的是个什么人？宗派是什么？门派吗？”

　　“没听说过……”

　　“宗派似乎都很强大，随便一个宗派弟子，都拥有着让人恐惧的力量！”人群中有听说过宗派的人给周围人解释起来。

　　魏子玉眸子里充满恨意，吩咐人将昏迷过去的肖公子抬起来，然后回过头，看着徐洛：“这件事不算完，就算你是镇国大将军的儿子，你也死定了！”

　　徐洛看着魏子玉笑笑：“我等着。”

　　魏子玉知道自己万万不是徐洛对手，没敢再多说什么，让人抬着肖公子，灰溜溜的离去。

　　李宏看着徐洛说道：“老大好容易来到这里一次，一定要到我府上去，咱们兄弟一醉方休！”

　　那边夏沐瑶星眸眨了眨，说道：“李副城主，他可是我的小叔，要去也得先去我家，不如李副城主一起过来，给小女子一个招待你们的机会，如何？”

　　李宏笑着点点头，说道：“大嫂发话，李宏自然不敢不从，嫂子以后不要这么客气，叫我名字就可以。”

　　夏沐瑶一脸绯色，却也没有否认，回到车里，在前面带路。

　　这边李宏和徐洛则步行，朝着夏家的方向走去，小黑亦步亦趋，在徐洛后面跟着，乖巧得跟一只大猫似的。

　　围观的人自动让出一条路来，一脸敬畏的看着这一群人，尤其是威风凛凛的黑色巨虎，让不少人腿肚子抽筋，生怕这可怕的猛兽回过头咬到自己，全都躲的远远的。

　　“这次多亏老大你及时赶到，不然的话，我都不知道怎么收场。”李宏有些感慨的说道：“世俗的力量跟宗派比起来，差距大到让人心灰意冷。”

　　“不要那么消极，总有一天，你们也会拥有跟宗派同样的实力。”徐洛说道。

　　李宏只当徐洛是在安慰自己，笑了笑，然后说道：“对方如果真的是宗派的人，那这件事，还真的有些麻烦。”

　　徐洛点点头，他当然知道会有麻烦，所以他才会说自己要在这里停留几天，就是想把这件事彻底解决掉再说。不然的话，对方找不到自己，定会去寻夏家麻烦。

　　作为洪城数一数二的大家族，夏家自然有着自己的消息渠道，这边的事情刚刚发生，那边夏家的人就已经知道。

　　夏虎，夏沐瑶的三叔，也是如今整个夏家第二代中除了夏沐瑶的父亲，家主夏龙之外最有权势的人。

　　此时冷着一张脸，看着坐在首位上的兄长，夏家的家主夏龙，沉声说道：“本来不大的一件事，却因为徐家老二的介入，造成了难以挽回的后果，我早就说过，不该让沐瑶参与到家族生意中来，你们总觉得我别有用心，但现在怎么样？得罪魏家，也许没什么，可现在我们惹到的是宗派！”

　　“是啊，三哥说的没错，沐瑶还是太年轻了，不够成熟，人家只是用言语戏弄了她几句，结果她却那么冲动，现在怎么办？”一个三十七八岁的青年一脸阴郁，在一旁说道，他是夏豹，一向跟夏虎两人一个鼻孔出气。

　　“你们说的轻巧，魏家的魏子玉带着一个宗派的人，当街拦住沐瑶，要将她强行收为姬妾，这种事情，怎么可能容忍？幸亏徐家二公子及时赶到，不然的话，我们如何向徐家解释？”一个有些消瘦的中年人皱着眉头看着夏虎夏豹两人，说道：“我们夏家是一个整体，出了事情大家要共同想办法，都像你们这样，出了事情就想埋怨别人，家族还有什么未来？”

　　“夏恩，你这是站着说话不腰疼，惹上这么大的麻烦，能有什么办法？世俗的力量，能跟宗派抗衡吗？”夏虎说道。

　　“其实……这件事，也不是没办法解决。”夏豹的眼珠子转来转去，忽然在一旁说道。


第0151章 夏家

　　“如何解决？”夏恩看着他问道。

　　“很简单，只要我们现在对外宣布，夏沐瑶已经是徐家的媳妇，然后让她跟徐洛一起离开洪城前往帝都，那些人自然就没有理由再来报复我夏家。”夏豹一脸得意的说道：“他们要找麻烦，也是徐家顶在前面，我们怕什么？”

　　“嗯，这倒是个办法。”夏虎点点头，然后看着一直沉默不语的夏龙，问道：“大哥，你说呢？”

　　夏龙看着屋内每个人脸上各种表情，心中叹息，他知道，自己的几个兄弟一直就想将夏沐瑶从夏家挤走，恨不得她立即嫁出去才好。

　　“都是一个利字闹的！”夏龙心中感叹，想到那位住在山庄里面，不问世事的老爷子当年曾对他说过的话，夏龙不由苦笑起来，父亲的预料果然一点错都没有。

　　夏家的老爷子夏大德当年力排众议，让夏沐瑶逐步接管家族生意的时候，就曾说过：沐瑶在商业方面，有着过人的天赋，让她接管家族生意，几年之内，夏家必然崛起。但同样，这样做的坏处就是，夏家内部的很多人，会产生极大的不满和恐惧，害怕夏沐瑶将来把夏家的生意带到徐家。

　　毕竟，十个夏家加起来，也不是徐家的对手。

　　夏龙当年还觉得这种事情就算发生，也不会有多么严重，毕竟当年的夏家已经衰落，整个家族的财富算十分的话，当年的夏家，只剩下两三分，而现在，夏家的规模早已超过当年几十倍！

　　夏龙认为人都有感恩之心，自己女儿给夏家带来如此巨大的改变，没有功劳也有苦劳，家族中人不至于做出太过分的事情。

　　但老爷子却说：人心的沟壑最难填平，欲望永无止尽，总有一天，夏家内部，会因为这件事发生争执。

　　果然，夏家崛起之后，内部便开始出现了各种声音，最初还好，只是一些妇孺在背后嚼嚼舌根，但慢慢的，夏家的主要成员们，都开始表露出他们不满的情绪来。

　　到如今已经达到了严重排斥的地步，尤其是夏虎和夏豹这些人，更是将夏沐瑶当成了眼中钉看待！

　　这让夏龙既愤怒又伤心，同时也觉得有些好笑，徐家从财力上来讲，肯定是不如夏家很多，可人家徐家若是真想牟利，便是十个夏家也拍马难及啊！

　　“真是一群鼠目寸光的东西！”夏龙心中骂道：只盯着眼前一点利益，却是不想，若能交好徐家，夏家以后还有谁能撼动？

　　“大哥，你倒是说话呀！”夏虎见夏龙始终沉默，不由不满起来，原本他对这位兄长，还是有些敬畏的，但随着这几年夏家的崛起，他们这些人地位的水涨船高，这种敬畏，也渐渐的消失了。

　　归根结底，还是因为夏家如今的变化，不是夏龙带来的！

　　而是夏沐瑶！

　　而很多夏家内部的人，都固执的认为夏沐瑶之所以能够成功，全是因为她找了个好婆家！

　　“现在她的任务已经完成了，夏家也不需要她了，赶紧嫁到徐家去好了，夏家可以给她陪送一大笔财产作为嫁妆！”这个声音，如今隐隐的，在夏家内部，占了主流。

　　“报，禀告家主，小姐回来了，还带着徐家的二少爷和副城主李宏李大人！”外面有人进来通报。

　　夏龙看了一眼屋内众人，沉声道：“具体怎样，还是等见过沐瑶之后再商定吧，副城主和徐家二公子来访，我们也要出去迎接一下。”

　　“就算他是徐家二少，又能怎样？不过是一个晚辈，还要迎接他……”夏豹有些不满的轻声嘀咕着。

　　夏龙眼神冰冷的看了他一眼：“你不想去，可以不去。”

　　“我又没说不去……”夏豹咕哝着，一脸不满的跟在后面。

　　……

　　“等下到了我家，我那些叔叔们要是有不敬之处，你们不要介意……”到了家门口，夏沐瑶从车里下来，冲着徐洛和李宏说道。

　　徐洛点点头，说道：“嫂子放心好了，我们只是以晚辈身份前来拜访。”

　　李宏也跟着点点头：“我是跟着过来混饭吃的，不要当我是副城主。”

　　夏沐瑶轻笑了笑，眸子里，却带着几分担忧。只是她不想让人察觉到自己的脆弱，带着笑脸，领着两人进了夏府。

　　没走多远，那边夏龙一众人快步走来。

　　远远的，夏龙朗声笑道：“前面可是徐家二公子和李副城主？夏某有失远迎，还望见谅！”

　　徐洛抢上前几步，躬身施礼：“夏叔叔折杀晚辈了，晚辈路经此处，冒昧前来拜访，还要请夏叔叔不要见怪呢。”

　　那边李宏也站在徐洛身旁，冲着夏龙施了一个晚辈的礼节，微笑道：“李宏见过夏家主。”

　　那边夏虎夏豹等人虽然有些不情愿出来迎接两个年轻人，可见到身为副城主的李宏竟然如此低姿态，不由得都是微微一怔，神色有些惊讶。

　　“李副城主太客气了，日后还要仰仗副城主多关照。”作为一个生意人，夏龙很清楚这样一个年轻副城主的前途和能量，尽管李宏对他执晚辈礼，可人家那是看在徐洛的面子上。

　　不然的话，一个堂堂子爵副城主，凭什么这样低姿态跟你结交？

　　人家需要求你么？

　　李宏笑笑，明白夏龙心中所想，也没有多说什么。

　　虽然心中不情愿，但夏虎夏豹等人还是过来跟徐洛和李宏一一见过，随后，夏龙亲自引导着两人，往会客厅走去。

　　徐洛暗中观察着夏家这些人，发现问题果然不少，心中暗叹，利益二字，果然是一切霍乱根源。只是这毕竟是别人家事，他也不好去干涉什么。

　　若非母亲如今不在家中，徐洛甚至想等北方战事稍微平静的时候建议兄嫂完婚，让嫂子赶紧脱离出这个家族算了。

　　想要做生意？那太简单了，徐洛自己戒指里的财物堆积如山，都是猫爷当初在帝都洗劫那些大家族得来的，其中最多的，就是魏家的财富。

　　光是这笔财富，怕是就值十个夏家了！

　　到了会客厅，大家分宾主落座，徐洛开门见山的道：“夏叔叔，今天的事情，想必夏叔叔也已经听说了，对不起，我给你们惹麻烦了，不过……”

　　徐洛话还没说完，那边夏豹忽然冷冷插话道：“既然是徐公子自己惹出来的麻烦，那就烦请徐公子自己处理掉好了，这件事，跟夏家有什么关系？”

　　“夏豹，你给我出去！”夏龙脸色冰冷，当即就怒了。

　　这夏豹，简直太不知好歹了！

　　就算徐洛只是一个孩子，可他在外，终究代表着徐家的脸面，说句难听点的，就算徐洛只代表他自己，那也是七彩侯爷，七彩大将军，当朝三品大员身份！

　　而夏豹……又算个什么东西？

　　夏豹冷冷哼了一声，站起身，说道：“走就走，你们畏惧强权，我夏豹却不怕，我说的不对吗？谁惹得麻烦谁自己摆平，跟夏家有什么关系？”

　　对方一再说这种话，徐洛也没办法继续沉默下去，他缓缓站起身，看着夏豹，淡淡说道：“你说的对，只是刚刚我话没说完，便被你打断，我今天是以晚辈身份，前来拜访，你既然是夏家的长辈，就不该跟我说这种话。我要说的是，今天这件事，我会去解决，不会让它牵连到你们夏家头上，所以，你尽可放心。”

　　“说得漂亮，如今你身在夏家，说这件事跟夏家没关系，也要别人相信才行！”夏豹也豁出去了，一不做二不休，干脆把心里话都说了出来。

　　“夏豹！”夏龙一张脸阴沉得如同暴风雨来临前的天空，额头上青筋暴起，气得七窍生烟。

　　“嘿，不用骂我，我走便是！”夏豹冷笑几声，摔门而去。

　　“真是……太过分了！”夏龙一脸愤怒的喘着粗气，坐在那里，脸涨得通红，连连道：“家门不幸，家门不幸啊！”

　　夏沐瑶眼圈有些微红，但却没有说什么，只是站在父亲身旁，帮父亲顺着气。

　　李宏坐在那里，心中大是后悔，心道：若是早知道夏家人都这幅德行，刚刚肯定不会让老大来这里，受这种鸟气！

　　徐洛却是看了一眼夏沐瑶，然后对李宏说道：“敢不敢跟我走一趟魏家？”

　　李宏笑道：“跟着老大，刀山火海都闯过，还怕一个魏家？”

　　“徐公子，李副城主，可使不得啊！”那边夏恩赶忙上前劝阻，说道：“魏家高手如云，而且嚣张惯了，你们这样前去，怕是容易吃亏！”

　　徐洛摆摆手，说道：“他们要是有这个胆子，就好了。”

　　说着，站起身，冲着夏龙一抱拳，然后对着夏沐瑶点点头，转身离去。

　　李宏二话不说，站起身来，转身就走。

　　除了夏府，李宏才长长的吐出一口气，看着徐洛道：“老大，这夏家的一些人，还真是过分啊。”

　　徐洛苦笑道：“这件事毕竟是我惹出来的，他们知道宗派的可怕，想要撇清，也在所难免。”

　　李宏沉默了一会，然后说道：“如果真的要去魏家，那我觉得，我们要提前做一些布置。”

　　徐洛摇摇头：“没这个必要，他们若是识相，便罢了；若不识相，我也不介意给自己找点麻烦。”

　　徐洛说着，脸上露出一抹古怪的笑容，心中暗道：陛下，你是不是也在为如何封赏我……而头疼呢？


第0152章 怒火冲天

　　李宏先是有些疑惑，随即看向徐洛的目光里，带着几分怪异，叹息道：“人家都是费劲脑汁的想要多赚取几分军功，到老大你这里……却成了绞尽脑汁的想要惹点祸消弭军功，这洪城魏家遇到老大你，真是倒了大霉了！”

　　徐洛不以为意的摆摆手：“他们要是自己不找死，别人自然不会盯上他们。”

　　徐洛说着，看着李宏问道：“对了，你如今已经从学院毕业，梁子义他们呢？”

　　李宏苦笑道：“老大你对咱们学院的了解还真不多，梁子义和夏侯贤、柳三以及萧天、许凌天和凌落熙都已经申请从学院毕业了，这次他们都得到子爵的册封，同时也都封了军衔，梁子义和萧天进了军队，留在南方军，现在都是军官了，夏侯贤去了北方军部，柳三、许凌天和凌落熙他们几个，都回到了各自的家族，武魂小队的荣耀，足够他们的家族受用几代人了，走的时候，他们还都有些遗憾，没能跟老大你聚一下。”

　　李宏说着，然后说道：“皇甫冲之他们几个，也都被封爵，不过他们都选择回到了真武学院。”

　　说到这，李宏脸上的笑容微微有些苦涩，轻声说道：“其实我们也想回学院，日后继续跟着老大你的，不过我们各自身后的家族，都希望我们能快点回到家族效力，在他们看来，我们如今的成就，已经足够显眼；另一方面，如今朝中大势，老大你也知道，他们不想我们跟你牵扯太深……”

　　徐洛默默的点点头，李宏的话，已经是推心置腹，他也无话可说。

　　沉默了一会，徐洛笑着说道：“无妨，我们大家还都是兄弟，你们的难处，我也能理解，毕竟涉及到这种大家族之间的争斗，一不小心就会粉身碎骨，你们的选择，也是明智的。”

　　“不，老大，如果真的有那么一天，无论是我，还是萧天梁子义他们，都会义无反顾的回到老大的身边。”李宏有些激动，这种情绪在他身上很少见，他认真的看着徐洛说道：“我们的富贵，都是老大给的，老大将来若是有需要那天，我们就算舍了这条命，也会陪在老大身边！”

　　徐洛脸上表情也变得严肃起来，看着李宏认真说道：“兄弟们有这份心，就已足够，我却不能让你们这样做，再说，你们担心的这一天，其实不会到来。”

　　两人没有继续这个话题继续往下说，如今明眼人都能看得出，朝中文武两方势力斗得很厉害。

　　武勋集团的核心人物大多在外，以魏风为首的文官集团一直在不遗余力的打压着武勋势力，而且，现在看起来，文官集团，还是占了上风的。

　　若是没有这次战争，怕是文官集团的气焰更会嚣张几分。

　　这时候，之前被李宏打发出去的心腹，骑着快马赶来，远远的，那马便不敢再往前走，黑色巨虎的气息让这匹马两腿发软，根本不敢靠前。

　　那人跳下马，一路小跑过来，递给李宏一个很大的信封，有些敬畏的看了一眼李宏身边的徐洛和他身后那头恐怖的黑色巨虎，然后才说道：“主人，您要的东西，都在这里面了。”

　　李宏点点头，将这人打发走，然后把信封递给徐洛，笑着道：“魏家这些年在洪城，做了不少天怒人怨的事情，我只要他们去查一查，这么大会功夫，就查出这么多，打开看看，够不够把这个家族端了的！”

　　徐洛微微一怔，随即有些敬佩的看着李宏：“你这家伙，比我狠多了！”

　　李宏笑道：“打蛇不死反受其害，老城主年岁大了，懒得去管这洪城的事情，也不敢管，我却是早看他们不顺眼了，这个家族，在洪城称王称霸多年，在民间风评极差，百姓对魏家积怨很深。若是能借着老大的手，将他们除去，相信洪城的百姓，也会感激老大您的。”

　　李宏毫不掩饰的说出自己的目的，徐洛只能报以苦笑，白了李宏一眼。

　　随后，徐洛打开这个大信封，抽出里面的材料看起来，很快，徐洛的眉头，便皱了起来。

　　看了几页之后，徐洛的脸色已经一片铁青，咬牙道：“这魏家……也太无法无天了！”

　　“是啊，我刚当上副城主的第一天，老城主便对我说，洪城啊，有两头大老虎，一黑一白，这黑的，是魏家，他们无法无天，什么事情都敢干；这白的，便是夏家，他们是新贵，而且背景没有魏家那般显赫，做事情还会留有底限，只是这日子久了，洪城这两头老虎，会不会都变成黑的，谁都说不准……”李宏叹息着，表情沉重。

　　“这位老城主看得倒是分明，只可惜他根本没有足够的力量，不然的话，魏家也不可能嚣张到这种地步。”李宏说道。

　　“苍穹历一三八八年秋，魏家公子魏山，在一古玩店，看中一件古物，讨要未果，恼怒离去，当天夜里，古玩店老板一家满门九口人，惨死家中……整个古玩店被焚毁，但奇怪的是，事后人们在现场并未找到任何古玩的痕迹……”

　　“苍穹历一三八九年春，魏家跟洪城大族张家争夺洪城中心广场一块地皮，失败，数日后，张家开始接二连三的出事，先是奴仆下人，后是旁支庶出，张家无奈之下，只得将那块地皮送给魏家，这才免了灭族之祸……”

　　“苍穹历一三八九年春，魏家一庶出子弟，调戏良家妇女被打，当晚，那家人一家十三口，满门被灭……”

　　“苍穹历一三九零年……魏家公子魏宁，因几句口角，一老人当街被杀，老人的儿子要去收尸，却被魏家恶奴活活打死……”

　　“苍穹历……”

　　所谓劣迹斑斑罪恶累累，洪城魏家做下的孽，简直就是罄竹难书！

　　尤其最让徐洛无法容忍的，是那上面其中的一条：“苍穹历一三八八年，魏家公子魏宁，路遇一孕妇，发现对方肤白貌美，遂将这孕妇抢回家中供其淫乐，孕妇的丈夫为洪城一名武官，去魏家要人，却被魏家护院武者打断四肢，将他架到屋子里，让他眼睁睁看着自己妻子被强暴……那孕妇自杀不成，反被恼羞成怒的魏宁活生生剖开腹部，将婴儿取出，当着那对夫妇的面……叫来一只大狗……”

　　还有一条也足以让人怒发冲冠：“苍穹历一三九一年冬天，一个乞丐小女儿，因向魏家一个小姐乞讨，弄脏了魏家小姐的狐裘，被勃然大怒的魏家小姐当场下令捉回去，活活的给灌制成了蜡像……”

　　“畜生！”

　　徐洛看到这，只觉得胃部一阵翻腾，胸中却燃起一股熊熊怒火。

　　“他们到底干了多少伤天害理的事情？”徐洛眼睛通红，看着李宏，咬牙道：“亏你还能一直平静着……”

　　“那我能怎样？动武，我手上掌握的力量根本不是对手；论权势，他们是当朝宰相魏风家的旁支……我除了默默收集他们的罪证，希望有一天魏风倒台能顺带处治了他们之外，还能做什么？”

　　李宏一脸无奈的说道。

　　“抱歉，我知道这不是你的错。”徐洛有些歉然的道：“是我太激动了，这些事情，都有确凿的证据？”

　　李宏点点头，说道：“不怪你，我当初看到这些东西的时候，比你还激动，恨不能立即冲进魏家，将那些畜生给灭了。”李宏叹息道：“只是冷静下来之后才发现，要是那么做，我除了含冤而死，不会产生任何其他的价值。这上面记载的事情，十之八九，都已经没有了证据，因为魏家人做事心狠手辣，动辄灭人满门，还哪里来的证据？”

　　李宏说到这，脸上露出一抹苦涩的笑，叹息道：“其实这些事情，在洪城不说人尽皆知，也差不多少，魏家人的凶名，可止婴儿啼哭……”

　　“黑虎么？”徐洛眸子里，闪动着冰冷杀机。

　　两人来到魏家门前，魏家这边早已得到通报，说徐洛李宏两人进入夏家不久就出来，一路朝着这边而来。

　　所以，两人刚刚来到魏家门前，魏家正门大开，一个相貌儒雅的中年人，在一群人的拥簇之下，走了出来，看见徐洛和李宏两人，中年人满脸笑容，拱手道：“什么风把李副城主吹来了，李副城主光临寒舍，真是蓬荜生辉呐！”

　　说着，目光投向徐洛，态度更加热情，惊喜道：“如果在下猜得不错，这位……应该就是这次主宰了整个南方占据的少年英雄徐洛徐公子了吧？哈哈，徐公子能光临寒舍，真是大大的惊喜，二位，快里面请！”

　　徐洛和李宏相互对视了一眼，都被眼前这人的态度搞的有些莫名其妙。

　　他们是来找事儿的啊！

　　不是来上门做客的！

　　而且，徐洛在路上看过关于魏家这些年在洪城做下的种种恶行之后，心中已经是怒火滔天。虽说有伸手不打笑脸人这种说法，但魏家这群人莫说是笑，就算跪在地上求饶，徐洛都不会放过他们。

　　“你是谁？”徐洛仿佛没看见这中年人脸上的笑容和热情，表情冷漠的问道。

　　中年人身旁一个年轻人一脸不快的道：“这是我洪城魏家大管事，魏宁！”


第0153章 屠

　　“你就是魏宁？”徐洛眸光一闪，看着这相貌儒雅，满脸笑容的中年人。

　　“没错，在下就是魏宁。”中年人脸上笑容依旧，眸子深处，闪过一抹淡淡的不屑，心中暗道：两个小畜生，你们惹了大祸，不先把你们骗进去，又如何收拾你们？

　　徐洛点了点头，然后说道：“魏宁……好名字！”

　　说着，身子猛然间动了！

　　如同一道闪电，冲向离他只有十几步的魏宁，脚踩摇光步，凝聚起全身真元，一招大山崩，朝着魏宁脸上打去！

　　一股磅礴的气势，顺着徐洛的身体猛然间爆发出来。

　　惊天的杀意，顿时将魏宁笼罩起来。

　　“破军七杀！”

　　“大山崩！”

　　随着徐洛一声怒吼，他的拳头，已经砸到了魏宁的面前！

　　“你敢！”

　　“小子，你敢伤人！”

　　“杀了他！”

　　中年人身旁的一群人先是一怔，随即脸上都露出暴怒之色，几个人同时攻向徐洛。

　　那边李宏也吓了一跳，没想到徐洛会在这里直接动手，心思电转，随即招过身边人，声音又急又低的吩咐道：“立即召集城卫军，包围魏家，一个都不许放走！”

　　李宏很清楚，在徐洛动手的这一刻，今天的事情，就已经无法善了，而且不管怎样，他都必须坚决的跟徐洛站在一起！

　　不为别的，只因为他们是兄弟！

　　兄弟，就是要有福同享，有难同当！

　　更别说李宏心里面，对魏家也早已经忍无可忍。

　　砰！

　　徐洛这一招满含怒意的大山崩，几乎凝聚了他全身上下所有的力量。

　　魏宁虽然也拥有剑师的修为，但跟徐洛大剑师的境界比起来，却有着巨大的差距。尤其被破军七杀的强大杀意笼罩住，他连动都动不了，眸子里散发出无比惊惧的神色，笑容完全僵在脸上，连一个字都没来得及说出口，就被徐洛一拳大山崩，直接将脑袋打得粉碎！

　　一拳爆头！

　　魏宁的脑袋被打的稀巴烂，红的白的四处飞溅，溅了他旁边人满脸满身。

　　徐洛则是因为全身被真元气场笼罩着，手上身上没有沾染半点血腥。

　　在洪城叱咤风云呼风唤雨的魏宁魏大管事，就这样，只一个照面，便被人将脑袋给生生打爆。

　　“杀了人！”

　　“大管事死了！”

　　“大管事被杀了！”

　　“快来人啊，有人在咱们魏家门口杀人了！”

　　徐洛一拳打死魏宁，干脆一不做二不休，抽出水蓝，直接刺向魏宁身旁这些人。

　　“这么多年魏家做下的恶，少不得你们参与！”徐洛的头脑十分清醒，眸子中杀机无尽，几乎眨眼间，就将原本拥簇着魏宁的这群人刺死七八个。

　　这边的动静，也终于引起了魏家内部的注意，顿时有大量护院从里面疯狂涌出，朝着徐洛便围了过来。

　　一直站在徐洛身后，乖巧如猫的黑色斑纹巨虎这个时候猛然间发出一声虎啸，像是一道黑色闪电，朝着这群人直接扑了过来。

　　三阶灵兽，哪里是这些护院武师之流能敌的，别说打，一声虎啸就已经吓破了不少人的胆子。

　　徐洛则一身惊天杀意，凌空而起，一剑朝着魏家巨大的门楼劈了过去。

　　水蓝直接嗤出三尺多长的剑气，古老而又庄严的门楼，连同写着“魏府”的牌匾一起，被徐洛这一剑劈得粉碎！

　　轰隆隆！

　　高大的门楼轰然倒塌。

　　随即，徐洛一人一剑，直直的杀了进去。

　　那边李宏怕徐洛吃亏，紧随其后，也跟着杀了进去。

　　此时整个魏家已经乱成了一团，绝大多数人只知道有人打了进来，但却根本不知道发生了什么。

　　作为苍穹国最强大家族的分支，他们也从未想过，有天会有人敢这样直接打杀上门来。

　　没有一个魏家子弟会想到这件事的起因，是他们魏家作恶多端，已经到了人神共愤的地步，才会遭此报应。对他们来说，根本不觉得做过的那些事有什么过分的。

　　他们是贵族！

　　是苍穹国最显赫的贵族！

　　杀一些不懂事的平民，这个……需要承担责任吗？

　　哪个大家族背后没点黑暗的事情？

　　所以魏家的所有人即惶恐又感到无比的愤怒。

　　“截住他们，生死不论！”魏家核心之处，洪城魏家的家主魏道林一脸暴怒，冲着房间里几个人吩咐道：“现在就去！”

　　“老爷，那两个人，好像一个是副城主，另一个……是徐稷的儿子啊！”

　　“徐稷的儿子就可以这样闯进我魏家大开杀戒吗？副城主？副城主多了什么？杀！”魏道林眼珠子通红，魏宁是他最宠的一个儿子，从小就极为聪明，八面玲珑，最会看人脸色，这些年虽然坏事做尽，但却也帮着魏家处理了无数的事情，是魏道林的得力助手，也是未来洪城魏家家主的第一继承人。

　　如今却被人一个照面打爆了脑袋，死的无比凄惨，这让魏道林怎能不狂怒？

　　别说杀人的是徐洛，就算是他老子徐稷，处于暴怒中的魏道林也不会善罢甘休。

　　“老爷，这件事说来蹊跷，这两人是从夏家出来，然后直奔我魏府，到了之后，一句话不说，就大开杀戒，这里面……会不会存在着别的问题？”

　　“能有什么问题？杀了他们！有问题，老爷兜着！你们无须再说，这件事，就算闹到天上去，我也不怕！”魏道林咆哮道。

　　“是。”房间里几人相互对视了一眼，都知道老爷动了真火，身为魏家人，这种时候，也只能听从命令。

　　……

　　徐洛一路杀进去，所有敢冲出来阻拦他的人，几乎都是一剑斩杀。

　　那些躲起来的妇孺，徐洛并没有去理会，总有一天，整个魏氏家族都要败落，到那时，这些人没人能逃脱！

　　城卫军来的也很快，迅速将整个魏家团团包围起来，而且，竟然是老城主亲自带人来的。

　　老城主看上去已经很老，头发都快掉光了，一脸皱纹，但精神头却是极好，看见李宏，远远的便大声喊道：“好，终于有人动手，铲除魏家这颗毒瘤，让我这把老骨头，能在死前看见魏家被灭掉，就算现在立即死掉，也心甘情愿！”

　　李宏这时候已经完全跟不上徐洛的步伐，看见老城主，不由苦笑道：“您老人家怎么也来了？”

　　“你们年轻人都不怕，难道我这把老骨头就怕？”老城主有些浑浊的老眼里闪动着仇恨的光芒，咬牙道：“当年我妹妹家的女儿，便是被这魏家子弟给祸害，羞愤自尽而死，到头来，那魏家竟然只赔了一百两银子，哈哈哈，这还是因为我是贵族，是城主，给我面子才这样，不然的话，我那妹妹一家满门，怕是都早被灭了！我永远忘不了，魏家人当年拿着一百两银子找到我的时候那副嘴脸，就差明摆着告诉我……你认命吧！”

　　“这些年，我无时不刻不想灭了他们，今天，终于让我得到这个机会，怎能放过？我那可怜的外甥女，长得花容月貌的，年纪轻轻，就死去了，魏家，老夫要你们血债血偿！”老城主越说越是愤怒，一挥手：“给我杀！十五岁以上的男人一个不留！妇孺不杀，留着卖钱！卖的钱用来偿还他们这些年伤害过的平民百姓！”

　　“老城主……这……”李宏看了一眼魏府深处，心说一个疯狂的老大已经杀进去了，没想到现在又来个老疯子，这下……真的是要捅破天了！

　　“这件事，是老夫做的，跟你无关，你在这里，是老夫逼着你来的！徐将军的儿子，那是路过，碰巧遇上，还劝老夫来着！”老城主状若癫狂，彻底豁出去了。

　　“……”李宏彻底无语，心说这种事，又怎么可能瞒住上面？除非将这魏家满门灭掉，不然的话，总会被知道的。

　　不过这种时候，也容不得他多想，当下跟着老城主一起，指挥城卫军，要将整个魏家铲除。

　　魏子玉陪着重伤的肖公子躲在魏家的密室里，整个人无比躁动的走来走去，脸色无比的难看。

　　虽然在这里听不见任何喊打喊杀的声音，但他却很清楚，此时此刻，洪城魏家，正遭逢着前所未有的大难！

　　他怎么都想不到，那徐洛竟然有胆子单枪匹马的直接杀上门来。至于说跟徐洛一起来的李宏，则被魏子玉给无视掉了。

　　“若不是有徐洛那王八蛋，李宏敢来魏家找麻烦？”魏子玉咬牙切齿，心情无比沉重，从刚刚通知自己的魏山叔叔的话语中，魏子玉知道，魏家今天真的危险了。

　　家主已经下令，要就地斩杀徐洛。

　　那么，从今起，洪城魏家，就要随时准备好，面对镇国大将军徐稷的雷霆之怒了。

　　“该死，怎么会这样？他怎么就敢这么做？难道他真的不怕宗门，不怕皇权吗？”魏子玉喃喃自语，咬牙道：“徐洛，你今天若是不死，我绝不会放过你。早晚有一天，我会将你碎尸万段！你的家人，你在意的人，我一个都不放过！”

　　砰！

　　地下密室的门被直接轰碎，巨大的动静，将魏子玉直接吓得一哆嗦，回过头，顿时魂飞魄散。

　　徐洛站在烟尘弥漫的地下室门口，一双眼，正冷冷望着他：“一个都不放过么？”

　　噗！

　　魏子玉甚至没有来得及问徐洛怎么找到这里的，便觉得喉咙一凉，全身所有力气，跟着一起在刹那间消失得一干二净。

　　身子一软，倒在地上，死不瞑目。


第0154章 斩

　　徐洛来到躺在床上的肖公子近前，见他双目紧闭，整个人好似完全昏死过去，不由露出一丝冷笑，说道：“我知道你很清醒，如果你也想象魏子玉一样死去，那我成全你！”

　　“不要！”躺在床上的肖公子顿时睁开双眼，眼中充满乞求之色，哀求道：“对不起，我错了，放过我吧，日后必有厚报！”

　　“呵呵，那要看你是否合作了。”徐洛笑着坐在床边的椅子上，好整以暇的看着肖公子，说道：“如果你识相的话，放你一条生路，也未尝不可，毕竟，你也是被魏子玉给骗了。”

　　“对对，都是这该死的东西骗的我，他根本没告诉我对方的身份……”肖公子急急的道，眸子深处，却是闪过一抹羞愤。

　　徐洛看在眼里，却是不动声色的笑道：“是啊，魏家作恶多端，魏家子弟无恶不作，肖公子出身宗派，怎么会跟这种人混在一起呢？”

　　“唉，别提了，都是我交友不慎。”肖公子叹了口气，说道：“我从师门出来历练，行走世间，认识了魏子玉，他用花言巧语骗了我，枉我把他当朋友，却没想到他竟会利用我，这种人死有余辜，就算你不杀他，我也不会放过他！”

　　看着一脸愤怒的肖公子，徐洛心中冷笑：人家知道你是宗门弟子，对你尊敬有加，生怕怠慢了你，就算家族出了大事，也先把你藏好。若非我的眼睛可以看穿你们的藏身之处，还真叫你躲过去。而你却如此凉薄，将责任推在死人身上……

　　徐洛点点头，然后说道：“还不知肖公子师出何处？”

　　肖公子眸光一闪，他本想说出自己的师门来，却又忽然想到，这少年如此肆无忌惮，知道自己出自宗门还敢将自己打成重伤，很有可能也是出自某个宗派。自己的宗门在隐世宗派当中只算三流，若是眼前这少年真的了解宗派……一定不会把自己的宗派放在眼中！

　　心里想着，肖公子勉强一笑，说道：“我给宗派抹黑，本不该说，但徐公子你问起，我自然知无不言，其实，我是天权弟子……”

　　“天权？”徐洛有些意外，他不确定对方是不是在说谎，看着肖公子问道：“当真？”

　　他果然对宗派有所了解！

　　看着徐洛的表情，肖公子顿时在心中想到：幸亏我说了自己来自天权，他果然怕了！

　　心中断定徐洛了解宗派的一些事情，同时知道天权的强大，肖公子心下大定，看着徐洛道：“师门岂能乱报！”心里却在想：对不起了祖师爷，回去之后，我一定给您上香，我这也是迫不得已……

　　徐洛脸上似笑非笑，看着肖公子，说道：“你不老实呀！”

　　说着，手中光芒一闪……

　　这边肖公子发出一声凄厉的惨叫：“啊！”

　　一股鲜血，顺着肖公子的腿流淌出来，他的大腿，被锋锐无比的水蓝直接刺穿，鲜血瞬间将他白衣染红，看上去触目惊心。

　　“我都不怪罪你当街调戏我嫂子，要用强权抢走她的事情，你却不跟我说实话，说起来……我有些失望啊。”徐洛看着脸扭曲成一团的肖公子淡淡说道。

　　“我……我没说谎……真的没骗你，我是天权弟子，杀了我……对你没好处……啊！”

　　肖公子话没说完，那边另一条腿又挨了一下，钻心的刺痛让他整个脸变得无比狰狞，额头上汗珠顿时渗出，不断的惨叫起来。

　　“别叫了，再不说实话，你的第三条腿就没了。”徐洛笑着说道。

　　“第……第三条腿？”肖公子强忍着双腿传来的剧痛，不解的看着徐洛，顺着徐洛的眼光，肖公子顿时觉得两腿之间微微一凉，脸色大变，说道：“你……你……你何必如此过分，我承认……我承认我不是天权弟子，我承认我不该调戏你嫂子，我错了，你……你就放了我吧！”

　　“呵呵，现在承认错误，心里想着只要能够活着回去，以后一定不会放过我，是吧？”徐洛笑着看着肖公子。

　　“不，不会，绝对不会，此次能够活着回到师门，我发誓……我终生不再踏出师门一步，更不会找你寻仇，求你……放了我吧。”肖公子说着，泪流满面泣不成声，他是真的怕了。

　　眼前这个比他小了不少的少年，简直就是一个恶魔啊！

　　笑着将短剑插在他的大腿上，脸上连点表情都没有，这简直就是个杀人狂，出身宗门的肖公子什么时候遇到过这种可怕的人啊！

　　“唉，你一点都不诚实，你让我怎么放了你？”徐洛叹息着，眼睛在肖公子身上瞥来瞥去，像是在找下一次下手的地方。

　　肖公子感觉自己像是被毒蛇盯住的可怜青蛙，哆哆嗦嗦的道：“我，我出身的宗派，名叫擎天……”

　　“擎天？没听过……”徐洛很干脆的摇摇头。

　　肖公子脸色涨红，呐呐的道：“是，是个三流小宗派……”

　　“嘿……”徐洛有些怜悯的看着肖公子：“三流小宗派的弟子，出来行走世间，就敢如此跋扈嚣张，你若真的是天权出来的，又得嚣张成什么样子？”

　　“我……我错了，放过我吧。”肖公子苦苦哀求。

　　这种时候，什么尊严什么面子，在生命面前，全都不值一提，不管怎么说，能活着回到师门，才算成功，至于说报复，那也是要活着回去再说。

　　“你来魏家，目的是什么？”徐洛看着肖公子问道，他才不相信什么外出历练偶然结识，要真那样，就算他出身宗派，魏子玉也犯不上那样巴结他。

　　“我……我来魏家，是因为师门跟魏家有协议……”肖公子本不想说实话，可看见徐洛那双在自己身上到处乱瞄的眼睛，顿时吓得魂不附体，老老实实的说道：“我们要帮魏家对付夏家，魏家会给我师门大量的财物作为回报。”

　　果然如此。

　　徐洛心中想到，然后他又问道：“这么说，针对夏家小姐，也不是偶然了？”

　　“是，魏子玉告诉我夏沐瑶国色天香，又有头脑，将来等夏家垮了，他就把夏沐瑶孝敬给我……”肖公子满嘴苦涩，如果他早知道夏沐瑶有这样一个强大的小叔，打死他都不会做这种事。

　　“那你们……又是如何得知夏沐瑶的准确位置的？”徐洛问道。

　　“夏家有内鬼。”对于这件事，肖公子倒是毫不隐瞒，他很不屑的说道：“是他们内部人提供给我们的消息，所以我们才能那么准的堵在那里。”

　　“内鬼是谁？”徐洛问道。

　　“我不知道名字，好像是叫夏豹？据说在夏家还挺有地位的。”

　　“行了，我知道了。”徐洛说着，站起身，就要向外走去。

　　“徐公子，您答应过放我一条生路的！”见徐洛要走，肖公子吓得魂飞魄散，两条腿上的血还在不断的往外流，要是没人给他止血，用不了多久，他就会因为失血过多而死。

　　徐洛回过头，看着肖公子问道：“我看起来很傻？”

　　“呃……徐公子英明神武，聪慧过人，天资卓绝……怎么会傻……”肖公子都快哭了，拼命违心的恭维着，心中对徐洛已经是恨到极致，决心这次只要能够活着回去，无论如何，也要报这次的仇。

　　徐洛看着白痴一般的看着肖公子：“既然我这么优秀，又不傻，我干嘛要救你？我不杀你，就已经是仁至义尽了！”

　　说完，徐洛转过身，径自离去。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　身后传来肖公子如同疯了一般的咆哮，不过，这咆哮很快便戛然而止，因为，这间地下室的入口，被徐洛回身一剑，直接轰得彻底坍塌下来，烟尘四起，将肖公子的咆哮声给完全隔绝到里面。

　　徐洛回过身，看着被自己一道剑气轰得坍塌下去的地下室入口，轻声道：“若今天不是正巧我来到洪城，就算有李宏在，怕是也挡不住你们这群禽兽不如的东西，今天我若是放过了你们，将来还不知会有多少人因为你们死去。”

　　这时候，对面忽然间出现几道身影，一身气势都十分强大，朝着徐洛呈扇形围拢过来。

　　徐洛从对方身上感受到惊人的杀机，知道这几人，应该就是洪城魏家最后的底牌了，当下冷笑一声，直接迎了上去。

　　“小畜生，敢来我魏家杀人，今天……就算天王老子来了，也救不了你！”为首一人，手持长剑，身上充沛着雄浑的力量，一层几乎肉眼可见的真元气场围拢着他：“今天若是不能将你斩于剑下，我魏山从此封剑！”

　　“你就是魏山？”徐洛看着眼前这人，想起李宏收集那份魏家恶行的资料上，关于他的种种，不由怒极而笑：“听说你很喜欢古董？今天小爷就给你一个机会，让你也变成古董！”

　　说着，徐洛脚踩摇光步，身形电闪，如若流光，右手持剑，左手一拳大山崩，直接扑向魏山！

　　轰！

　　这边几个魏家高手齐齐怒喝一声，一同挥动手中武器，斩向徐洛。


第0155章 清洗

　　徐洛手中水蓝蓝光爆闪，一连串刺耳的金铁交加声过后，对方的冰刃竟被徐洛一剑全部斩断！

　　“他手中拿着的是一把神兵！不要跟他硬碰硬！”

　　“注意他手中的剑！”

　　“小心他的剑！”

　　几个魏家高手此起彼伏，发出怒吼，同时有一个挡在魏山前面的人一只手臂无力的垂下来，退到后面，一脸惊骇的看着徐洛。

　　“我的胳膊！”这名魏家高手的声音中充满愤怒和惊恐。

　　刚刚他硬接了徐洛一招大山崩，原以为一个跟自己实力差不多的少年，就算天赋再好，也不可能把自己怎样。却没想到对方拳头上打出来的力量无比怪异，竟然直接将他手臂上的经脉破坏殆尽！

　　一条胳膊，算是废了！

　　“魏林，你没事吧！”几个魏家高手顾不得徐洛，将胳膊被废的魏林护在当中。

　　“他的力量很怪异，你们要小心。”魏林的脸因为疼痛而变得扭曲，声音也带着颤抖。

　　魏山心下骇然，刚刚若非是魏林挡在他前面，恐怕胳膊被废的就是他了！

　　徐洛站在那里，没有趁机抢攻，冷冷的看着这几人，心中暗道：若是喵喵在这里，怕是顷刻间就可以将他们解决掉。

　　魏山这时候抬起头，看着徐洛，咬牙道：“小畜生，别以为仗着宝剑之利，你就是我们这些人的对手了，今天必杀你！”

　　“那就来啊。”徐洛一脸平静，根本不为所动。

　　魏山冲着身边人低声道：“杀！”

　　几人再次冲向徐洛，只是这次，这几人联起手来，竟像是在运行某种阵法，看上去很有章法。

　　徐洛心中一动：莫非是剑阵？

　　不过，剑阵又怎样？

　　徐洛脚下踩着摇光步，行动的速度快到不可思议，跟魏山等人战在一处。

　　魏家的庄园里，响起阵阵虎吼，小黑可是不管老少妇孺，这头强大的灵兽简直就是在以摧枯拉朽的姿态，一路碾压过去！小黑骨子里的那种凶猛，也完全被激发出来，所经之处，血流成河！

　　整个魏家庄园里面，一片哭嚎之声，而在外面，早已经被洪城的城卫军给控制住。

　　没有任何人能够越过城卫军的防线进或出，无数人都在远远的看着，不知道向来害怕魏家的城主大人这次是发了什么疯，但在更多人心中，则是在拼命的叫好。

　　魏家在洪城崛起了多少年，就祸害了洪城百姓多少年！

　　这种家族，早已经被洪城百姓恨之入骨，见到这种情况，都是拍手称快。

　　……

　　夏家此刻也是一片紧张，他们完全没想到，那徐洛竟然如此强硬，单枪匹马，就敢去闯魏家，而且最让他们感到不可思议的，还是城主和副城主的疯狂举动。

　　“他们想要干什么？魏家就是那么好踩的吗？”夏豹回到议事大厅，看着夏龙咆哮道：“到时候他们大不了一走了之，可我们呢？我们怎么办？”

　　“这件事，跟我们有什么关系？”夏恩有些奇怪的看着夏豹：“我怎么感觉你很愤怒？我夏家跟魏家……难道是盟友关系不成？”

　　“你……夏恩，你个不知死活的东西，我夏家跟魏家是对头不假，可魏家若是倒了，朝中的魏相可能放过我夏家吗？”夏豹怒不可遏的道。

　　“先不说洪城魏家倒了，魏相的手能不能伸到洪城来这个问题，我只说一件事。”夏恩看着夏豹，神色也有些激动和愤怒：“今天跟魏家动手的人，是镇国大将军的公子徐洛！是徐洛！不是我夏家！魏相就算想动手，也要先找徐家！有徐家在前面顶着，夏豹……你瞪我也没用，我就搞不懂了，魏家倒了，对我夏家有着难以想象的好处，我们少了一个劲敌！”

　　说着，夏恩皱着眉头，接着说道：“说句不该说的，怎么我感觉夏豹你，听说魏家倒霉，反倒是一副如丧妣考的模样？”

　　“你找死！”夏豹勃然大怒，虽然他的父母早就死了，可被人这样说，脸上也挂不住，更别说他心里本就有鬼。

　　“行了，都别吵了！”夏龙坐在首位上，一脸失望的看着夏豹，许多事情，他心里不是不知道，以往一直顾念同宗之情，不想把事情做得太绝。

　　可他给别人留余地，但这些人，却从不给他留余地，尤其今天，更是让夏龙颜面尽失。

　　如今魏家要倒霉，夏豹却又跑回来说这些，让夏龙实在是忍无可忍。

　　夏龙沉声喝道：“夏豹，你跟魏家勾结，三番五次出卖沐瑶行踪，我本不想跟你一般见识，可你却是没完没了，你这种吃里扒外的东西，留着也是祸害，来人，把他给我拿下！”

　　“你敢！”夏豹像是炸了毛的猫，一下子跳将起来，指着夏龙大骂道：“你不过是仗着一个嫡子的身份，一没有能力二不能服众你有什么资格坐在家主的位置上？这些年家族的产业还不是我们打下来的？现在你攀上了镇国大将军的高枝，就想卸磨杀驴，将我们这群家族的功勋之臣都废掉是吧？夏龙……老子实话告诉你，你这是做梦，你休想！”

　　噗！

　　一把锋利的长剑，顺着夏豹的后心捅进，从胸口冒出。

　　夏豹下意识的低下头，傻傻的看着自己胸口冒出来的剑尖上沾着的鲜血和闪烁的冰冷寒光，整个人几乎失去了思考能力。

　　一个冰冷的声音自他身后传来：“勾结外人，陷害自己族人，此一罪；利用职权之便，数年内贪污家族银子数万两，此二罪；强抢民女十七个，造成三十余人惨死，夏家这样的败类，只有你一个，此三罪！夏豹，你自己说，你该不该死！”

　　夏豹的神智开始变得模糊起来，整个大脑陷入一片空白，他明明感觉到，这冰冷声音无比熟悉，但却怎么都想不起来这人是谁。

　　扑通一声……夏豹倒在地上，两只眼睛毫无神采，已经死去。

　　一个六旬老者，一脸厌恶的从夏豹的身体上抽出长剑，在夏豹的身上将血迹擦干净，提着剑，冷冷看着站在那里已经失去了说话勇气的夏虎，淡淡说道：“你也不是什么好东西！”

　　夏虎扑通一声跪倒在地，哆哆嗦嗦的道：“不要……不要杀我，不要杀我……老族长，求你放过我吧……”

　　老者冷冷道：“把他带下去！”

　　有人直接冲上来，将夏虎给带走，又有人过来将夏豹的尸体抬走，将地上的血迹清理感激。

　　这时候，夏龙才一脸讪讪的走过来，看着老者，羞愧的道：“父亲……孩儿无能……”

　　“你的确是无能！”老者恨铁不成钢的瞪了一眼夏龙，叹息道：“如果沐瑶是男儿，这家主之位，早传给她去！”

　　夏龙低头不语。

　　老者正是夏家的灵魂人物，族长夏大德！

　　老爷子不愧是从战场上的血雨腥风中走出来的人，杀伐果断，手段十分凌厉。

　　如果魏家没有出事，老爷子或许不会使用如此激烈的手段，如今眼看着洪城魏家倾覆在即，老爷子及时赶到，亲手斩杀早已生出异心的夏豹，顿时将夏家这边所有人给镇住。

　　“你们当徐家缺那点钱财？还是你们认为沐瑶是个贪婪的女子？你们这群鼠目寸光的东西，要不是我这老头子，拉下那张老脸，求沐瑶多留在夏家几年，为夏家打好基础，她早就不管这些破事了！”夏大德叹息着说道：“夏豹这个狼心狗肺的东西，死有余辜，倒是你们，虽然心思各异，但好歹，还没有做出太过分的事情。你们都记住，永远不要做损害家族利益的事情，不然……夏豹，就是你们的下场！”

　　“是，老族长，我们以后一定注意！”一群夏家的高层人物，此刻全都战战兢兢的跪倒在地，大气都不敢出一下。

　　夏大德看了一眼在一旁尴尬站着的夏龙，心里叹息一声，知道儿子如此软弱，跟自己一直以来的强势有很大关系，不由得心头稍软，说道：“日后谁再敢损害家族利益，你尽管处置便是，有什么事情，我给你担着！”

　　“知道了，父亲。”夏龙的眸子里，闪过一抹感动。

　　老爷子今天此举，在家族中必然毁誉参半，固然会有人拍手称快，但也一定会有人在背后说老爷子这是在打压异己。但老爷子就是这么做了！原因夏龙很清楚，就是在为自己树立在家族中的威信啊！

　　心里想着，夏龙的眸子里，闪过一抹森然冷光，沉声道：“立即召开家族高层会议！”

　　房间里的一众夏家高层，感觉到夏龙身上的变化，都在心中叹息：要大清洗了……看来，想要推翻家主这一支……短时间内，是绝无可能了！

　　……

　　魏家的几个高手，都拥有高阶大剑师的实力，徐洛虽然仗着摇光步的优势没有吃亏，但想要将这几人斩杀，也并非易事。

　　不过他却不急，因为魏家的庄园里，到处充斥着喊杀声，老城主已经带着城卫军杀了进来，魏家这颗大树，如今已是摇摇欲坠，倾覆在即了。

　　他不急，但围攻他这几个魏家的强者却心急如焚，眼看着整个家族都要被灭掉，到时候，就算能够杀了徐洛，又有何用？

　　正这时，魏山忽然间发出一声惨叫，却是一时不查，左肩被徐洛一剑刺中，血流如注！


第0156章 洪城魏氏灭

　　“救我！”魏山知道眼前这少年的可怕之处，当即大声求救。

　　可徐洛的速度太快，一剑刺穿魏山的肩胛，随后一招破军七杀中的第一杀……碎筋骨，朝着魏山的胸膛便轰了过去！

　　这还不算，一拳击在魏山胸膛上之后，徐洛接连又轰出一拳截经脉！

　　魏山那本就摇摇欲坠的真元气场被破军七杀的强大杀意直接轰碎，瞬间崩溃掉！

　　咔嚓！

　　一阵骨头碎裂的声音响起，魏山的胸膛塌陷了一大片！

　　噗！

　　一口鲜血，顺着魏山的嘴里喷出来。

　　同时，他胸膛上的那些经脉，也在这一刹那间寸寸断裂！

　　他目眦欲裂，怒吼道：“要我死，你也别想好！”

　　凭着最后一丝力气，将手中剑刺向徐洛眉心。

　　“我很好，倒是你……去跟当年被你害死的那些人忏悔去吧！”徐洛冷喝一声，避开旁边人刺过来的长剑，又是一拳碎筋骨，打在魏山的小腹，顿时将魏山的丹田打爆。

　　魏山整个人就如同一只沙袋，狠狠的向后抛飞出去。

　　人在半空就已经没了气息，狠狠摔在地上之后，更是死的不能再死。

　　其他几个魏家强者见状，全都红了眼珠子，不要命的往徐洛身上扑来。这一下，让徐洛压力顿增！

　　仗着摇光步，徐洛又开始跟这几个红了眼的魏家强者周旋起来，只是对方红了眼开始拼命，让徐洛很难有机会再像刚刚斩杀魏山一样，将这些人各个击破。

　　魏家这几名高手也看出来了，无论成败，今天魏家恐怕都完了，因此都恨极了徐洛，全都豁出去，不要命也要杀了眼前这少年！

　　吼！

　　一声咆哮，震撼四野。

　　一头黑色斑纹巨虎挟着一股凶悍无比的气势，朝着这边猛扑过来。

　　砰！

　　一爪子将一名绕在徐洛身后，想要从后面进攻的魏家强者给拍得骨断筋折，惨叫着跌向远处。

　　徐洛这边的压力顿觉大减，将摇光步运行到极致，整个人快到只能看见一团影子，手中利刃不断划破敌人的身体，虽然都不算致命伤，但却会给敌人造成一种极大的压力。

　　这种压力，让几名本就处在崩溃边缘的魏家强者，彻底崩溃了。

　　也不知是谁最先发出一声咆哮，看似要跟徐洛拼命，但实际上抢攻了几招之后，竟然转身就跑！

　　紧接着，其他几名魏家的强者也全都毫无战意，转身就逃。

　　被小黑抓到机会，张开血盆大口，一口咬在一人的后脖颈上，将那人的脑袋直接咬断！

　　小黑发出一声得意至极的咆哮。

　　“赶紧去把你嘴巴洗干净，鬼叫什么！”徐洛一句话，让小黑大翻白眼。

　　徐洛也并没有去追赶，他相信，李宏会安排好这一切的。

　　果不其然，那几名准备逃走的魏家强者，在逃到庄园边缘的时候，直接遇到城防军的围攻，而且，这些城防军，用的不是弓，而是威力更强的弩！

　　也不知那几个魏家强者被弩箭射成刺猬的时候，会不会后悔，为什么选择了逃走而不是投降……

　　魏家的密室里面，魏家家主魏道林有些失魂落魄的坐在那里，不发一语。

　　外面发生的事情，随时都有人向他汇报，因此，这位叱咤洪城风云多年的魏家家主，很清醒的意识到，这一次，魏家是真的完了！

　　“老爷，走吧！”一名心腹，流着泪，跪在地上，苦劝魏道林：“再不走，恐怕连我们都走不了了！”

　　“是啊老爷，城主和副城主都疯了，还有那个徐稷的二儿子，他们分明就是想要灭了我们魏家，走吧老爷，留得青山在不愁没柴烧，走吧！”

　　“老爷，快走吧！趁现在这里还没被发现……”

　　一群人苦苦哀求，魏道林却无动于衷，坐在那里，如同木雕泥塑一般，良久，才声音苦涩的开口说道：“走？能走到哪里？我魏家的基业，就在这洪城，外面虽然也有些积蓄，可根基被毁，想要东山再起，又谈何容易？”

　　“老爷，我们还有帝都魏家啊，我们也是魏氏的一员……相信魏相他不会不管我们的！”

　　“是啊老爷，我们去找魏相，让他给我们做主哇！”

　　“没错，这件事，说起来我们还是被魏相那边给连累了，魏相一定不会袖手旁观的！”

　　一群人在一旁苦劝。

　　魏道林惨笑道：“你们懂得个什么？咱们洪城这一支，这些年做过多少恶事，你们自己心里有数，你当城主府那边就没有证据和记录吗？这些东西，就算我自己看到，都觉得触目惊心怒不可遏，你们当魏相会因为我们这样一个旁支家族，就去跟徐家开战？”

　　说着，魏道林叹息道：“帝都那边发生的很多事情你们根本不清楚，魏相他如今可以说是自身都难保，若非皇上的信任和出于平衡文武势力的考虑，他魏相怕是早就倒台了！”

　　“那我们怎么办啊老爷，再这样下去，咱们洪城魏氏……就废了啊！”一名魏家的老人，也是魏道林的心腹，泪流满面的说道。

　　“魏家做过多少恶事，你们这些人都心知肚明，可没被清算之前，我们大家都是一样抱着侥幸的心里，觉得自家的孩子犯点错，也没什么大不了的，反正在洪城这一亩三分地上，又有谁敢找魏家的麻烦？”魏道林苦笑道：“如今却来了一条过江猛龙，加上对我们魏家积怨很深的老城主和看我们魏家百般不顺眼的新副城主……我们魏家这一次，没救了！”

　　“那老爷您也不能在这等死啊！”身旁人劝道。

　　魏道林摇摇头：“我是这魏家之主，若是我死了，那些妇孺，估计还有一条生路，哪怕是被卖掉呢，兴许魏相念及同宗之情，也会伸一把手；可我若是逃了，那魏家，才会真的彻底灭亡！你们当盛怒之下的老城主……还有什么事情是干不出来的？”

　　密室里，几个魏家的人，面面相觑，全都出了一身冷汗。

　　“来吧，给我更衣！”魏道林的脸色平静下来，一身上位者的气势展露无余，淡淡说道：“好歹，我也是有伯爵爵位的贵族，死之前，怎么也要看一看，徐稷那出色的儿子，那个七彩侯爷，到底长得什么样，是不是有三头六臂，一个人，就灭了我洪城魏氏一族，嘿……真是英雄出少年啊！”

　　几个老仆，流着泪，给老爷换上了平日里从不会穿上的象征着贵族的伯爵盛装，胸前，别着魏氏一族的徽章。

　　当徐洛看见魏道林的时候，整个魏家庄园的上空，已经呈现出一片淡淡的血红色，地上血流成河，几乎所有的成年男子，全被老城主下令就地斩杀。

　　那些妇孺，全都被集中在一起，由凶神恶煞一般的城防军看管起来。

　　魏道林出来的时候，几个贵妇模样的女人像是见到了主心骨，大声哭闹起来，痛斥城防军诛杀贵族不得好死之类。

　　却被那群脸上露着浓浓仇恨的城防军几个嘴巴抽得晕了过去。

　　魏道林的心骤然抽紧，但却什么都没说，只是仰天长叹了一声，说道：“徐洛呢，我要见他！”

　　已经过了花甲之年的魏道林身着伯爵盛装，龙行虎步，一点都不像是个阶下囚，反倒像是检阅士兵的长官一般。

　　徐洛缓缓走出来，看着魏道林，没有说话。

　　“你就是徐洛？好！果然一表人才！”魏道林用力的抿着嘴，看着徐洛：“我有一件事，想求你。”

　　“求我？”徐洛抬起头，看着眼前这位老者，若是在别地儿看见，第一印象肯定不错，这老者身上，此刻看不见一丝戾气，也找不到半点跋扈的影子。任谁都想象不到，这样一个充满上位者的气息领导的家族，却是一个无恶不作、风评差到极致的家族。

　　“我死，我写认罪书，今天魏家所承受的一切，都是咎由自取，跟别人没有半点干系，你放了我魏家这群妇孺，他们……是无辜的。”魏道林声音低沉，语速缓慢，每个字，都说得极为艰难。

　　“老爷……”那群被看管着的妇孺中很多人都痛哭起来。

　　“这本就是你们魏家咎由自取！你们这个家族，从里到外，从男到女，从老到少，都已经烂透了！”老城主吐着吐沫，走了出来，看着魏道林说道：“你敢说你们魏家的妇孺都是无辜的？他们就从来没有恶行？只是我们有底限，不杀他们，但不代表他们就是什么好东西！魏道林……魏老爷，要不要我拿证据出来给你看看？”

　　“老城主，当年我们，也算有交情的，今天魏家承受这一切，还不够吗？”魏道林叹息一声，说道：“收手吧。”

　　“哈哈哈哈哈！收手！你居然有脸叫我收手？魏道林，当年我劝你管管你们魏家子弟的时候，你是怎么对我说的？”老城主仰天狂笑，低下头，却已是泪流满面，他悲声道：“你跟我说，平民百姓……没有人权！在贵族面前，他们连猫狗都不如！那个时候，你魏道林，又合成想过要收手？”

　　“是啊，所以魏家今天遭逢此大劫，我不求别的，只求我洪城魏氏，能留下一丝血脉……”魏道林声音干涩，再次将目光投向徐洛：“我知道，帝都魏氏跟你徐家之间的恩怨，不求你格外开恩，只求你放过这些妇孺，给他们一条生路，若是被卖，他们必然没有生路……”

　　“你也知道洪城的百姓有多么痛恨他们？”徐洛轻叹一声，然后说道：“将你魏家这些年从洪城百姓身上榨取的财物吐出来，我说的不是一点，是全部，你知道，你骗不了我的；然后，自己拿出你们洪城魏氏这些年的罪证，一纸认罪书，是不够的，我要看到更多！做到这两点，我放你们洪城魏氏妇孺一条生路，我保证，他们会离开洪城，这辈子衣食无忧，但若是有谁想着要报复……”

　　“不会的，绝对不会！”魏道林见徐洛只提了这两个条件，甚至没有往帝都魏氏身上扯，顿时长长松了一口气。这些年，洪城魏氏给魏相做过的见不得光的事情太多太多，一旦这些事情曝光出去，就算扳不倒魏相，也会让他灰头土脸。

　　他却不知道徐洛根本不需要那些东西，徐洛手上握着的关于魏风的罪证一大把，只是在目前这种情形下，就算拿出来，也扳不倒魏风，所以，也就根本不差洪城魏氏这一点了。

　　将来魏相真有失势那一天，不需要徐洛去收集，自然会有无数人落井下石！

　　“徐公子，我相信你！”魏道林冲着徐洛点点头，然后看着一脸不爽的老城主，苦笑道：“如今我终于体会到你当年失去外甥女时候的那种心情，老城主，在走之前，我给你陪个不是，别记恨我！”

　　老城主心里五味杂陈，脸上阴晴不定，良久，才重重的叹息了一声，摆手道：“罢了！你人之将死其言也善，我又何必跟你再去一般见识？”

　　魏道林点点头，然后冲着那群妇孺一脸严肃的说道：“刚刚我们的谈话，你们，可都听见了？”

　　这话一出，哭声四起，一大群人乱成一团。

　　城卫军也不去管了，只是围着他们，防止他们有人趁机逃走。

　　“都不许哭！”魏道林忽然提高声音，喝了一声。

　　那边顿时一静，只能听见一阵阵轻微的抽噎声。

　　魏道林叹道：“你们何必哭泣？荣华富贵，这些年，你们也都享受到了，欠人家的，终究要还，做错的，终究要改，我有话，要对你们这里面的孩子说，你们记住，日后决不可生出半点报复之心！若是有谁这么做了，便是对我的不敬！虽然那时候我早就死了，但我会看着你们！”

　　说着，魏道林声音变得柔和起来：“学着做个普通人，做个好人吧，日后，不要想着做官，也不要想着报仇，能够平平静静普普通通的过一生，其实，也是一种幸福。”

　　“爷爷（太爷爷）……”妇孺人群中，传来一阵低低的哭声：“谨遵爷爷（太爷爷）教诲……”

　　“好了，该说的，我都已经说完。”魏道林看了妇孺人群中那些年轻女子一眼，说道：“你们能嫁人的……就都嫁了吧，嫁个普通人，尝试着过下普通人的生活，忘了曾经的富贵辉煌，就当他是一场梦吧！”


第0157章 回帝都

　　说着，魏道林冲着身边心腹说道：“把东西给徐公子送去，让他过目。”

　　两个心腹低低应了一声，各自从背后取下一个很大的盒子，分别交到徐洛面前。

　　魏道林说道：“这里面，装着魏家的各种产业的地契，钱庄的银票……另一个盒子里，是魏家这些年做过事情的一些陈述，上面，有我的亲笔签名和印章画押……”

　　徐洛这时候忽然说道：“对了，还有一件事，你魏家恶行，多数都是家中男性子弟做的，但有一件事，那个被灌制成蜡像的小乞丐女孩，是谁做的？”

　　徐洛此言一出，妇孺人群中一个少女当即脸色惨白，浑身哆嗦着，眼神中露出浓浓的恐惧，哭喊道：“不要杀我……不要杀我！”

　　李宏走到徐洛跟前，吩咐道：“把那个女孩拉出来，不要杀她，去建一座祠堂，把那个小乞丐女孩供奉在那里，让她去看守那座祠堂吧。”

　　听到李宏的话，魏家那小姐身子一软，摔倒在地上，竟是被活活吓晕过去。

　　魏道林长叹一声，喃喃道：“作孽啊！”

　　……

　　城主府，老城主醉了，李宏也醉了，徐洛半醉半醒，靠在那里，嘴里胡乱哼着不知名的歌谣。

　　“老大，你说我们这件事，算是正义的吗？”李宏醉眼迷离，看着徐洛，笑嘻嘻的问道。

　　“废话！我们当然是……正义的！魏家多行不义，被灭掉是早晚的事情！而且，我们拿了魏家那些财物，并没有私吞，而是将其中一部分……补偿给了受过魏家迫害的人，另一部分，用来改善洪城的公众设施，最大头……我们上缴了国库……我们自己没有……中饱私囊，我们……当然是正义的！”老城主嘴里喃喃咕哝着。

　　徐洛却是笑道：“正义跟邪恶，从来就不是白跟黑那么明显，掌握力量的人，往往都不会在乎所谓正义还是邪恶，要是认真对待这个问题，你这辈子都会活的很累的。”

　　李宏点点头，苦笑道：“或许吧，你说的对。”

　　那边老城主已经开始呼呼大睡起来，李宏轻叹道：“没有私心的正义，才算是正的正义吧。”

　　徐洛笑了笑：“人活着，谁能没有私心，比如你若是做了一件错事，只要不是伤天害理，我自然会袒护你，就算真的伤天害理，我也不会对你下手，所以……”

　　“所以老大你，就很难做个正义的人啊，哈哈哈哈。”李宏笑着接过话来，然后摇头叹息道：“我们都不是圣人，老城主不是，他这些年明知道魏家种种恶行，甚至他也是受害者之一，但面对力量强大的魏家，却也没有那种鱼死网破的勇气，只能等待机会；我也不是，我就是洪城的人，早就知道魏家的霸道和种种恶行，但直到我坐上副城主之位，都没有去想过，真的要把魏家给灭掉，这……就是明哲保身吧。”

　　说着，李宏看了一眼徐洛：“倒是老大您……说起来，您是最有勇气的，要不是您，这魏家，还要祸害洪城多少年，谁都不知道。”

　　徐洛摇摇头，说道：“没看到魏家做的那些恶事之前，我也只是想为我嫂子做点事情罢了，看到那些恶事之后，我心里想到的，首先也是徐家跟魏家的关系，若是两族是盟友关系，我也不会如此大开杀戒……只会将那些为恶过甚的人处理掉。”

　　“不管怎么说，老大你这也算是为洪城百姓，做了一件天大的好事！”李宏一口饮尽杯中酒，指着外面说道：“听见了吗？事情过去半天了，洪城的爆竹店，这下赚翻了……”

　　一个正好送酒进来的侍卫，闻言笑道：“副城主大人这话可就冤枉那些人了，那些爆竹店的老板，平日里被骂做奸商，这次可是真的大出血了，所有爆竹，全部免费发放！一分钱不取！”

　　听着外面噼里啪啦不断，比新年还热闹的场景，徐洛有些无语的想到：这魏家……在洪城要有多么招人恨啊！

　　一夜无话，第二天一早，徐洛准备向李宏辞行。

　　这一次偶然路过洪城，惹了这样一个巨大的麻烦，徐洛还准备回去迎接皇帝的雷霆怒火呢。当然，对洪城百姓来说，等于是给洪城做了一件天大的好事。

　　也不知是谁，把这件事给传出去，说魏家之所以会倒台，会被灭，全都是因为镇国大将军的二公子路过这里，听说魏家恶行，仗义出手，将魏家给灭了！

　　这下好了，整个洪城百姓，全都轰动了，一大早就堵在城主府门口，要见这位传奇的少年英雄、青天大老爷！

　　这种时候，只要徐洛现身，那他在洪城百姓心目中的形象，必然如同神只一般，问题是徐洛这次准备回去挨训挨处分呢，这样裹挟着洪城百万人口的民意回去，皇上还怎么处分他？

　　因此在李宏和老城主的帮助下，徐洛从城主府的地道，悄然离开。

　　那边城主府的人也去夏府通知了一下，发生在夏家的事情，徐洛他们昨晚也得到了通知。

　　对很多人来说，徐洛就像神一样，拯救他们水火之中，可对一部分人来说，徐洛却像是他们的瘟神一般，在洪城路过一下，灭掉一个强大的家族，又顺带影响了另一个强大家族的未来发展……

　　洪城外十里，夏沐瑶和一个老者，静静等在那里，一辆低调的马车，停在远处。

　　他们没有惊动任何人，只身前来相送徐洛。

　　看见徐洛的时候，夏沐瑶的脸上，露出一丝笑容，她走过来，声音温和的道：“徐洛，谢谢你！”

　　徐洛笑着摆摆手：“你是我嫂子，我自然不能容许别人欺负你，放心，日后那个小宗派的人，若是敢来洪城找你的麻烦，就直接让他们来找我，要是敢动你们一个指头，我不会放过他们！”

　　夏大德走向徐洛，笑着说道：“徐稷真是生了一个好儿子！”

　　“晚辈见过夏爷爷！”徐洛过来见礼。

　　夏大德笑道：“这次我们整个夏家，都要感谢你，不过我们是一家人，多余的话，老夫不多说了，日后若是有用到夏家的一天，你尽管开口！”

　　徐洛笑着点点头：“一定！”

　　夏沐瑶这时候从身边拿起一个木盒，木盒很长，很沉重的样子，夏沐瑶有些吃力的捧着，交给徐洛，说道：“这里面，是一把刀，送给你哥哥的。”

　　说着，夏沐瑶微微有些脸红，她跟徐素，只见过两次，两次见面，每一次都给她留下了极深的印象。

　　第一次见到徐素的时候，是在帝都的大街上，那时候，徐素正跟一群人打架，整个人如同一头猛虎，浑身像是有使不完的力气，把那群人打得哭爹喊娘。

　　然后徐素踩着其中一个人问：“以后还敢不敢侮辱我弟弟？”

　　“我的未来夫婿……是个莽夫？”这是夏沐瑶对徐素的第一印象，感觉他很勇猛，但却多少有些……有勇无谋的感觉，因为他实在是太能打了！

　　第二次见到徐素，是夏沐瑶刚刚接管家族一些生意，要去北方进行亲自跟人谈一桩大生意，途径徐素所在的军营，夏沐瑶偷偷的让人打听了一下徐素。

　　得到的，却是跟她对徐素第一印象截然不同的答案。

　　“徐素将军？智慧无双！”

　　“什么？不信？给你举几个例子，都是徐素以少胜多的……”

　　“徐素将军让人装成山贼，混进那个著名的强盗团中……后来，一举将那个困扰了苍穹北方十余年的强盗团灭掉……”

　　“在边关上，徐素将军最出名的绝不是他的武力，实际上，军中比徐素将军武力值高的人有很多，可他们都愿意听从徐素将军的命令，为什么？智商啊！”

　　直到那个时候，夏沐瑶方才知道，徐素，她的未来夫婿，只有在面对他弟弟徐洛的事情时候，才会化身成没脑子的莽夫，只用拳脚解决问题，事实上，那是个智慧超群的军人！

　　未来，也必然会成为不逊色镇国大将军徐稷的一代名将！

　　“那我就先替我哥谢谢嫂子你了。”徐洛笑着接过木盒，入手极重，不需要打开，徐洛也知道，里面的武器肯定不是寻常冰刃。

　　“告诉你哥多保重身子。”夏沐瑶脸色有些绯红的说了一句，然后看着徐洛道：“听说你现在富得流油，我实在没什么像样的东西送你，你不会生气，怪我厚此薄彼吧？”

　　“怎么会，嫂子保重好自己，等着嫁给我哥哥便是！”徐洛笑着说了一句，然后冲着夏大德和夏沐瑶点点头，又冲着站在远处的李宏挥挥手，转过身，运起摇光步，眨眼间，背影远去。

　　夏沐瑶看着徐洛背影，心里想的却是他临行前的那句话：嫂子保重好自己，等着嫁给我哥哥便是……也不知想到了什么，夏沐瑶的一张脸，慢慢的红了起来。

　　随后，见到一旁似笑非笑的爷爷，夏沐瑶轻轻一跺脚，露出小女儿神态，嗔道：“爷爷，我们回家吧！”

　　夏大德开心大笑：“好，我们回家！”

　　李宏跟夏大德和夏沐瑶打过招呼之后，静静的站在那里许久，才轻叹着喃喃道：“老大，其实我真的很羡慕徐二哥他们，说起来，他们才是你真正的兄弟，也能够坚定信念一直跟着你走，而我，却背负着家族的殷切希望，只能跟你到这里了……”

　　徐洛一路疾驰，黑色巨虎在后面相随，沿途风景一一掠过，他的一颗心，却是平静了下来。

　　原本在天璇中的一番遭遇，胸中积郁的那股恶气，也随着在洪城灭掉魏家而散去不少。

　　“宗派的力量，绝非世俗可比，就连一个三流小宗派出来的弟子，都如此嚣张跋扈，让人厌恶。天权的那些人会有那种霸道的举止，现在看来，也实属正常了。”

　　“拥有强大的力量，却没有与之相配的束缚，难怪自古以来，皇家都不喜欢强大的武者，更不喜欢宗派……”

　　“只是这各国的皇家，尤其像苍穹国这种立国一千多年的强大帝国，真的跟宗派一点关系都没有么？”

　　徐洛一路上，一边赶路，一边思考这些问题，他想到七七既然能够轻而易举的进入宗派，跟她绝佳的天赋虽然有关，但这里面，更大的可能却是那个宗派本身就跟苍穹皇室有着密切的联系！

　　“不然的话，一个高高在上的宗派，又怎么会在意一个世俗皇权的想法？”

　　“在世俗中，七七是高高在上的公主，可在宗派里，她也不过就是一个寻常弟子！甚至有可能还会受到一些出自世俗的宗派弟子的排挤！”

　　“我娘也出自宗派，但却不知名字，也不知在宗派当中，能排到什么位置。”

　　“七七进入了宗派，凤凰也在宗派，我认识的那个假小子林落……似乎也是大宗派的人……”徐洛咕哝着，忽然忍不住露出苦笑：“而我，对宗派一直没什么好印象，如今才忽然发现，原来我已经跟宗派有了这么多的联系。”

　　此时的徐洛，尚不知道，对他来说最重要的那个女人，也已经被宗派给带走，一旦知道这个事实，不知他的心中，对那些高高在上的宗派，又会产生怎样的感官？

　　这一路上，徐洛再没停止，一路疾驰，他现在很想立即回到帝都，回到那个温暖的家，因为家里面，有涟漪在等着他。

　　“已经很久没有看见涟漪了，不知她现在，过的好不好？见到我回来，她一定会很开心的吧？”徐洛心里想着，愈发归心似箭。

　　……

　　帝都那散发古老气息的巍峨城墙，已经出现在徐洛的眼中，虽然还有很远，但徐洛却完全忘记了旅途疲惫，忍不住长啸一声，声若洪钟，震荡天际。

　　胯下的黑色斑纹巨虎也跟着咆哮一声，兽王之吼，浑厚霸道，苍穹震动。

　　徐洛心潮澎湃，遥望帝都城墙：帝都，我徐洛……回来了！


第0158章 愤怒的魏相

　　魏风一脸悲戚的跪在地上，眼圈通红，脸色憔悴，眼里是浓浓的悲伤和愤怒，当着满朝文武，这位权倾朝野的魏相说道伤心处，忍不住落下泪来。

　　“不错，一直以来，微臣把心都用在了朝堂之上，对家族宗亲的确是疏于管教，没有察觉到家族的旁支中出了一些败类，可这……这不能作为整个洪城魏家如此悲惨遭遇的理由啊陛下！而且……就算那些魏家族人再怎么不堪，再如何作恶，那也是要有陛下您来处理啊！”

　　魏风潸然泪下，说道：“可怜微臣的宗亲满门七百余口，竟有三百余人被枭首……更别提还有一千多护院奴仆下人，满门成年男丁，竟无一人活下来！”

　　“说道纨绔不肖子弟，微臣问一句在场诸位大臣的家里面，又有谁家没有几个这样的败类？家族大了，权势高了，难免会出现这样那样的败类，可这一两个败类，又怎么能够代表整个家族？是谁……给了他们那么大的权利，说杀就杀……血流成河……呜呼！陛下，徐洛有功，臣心里清楚，此次南方战场，徐洛居功至伟！这臣承认，可他却恃宠而骄，目无君王啊陛下，这次如果都不处置他，日后他必然会做出更加过分的举动！”

　　魏风双目通红，跪倒在金殿之上，连连磕头，痛哭流涕，请求皇上处置徐洛。

　　跟魏家亲近的一众大臣，全都出列，跟魏风跪在一起，请求处置徐洛。

　　“徐洛如此胆大妄为，他到底想干什么？他眼中还有没有陛下您啊！”

　　“陛下，如果不能处置徐洛，要国法何用？”

　　“陛下，臣请求重重处罚徐洛，不然的话，他想杀谁便杀谁，谁要得罪了他，岂不是要寝食难安啊！”

　　“陛下……徐洛嚣张跋扈，置国法于不顾，必须严惩！”

　　“陛下……必须严惩徐洛！”

　　一众大臣，一个个全都是朝中重臣，随便一个，外放出去，都是一方诸侯。

　　这些人这一次，也的确是被徐洛的手段给吓到了。

　　简直太可怕了！

　　洪城魏家，在整个苍穹国来说，并不算什么，一个伯爵家主，也不可能带动整个家族跻身到帝国的上流圈子中去。

　　但关键在于，徐洛太狠了！

　　竟然将这样一个家族，给生生灭掉！

　　那些妇孺全部被送走，没人知道那群妇孺被送往何方。很多人都猜测，那些妇孺应该都被弄到无人处给坑杀了！

　　南方一战，大燕帝国惨败而归，苍穹大胜。

　　这是自七星坠落以来，最让苍穹国振奋的一件大事了。

　　说明上天没有放弃苍穹，说明苍穹依靠自己，也可以！

　　可偏偏的，当初那个被人嘲笑的击鼓少年徐洛，却成了搅动南方战局的一枚关键人物。

　　这个事实，却是让很多人心生不满，尤其是徐家如今如此中天，满门勋贵，父子三人竟然都有爵位！

　　这还了得？将来若是徐家开枝散叶，那成长起来，必将成为苍穹国贵族圈中的一头巨鳄！

　　整个朝廷，除了亲近徐家的那些武勋家族，又有谁希望看见这种情况？

　　徐家父子三人，军功煊赫，尤其在当下这种时候，更是无人可以撼动他们的地位。

　　如今徐洛自己在南方洪城搞出这样一件怎么看都不占理的事情来，文官集团的这群人要是还不趁机落井下石，等将来徐家做大，又有谁，能够制衡得了他们？

　　能在朝廷上天天面圣的官员，哪个不是人精？他们看准了这次皇上绝不会轻饶徐洛，干脆就推波助澜，把这件事搞的更大！

　　到时候，只要徐洛一回帝都，迎接他的，绝不是鲜花掌声，而是雷霆万钧般的打击！

　　想想，能让如日中天的徐家损失一员大将，很多文官就像是打了鸡血一般的兴奋。

　　是的，如今的徐洛，已经不再是那个病秧子药罐子文官饭碗了，不知不觉中，短短一年多的时间，他已经成长为当朝大员眼中的一员猛将！

　　而且是超级勇猛的那种！

　　其威胁……在这些人眼中，甚至已经超过了他的父兄！

　　所以，这一次，无论如何，都不能让徐洛好过！

　　太子静静站在那里，微微皱着眉头，似乎在思索着什么。

　　六皇子皇甫冲霄则站出来，跪倒在地，朗声说道：“父皇，儿臣也建议严惩徐洛！”

　　“哦，你说说你的看法？”皇帝坐在那里，脸色很平静，看不出有什么情绪。

　　六皇子神色坚定的道：“父皇一向对徐洛恩宠有加，不断给他加官进爵，使得徐洛膨胀到这种地步，说起来，这件事，父皇是有责任的！”

　　六皇子一语惊人，就连一旁的太子，都忍不住多看了他几眼。

　　“嗯？”皇上微微挑了挑眉梢，示意六皇子继续说下去。

　　“父皇就是太过纵容徐洛，而徐洛，又仗着跟小妹的关系和在南方战争中立下的军功，为所欲为。”

　　六皇子抬起头，大胆的看着皇上：“试想，他徐洛如果不是七彩侯，如果不是七彩将军，如果没有正三品的身份，他有胆子做这种事情吗？”

　　“接着说。”皇甫浩然靠在龙椅上，似乎对六皇子的话很感兴趣。

　　六皇子得到鼓励，继续说道：“谁都知道，徐洛所在的徐家，跟魏相所在的魏家不睦，这件事，平日里大家可能都不会说，但相信满朝文武，应该没人会否认吧？”

　　说着，六皇子又说道：“而且据我所知，南方洪城的夏家，正是徐家的亲家！在洪城，夏家跟魏家之间关系势同水火，夏家如今的主事者夏龙，正是徐洛长兄徐素的未来岳父！有这层关系，徐洛在洪城做这种事情，其目的，自然不难猜测。”

　　“嗯。”皇甫浩然轻轻的嗯了一声，脸上依旧看不出任何表情来。

　　但六皇子却认为这是父皇认可了他说的话，不然，早就打断他了！

　　“徐洛仗着家世出身，仗着父皇的恩宠，仗着在南方战局立下的军功，不思为国效力，却做出这种人神共愤的事情。父皇，如果这样都不严惩徐洛，那就算父皇您英明神武，也一样要被百姓戳脊梁的啊！”

　　“嗯？”皇甫浩然微微一蹙眉。

　　“父皇，孩儿言重了，还请父皇赐罪！”六皇子跪伏在地，声音无比诚恳。

　　满朝文武，金殿之上，静得落针可闻！

　　魏相颇有几分意外的看了一眼六皇子，不知道他如此卖力，究竟是为了打击徐家，还是为了帮自己。

　　隐隐的，魏风觉得这件事被六皇子参与进来，未来的走向……也许不会跟自己料想的那样，这让他心中有些恼火。

　　看了一眼站在那边稳如山岳的太子，魏相心中暗道：还是太子沉得住气啊！

　　皇甫浩然看着下面跪着的六皇子，表情平淡，心中却是想到：你根本就不懂徐洛！你也根本就不懂魏家！不错，朕这次，的确是要处分徐洛，可这根本就是这小子送上门来让朕处分他的！这是给朕削减他军功的机会！

　　“你却看不透！”

　　“徐洛那小子很清楚，这一次他挟着大胜归来，朕已经没办法再赏赐他了！”

　　“这种扭转整个战局的功绩，实在是太大了！”

　　“如果徐洛今年四十多岁，那以他的功劳，封他一个公爵，绝不会有任何人会反对。”

　　“可他实在是太年轻了！”

　　年轻得皇甫浩然头疼，牙也疼！

　　当初徐洛没有跟大部队一起回来接受万众欢呼，皇甫浩然的心中就隐隐的察觉到，这小子估计又跑了，而且，指不定回头弄点什么事情出来，让自己削减了他的军功。

　　不然的话，他恐怕都不敢回帝都！

　　“现如今武魂小队这四个字，在苍穹国年轻人当中，简直已经成了一个传奇！”

　　“就算是汇聚了整个帝国精英的真武学院，武魂小队也被所有学生当成了骄傲。”

　　“什么真武小队、镇魂小队的种种年轻人私下里的组织，更是如同雨后春笋一般冒出来。”

　　“说句不夸张的话，一年多前，徐洛是帝国高层圈子里的一个大笑柄；一年多后的今天，徐洛已经成了帝国的英雄！”

　　“在帝国的年轻人的心目中，他有着无法替代的地位！”

　　“这种人，登高一呼，加上所在家族又手握兵权，想要造反，都不是什么难事。”

　　“所以，徐洛才会千方百计的拖延回归的日期，又在洪城，看似徇私，但实际上却是在向朕表明心迹，同时也是给朕削减他军功爵位的一个机会！”

　　“你们这些人，只看到了利益，而徐家那个小混蛋……看得却是更远的未来！”

　　“这种人……幸亏是在朕的手底下，他要是在大燕帝国……”皇甫浩然忽然间忍不住打了一个哆嗦，淡淡的看了下面的六皇子一眼，心中冷笑：若是小六你将来做了皇帝，怕是根本就容不下徐洛这种人！

　　“不被你逼反，才叫怪事！”

　　想着，皇甫浩然看着跪在金殿上的一大群人，忽然间觉得有些兴致索然，他淡淡的摆摆手：“行了，诸位爱卿的意思，我已经明白了，等徐洛回来的时候，朕会亲自过问这件事！”

　　说着，他站起身：“退朝吧。”


第0159章 轰动

　　张兵是帝都南门卫兵的一个小队长，他的父亲他的祖父都曾经做过守城门的小队长。

　　对那些勋贵来说，这或许不算什么，但对张家来说——这却是让他们整个张家都为之骄傲的巨大荣耀！

　　因此张兵从小就对这个职业充满了好感甚至是崇敬，这种印象，一直到如今，也从未变过。

　　每天看着不同的人，络绎不绝的进出城门，很多人可能都会生厌，但张兵绝对不会，他的想象力很丰富，经常会去想这些进出帝都的人们背后的故事。

　　“每个人都有属于自己的故事，哪怕他再怎么卑微，心中也肯定有着只属于他自己的理想！”这是张兵经常对手底下几个人说的话。

　　作为守城门的小队长，张兵的眼力自然也相当不错，他可以轻易的分辨出进出城门的人哪些是平民，哪些是商人，哪些……又是不好得罪的贵族。

　　只是偶尔也会有走眼的时候，就在刚刚，就有一辆马车，速度很快的驶来，到了城门，依旧不减速，想要以极快的速度直接闯过城门进去。

　　马车做工考究，看上去十分奢华大气，但车上没有任何家族的徽标，张兵的几个手下上前想要拦住这辆马车，以防伤到无辜行人。

　　最重要的是，这样在大街之上，纵马狂奔，影响也是相当恶劣的，作为城门守卫，他们这些人都有责任和义务来管理这件事。

　　但驾车的车夫却极为嚣张，不但根本不理会张兵几个手下的劝阻，反而挥起鞭子，狠狠抽向几个士兵！

　　“他妈的，你们眼瞎了？连我家将军的车驾都敢拦？耽误了大事，你们这些垃圾哪个付得起责任？”车夫一边恶狠狠的骂着，一边一鞭子抽在一名士兵的脸上。

　　啪！

　　一声脆响，这名士兵的脸上当即被抽出一道鲜红的血痕。

　　张兵顿时怒了，他站起身，缓缓走向这辆马车，低沉的声音中，带着强烈的愤怒。他是一个护短的人，爷爷和父亲都告诉过张兵，对手下要是不能做到护短，那永远不会有人真心实意的给你做事！

　　“你是什么人？你车里面拉着的，又是哪门子的将军？”张兵一把将脸被抽坏的士兵拉到自己身后，冰冷的注视着这名嚣张的车夫，沉声道：“我这城门进出过的将军不下百位！镇国大将军徐稷，冠军侯徐中天，气吞万里如虎的隋万里将军，宇文神通将军……我就从来没见过，有任何一个将军，会像这样，坐在马车里，任由车夫纵马狂奔！”

　　“嘿嘿，拿这些将军来压人？凭你这样一个小小的人物，也配？”车夫冷冷看着张兵，说道：“别以为老子吓唬你们这些个垃圾，耽误了大事，你们就等着掉脑袋吧！”

　　一个车夫而已，一口一个垃圾，便是泥人也会被激出火气来，张兵不卑不亢的抬起头，看着对方，冷冷说道：“帝国没有任何一条规定，允许豪华马车可以在闹市狂奔，反倒是针对豪华马车做了种种限制，你又怎么说？”

　　“那是我家将军太过疲劳，才会从八百里加急的快马换成马车，再说你瞎了？你哪只眼睛看见这马车豪华了？”车夫见张兵搬出法规，气势稍微弱了一点，但却依旧强硬。

　　“总之，我不能任由你们这样纵马帝都，不管这车里面坐的，到底是哪个将军，你们若是要强闯，就算我是个小人物，但这件事，我也会追究到底！”张兵说这番话的时候，他能明显感觉到自己几个手下看向自己目光中的崇敬。

　　“嘿，这么勇敢的年轻人，倒是应该进入我的敢死营去效力，若是能活着回来，日后的前程可比当个小小的城门守卫强太多。”马车里，忽然间传来一声嘶哑，但却带着一股血腥味道。

　　“你叫什么名字？”马车里的嘶哑声音顿了一下，再次响起。

　　张兵顿时变得沉默起来，他听见马车里的人前一句话，心中就是一突，将他良好的想象力发挥起来，脑海中形成一幅可怕的画面。

　　“马车里坐着的，是一个一脸刀疤的可怕中年人，身经百战，残忍而且嗜杀！”

　　“我今天拦住他的马车，惹恼了他，然后他动用手中权力，把我调到他的军营中，塞进他的敢死营里面……”

　　“我拿着长矛，心中忐忑，上了战场，虽然我很英勇，杀敌无数，但却终究架不住对方的围攻，最后……我惨死在敌人刀下，我张家……到我这辈，绝后了……以后再也不能出守卫城门的小队长了……”

　　心里想着，森森冷汗，顺着张兵的额头淌了下来。

　　那车夫冷笑看着张兵：“怎么？怕了？怕了还不赶紧滚开！别挡在这里！”

　　张兵的几个手下，也都紧张的望着自己的小队长，勇气这东西，都是相对的，哪怕是一块铁，但遇上削铁如泥的宝剑时，勇气也会丧失……

　　“不！”犹豫片刻，张兵抬起头，看着那嚣张的车夫，大声说道：“就算你们动用权力，把我调进军营塞到敢死营里，那也是以后的事情，至少现在我还是守卫城门的士兵！我不能容许你们践踏帝国的法律，我要对得起我身上这身装备！”

　　“你找死！”车夫顿时怒了，扬鞭抽向张兵！

　　“住手！”马车里，低沉嘶哑的声音响起。

　　那黑森森，韧性十足的鞭子在空气中抽了一个爆响，就在张兵的耳边。

　　张兵的身子微微一哆嗦，想到：这下子要是抽在我的脸上，怕是会抽掉一大块肉！

　　“虽然实力不怎么样，但胆气却是可以，算了，不要为难他了。”马车里的声音嘶哑依然，但对张兵来说，却无疑是天籁之音。

　　就在这时，远处，忽然间传来一阵惊呼，随后，一头黑色的巨兽，如同一道黑色闪电般，冲向这边。

　　拉着豪华马车的马，原本十分傲然的站在那，昂首挺胸，可随着黑色巨兽的接近，两匹健马却齐齐的发出一阵恐惧的叫声，各自的前腿发软，若不是车夫及时拉住了这两匹马，怕是它们就要跪在那里。

　　张兵和他的手下们也都惊呆了，他们何曾看见过这种景象？

　　甚至连上前拦截的勇气都丧失了！

　　这不是马，这是巨兽！

　　好在这头黑色巨兽，到了城门口这里的时候，忽然一个急停，稳稳停在城门口这里。

　　张兵这时候方才看见，这头浑身漆黑，长着斑纹的巨虎身上，竟然还坐着一个风尘仆仆，但却十分英俊的少年。

　　身为三阶灵兽，黑色斑纹巨虎身上散发出的那股气息，足以震慑几乎所有世俗中的生物了，包括人。

　　马车里一直没有现身的人，这时候也将车窗打开一条缝，两道冰冷的目光，投向这头黑色斑纹巨虎。

　　坐在小黑身上的徐洛心有所感，跟马车里的人对视了一眼。

　　随后，马车的窗子被关上，徐洛心中却是微微一动，车里的人，给他一种既陌生又熟悉的感觉。

　　陌生，是因为他没见过这个人；熟悉，却是这人的身上，竟然带着一股子铁血的味道！

　　“军人？”徐洛微微一挑眉梢，却没有去想太多，而是对着张兵等几个城门守卫笑了笑，说道：“抱歉，惊扰到你们了，我现在可以进去了吧？”

　　“可……可以……”张兵结结巴巴的说了一句，随即，他忽然间想起一个在帝都流传不就的传闻，忽然间看着徐洛问道：“你……你是七彩将军徐洛？”

　　徐洛笑了笑，点点头：“我是徐洛。”

　　说着，拍了拍身下黑色斑纹巨虎，巨兽无视所有人，迈着从容的步伐，朝着城门里缓缓走了进去。

　　“天呐，他，他真的是影响了整个南方战局的七彩将军徐洛！”张兵一脸惊喜，冲着徐洛的背影大声喊道：“七彩将军……我们都很崇敬您！”

　　徐洛回过头，冲着张兵笑着点点头，没有说话，慢慢离去。

　　张兵和几个城门守卫则是一脸兴奋。

　　“哇，他看着我们笑了！”

　　“七彩将军啊！传奇一般的人物！”

　　“仅仅用了一年时间，就加官进爵封侯的强者！”

　　“他是整个苍穹国的传奇！”

　　“没想到他这么平易近人！”

　　“我亲眼看见了七彩将军，他还看着我笑了！”

　　马车中，坐着一个三十七八岁的青年将领，他的脸上没有张兵想象中的刀疤，狭长的脸上很干净，就连胡子都刮得干干净净的。

　　一双眼散发着冰冷而又嗜血的光芒，此刻，他的嘴角上，挂着一丝淡淡的不屑，喃喃道：“七彩将军……七彩侯？徐洛？”

　　发生在城门口的这个小插曲，对徐洛来说，完全没有任何感觉，但对张兵来说，却足以成为他这一生当中很重要的一个谈资。

　　此时的徐洛，心中想的，只有一件事！

　　回家！见到思念已久的涟漪！

　　黑色的巨虎，行走在帝都的大街上，所引发的轰动，远比徐洛想的要大太多。

　　尤其这轰动并非来自于人们对黑色斑纹巨虎这头强大灵兽本身的恐惧，而是兴奋他们终于见识到了传说中，影响了整个南方战局的少年将军！

　　“天呐，黑色巨虎，他就是徐洛！”

　　“他是我们真武学院的骄傲啊！”

　　“真的是他！你看那骑在巨虎上威风凛凛的样子，真是迷死人了！”

　　“一年前人们还在嘲笑他，可现在谁敢？”

　　“真是年轻有为，少年英雄说的就是他这种人了啊！”

　　徐洛回帝都的消息，就这样，在他还没到自家门口的时候，就已经如同长了翅膀一般，传遍了整个帝都！


第0160章 失落

　　“徐洛回来了？”魏子亭原本平静的眸子里，闪过一抹赤焰，嘴角露出一抹森然冷笑，说道：“他竟然还真的有胆子回帝都？他以为他在洪城做的好事，别人都不知道吗？还是说，他觉得自己的军功足以抵消他所犯下的罪行？哼，这次都不用我出手，我相信，他的行为，已经触碰到太多人的底限，如今想要他死的人，绝对不止我一个！”

　　李铁沉吟着说道：“可是魏少，这个人我们始终看不透，从他之前的行事风格上看，这人绝不是那种冲动起来不管后果的人，他这次敢在洪城大开杀戒，会不会……是掌握了什么？”

　　“掌握了什么？无非就是洪城魏氏的一些罪证，可就算洪城魏氏罪孽滔天，他也没有权力这样做！他这是将皇上置于何地？又将帝国法律置于何地？我看他这次，就是被军功冲昏了头脑，觉得这个世上，再没有人能够制裁他了！”魏子亭冷冷说道：“这件事，对我们来说，是个绝佳的机会，一定要利用这个机会，将他打到万劫不复的深渊中去！”

　　李铁微黑的脸上，露出兴奋之色，用力点点头：“放心吧魏少，我会一直盯着他，有任何风吹草动，我都会第一时间来向您汇报！”

　　“嗯，你去吧，李铁，我承认以前对你重视不够，你放心，只要你一心跟着我，我是绝不会让你吃亏！”魏子亭声音低沉的说道。

　　李铁眼中闪过一抹感动，用力点点头，然后告辞离去。

　　魏子亭一个人在房间里，靠在椅子上，端起茶杯轻轻喝了一口，然后嘿嘿冷笑道：“徐洛，我就在这里看着，你是如何收场的！”

　　……

　　六皇子的府邸，面对自己的几个心腹幕僚，六皇子说道：“徐洛如今对我们的威胁，已经超过了他的父亲徐稷和他哥哥徐素，徐稷和徐素，虽然跟我们关系一般，但却都是忠诚坚定的帝党！他们是站在我父皇这边的！也就是说，将来无论父皇选择谁来做他的位置，徐稷和徐素那里，都不会出问题，但徐洛不同……”

　　“主上难道认为徐洛会有异心？”灰衣老者皱着眉头说道。

　　六皇子微微摇摇头，将目光投向安静坐在一旁的一个三十七八岁的青年，青年的脸很长、很干净，一双眸子中散发着嗜血的光芒，让人不敢跟他对视。

　　“远靖，你在城门口遇到了他，你怎么看？”六皇子微笑着问这青年。

　　青年的声音嘶哑而又低沉的道：“一个看上去天真，但很会收买人心，也很会为自己造势的年轻人，有点意思。”

　　“咦？能够得到远靖你的好评，看来这个徐洛，还真不一般。”六皇子笑了笑，说道：“也正是因为这个原因，所以我才对他十分警惕！远靖你或许听说，但应该不知道详细，这徐洛从去年星祭失败开始，就像是换了一个人，从一个被嘲笑的世家子弟，在很短时间内，变成了一个绝对的优秀人才！尤其这一次南方战局，几乎就是被他一人给扭转！”

　　“这件事，我听说过。”叫远靖的冰冷青年点点头，说道：“我不认为这是运气，通过我的一些了解，这人的智商很高，心思缜密，是个劲敌，如果他是站在我们对面的，那……还是早点除去的好。”

　　“除去？”六皇子喃喃咕哝了一句，眸光闪烁，犹豫半晌，才缓缓摇了摇头，说道：“不行，至少，现在不行！”

　　远靖的脸上，并没有出现失望的表情，只是点点头，应了一声。

　　“不过，给他制造点麻烦，让他不能那么轻易的在朝中获取更多的利益，却是可以的。”六皇子轻轻吐了口气。

　　事实上，他今天也是这么做的，虽然徐洛从没有刻意针对他做过什么事情，但六皇子内心深处，就是看徐洛不顺眼，仿佛觉得自己任由徐洛发展起来，日后必然会成为自己的一个巨大威胁！

　　作为六皇子心腹幕僚的灰衣老者，却仿佛有着不同的想法，只是见六皇子态度坚决，老者暗自叹息一声，没有再多说什么。

　　……

　　风月楼中。

　　水晶的脸色很阴沉，她有些难以置信的看着手中的信，失声道：“怎么会这样？宗主怎么可能恢复？是谁帮她的？”

　　“宗派中最大的猜测，是秋水断师叔。”一个容貌秀丽的少女站在水晶面前，皱眉说道：“不过当天宗主恢复的时候，秋水断师叔并没有跟宗主见面，倒是徐洛，好像是被凤凰带着，进过宗主的房间，难道是他？”

　　“这不可能！”水晶坚定的摇摇头，眼中闪过一抹不屑，说道：“徐洛的确有点本事，但这都是他母亲洛心蓝从门派中求来的药的功劳，洛心蓝很可能是南海那个宗派的弟子，那宗派虽然不弱，但却也不比我们天璇更有底蕴，更别说就算有强大的丹药，也不可能给徐洛这种世俗中人，洛心蓝……没有那么大的面子！”

　　“不管怎样，我们这段时间，都需要低调行事了，这也是师尊的交代。”容貌秀丽的少女眸子里充满不甘的说道。

　　“我知道了，宗主恢复过来，并且突破到了那个境界中去，跟太上长老处于同一境界，而太上长老如今，早已经过了气血巅峰的年纪，开始走下坡路了。”水晶轻声说着，然后说道：“若是台上长老不能再次突破，那么，想要压倒宗主一系，就要多费心思了。”

　　“是，听说宗主对徐洛有些另眼相看，所以师尊叫我来提醒你一下，不要再对徐洛下手，不然的话，师尊那边……”

　　“行了，我知道了，你先下去休息吧。”水晶有些不耐烦的挥了挥手。

　　秀丽的少女点点头，告辞离去。

　　房间里只剩下水晶自己，却见她那张极美的脸上，露出一抹冰冷的笑：“宗主另眼相看？哼，我看是凤凰另眼相看才是！我原本猜的就没错，凤凰，你果然跟当年的洛心蓝一样，喜欢上一个世俗的小子，你喜欢的……我偏要给你毁了！”

　　水晶说着，眸子里，闪过一抹冰冷光芒，嘴角，露出一抹嘲讽。

　　……

　　“少爷回来了！”

　　“二公子回来了！”

　　“二少终于回来了！”

　　当徐洛出现在朱雀大街上，回到镇国将军府的时候，整个镇国将军府上下，全都沸腾了起来。

　　原本无精打采的下人们，见到徐洛，全都无比的兴奋。

　　这个曾经让徐家蒙羞的二公子，如今却是整个徐家最大的骄傲。在涟漪离开，徐洛又没有归来的日子里，徐家这些下人们，可是盼星星盼月亮的等着二少爷能够早点归来。

　　这在从前……是根本不可能的事情。

　　徐洛看着站在自己面前，一大群望向自己目光兴奋，看见小黑先是变得有些畏惧，随后更加兴奋的下人们，心中却是突然有了一种不太好的预感。

　　“我姐呢？”徐洛看着眼前众人，开门见山的问道。

　　“这……二公子旅途劳顿，一定是辛苦了，老奴先让人给二公子准备好洗澡水，然后好好休息一下，如何？”

　　说话的人，是振国将军的一名管事，在徐家几十年了，资格很老。

　　“我姐呢？”徐洛再次问了一遍。

　　老管事的脸上露出无奈之色，轻声道：“这个……郡主她……她现在不在府上。”

　　“去哪了？”徐洛的脸色看似平静，声音也不大，但所有人的心，却都跟着紧张了起来。

　　他们感觉自家二少爷的身上，散发着一股无形的气势，让他们竟然有种面前站着的人是老爷的错觉！

　　“唉，这是郡主临走前留下的信，二公子看完就知道了。”老管事将一封信送到徐洛手里，然后一脸恭敬的退回去。

　　徐洛就这样，坐在小黑身上，在自家大门口，打开了涟漪临走时，留给他的这封信。

　　只看了几眼，徐洛便抬起头，看着老管事问道：“这件事……发生很久了？”

　　“嗯，有几个月了……”老管事有些心虚的低下头，说道：“郡主专门交代，说不让通知你，怕分了你的心……”

　　“唉……我的傻姐姐！”徐洛心中感到一阵阵抽搐，用力抿着嘴，失落的喃喃道：“宗派……又是宗派！只是没想到，涟漪姐的身份，竟然会是……”

　　原本兴高采烈回家的徐洛，怎么都没能想到，他最希望见到的涟漪，竟然离开了！

　　这却是他从来没有想过的问题。

　　从小到大，徐洛已经完全习惯了回到家就有涟漪在身边的日子，如今母亲为了自己，回归门派效力五年，这才过去一年，父亲和兄长都在北方军中，整个徐家……除了刚刚归来的徐洛，竟然如同空了一般！

　　徐洛也是有生以来第一次，对自己的家，失去了那种强烈的归属感。

　　他抬起头，仰天叹息了一声，忽然声音很大，一脸怒色：“什么？我姐失踪前……有魏家的人跟踪过她？”


第0161章 打烂魏府

　　这边徐家的老管事微微一怔的功夫，徐洛已经咆哮着，一拍胯下骑着的巨大黑虎，如同一道黑旋风般消失在朱雀大街的尽头，空气中，只留下一句如同雷声的咆哮：“魏家，你们敢动我姐，我跟你们没完！”

　　留下一大群徐家下人面面相觑，都看着老管事，不知道发生了什么。

　　老管事也是一头雾水，他并不知道涟漪的真正去向，但却很清楚，涟漪走，跟魏家肯定没有任何关系！

　　魏家虽然是这帝都的顶级豪门，跟徐家是对立关系，魏家人行事也很嚣张，可最近这大半年来，魏家发生了不少事情，徐家也光芒闪耀，就算想要对付徐家，魏家也不可能明目张胆啊！

　　“这……这……二公子他……想干什么？”老管事忽然间感觉到手脚一阵发凉，随即，强行让自己冷静下来，看着几个徐家的护卫，低声道：“你们赶紧去通知二少的几个兄弟，记住要快，一定要快！”

　　……

　　帝都大街上，徐洛纵虎疾驰，小黑的体型虽然巨大无比，但却十分灵巧，帝都的街道上人流不息，车水马龙，但小黑如同一阵黑风般穿行其中，却是没有碰到一个人！

　　直到过去很久之后，留下的气息才让街道上那些拉车的马变得有些腿软，踌躇不前，只是这时候，小黑的影子，早就消失在人们的视线中。

　　除了极少数的人，甚至没人看清楚那道黑风究竟是什么东西！

　　帝都的豪门勋贵居住的地方通常比较集中，朱雀大街上住的多半是武将，而顶级的文臣住的地方，距离朱雀大街，也并不远。

　　因此片刻工夫，徐洛便骑着小黑冲到了宰相府的门前。

　　两头巨大的石狮摆放在魏府正门左右，已经历尽多年风雨，浑身散发着苍凉而又威严的气息。

　　看见这两头石狮，小黑嗷的发出一声咆哮，直接冲上去，抬起巨大的前爪，朝着其中一头石狮一巴掌拍过去！

　　轰隆！

　　发出一声巨大的声响，这头历经数百年风雨的石狮顿时四分五裂，化作一地碎石。

　　紧接着，是另一个！

　　轰的一声，也跟着变成了破碎的石块。

　　徐洛坐在小黑身上，猛然间发出一声咆哮：“把我姐姐交出来！不然，今天就拆了这里！”

　　“他妈的，你是谁啊！”一个守在魏府的门卫，一开始直接被吓傻了，可回过神来之后，也不知是被刺激的还是被吓得，竟然如同疯了一般指着徐洛怒骂起来。

　　砰！

　　小黑的前爪十分灵巧的弹在地上一块碎石上面，这块碎石嗡的一声发出破空声，直接砸在这个魏家门卫的脑袋上，当场将他砸得脑浆迸裂。

　　“交人！”徐洛吼道。

　　“天呐，是徐家那位小魔王，他怎么来了！”

　　“是徐洛，不好了，徐洛来了！”

　　“这是要干什么啊！”

　　魏家这边所有人全都一头雾水，根本不知道发生了什么事情，有惊呼的，有跑回去报信的，也有看见小黑被吓得趴在地上不敢动弹的。

　　“不交是吧？好，你们魏家仗着权势，便敢如此欺人，今天小爷要是不给你们点颜色看看，你们还以为小爷好欺负！”徐洛一双眼通红，目眦欲裂的骂了一句，随后凌空跃起。

　　“破军七杀！”

　　“大山崩！”

　　轰隆隆！

　　重重的一拳狠狠打在魏府正门的门楼之上，发出一阵惊天动地的巨响。

　　咔嚓……咔嚓！

　　历经数百年风雨的古老门楼上面，顿时布满了裂痕，如同蜘蛛网一般，向着四周扩散出去。

　　最后，终于轰隆一声，轰然倒塌！

　　如同洪城魏家一样，被徐洛一拳轰塌！

　　“杀进去！”徐洛坐在小黑身上，直接冲进了魏家。

　　“破军七杀！”

　　“碎筋骨！”

　　砰！

　　一座漂亮的假山被轰得坍塌下来，碎石纷飞。

　　“破军七杀！”

　　“碎筋骨！”

　　“碎筋骨！”

　　“碎筋骨！”

　　轰隆！

　　一座精美的楼阁三根一人合抱的承重柱子被打断，整座楼阁轰然倒塌！

　　“徐洛！你疯了，来我魏家闹事！”随着一声充满惊怒的咆哮，魏子亭带着一大群人冲了出来。

　　老远的，魏子亭便指着徐洛怒骂道：“我魏家招你惹你了，你竟敢来到这里闹事？还不住手！”

　　“魏子亭，你这阴险小人，有什么事情，冲着你徐洛爷爷来！今天你们要是不能交出我姐姐，我就拆了你这狗窝！”徐洛指着魏子亭，毫不客气的还击。

　　“你你你……你胡说八道什么？你徐府才是狗窝！还有，谁抓你姐姐了？你这简直就是凭空污蔑！”魏子亭看着徐洛身后泛起的一片烟尘，看着家族的大门被轰得稀巴烂，生吃了徐洛的心都有，被气得七窍生烟。

　　“不是你们还能是别人？还有你魏家干不出来的事情？”徐洛咬着牙，一副要跟魏家拼命的模样。

　　这时候，两个中年人相互对视了一眼，齐齐凌空而起，冲向徐洛。

　　轰！

　　真元气场，从这两名中年人的身体上爆发出来。

　　大剑师！

　　徐洛从这两人身上，感受到浓浓的杀意，而且毫不掩饰！

　　“徐洛，这是你自己送上门来，今天，你必死无疑！”魏子亭冲着徐洛露出一个阴冷的笑容，一挥手，又有七八个人，朝着徐洛围拢过来。

　　“哈哈哈哈，你们魏家早有不臣之心，竟然蓄养如此多的高手，今天若不是被爷撞破，指不定你们未来会做出多么大逆不道的事情！”徐洛一边大声说着，一边抽出水蓝，真元灌注，水蓝爆发出一片幽蓝光芒。

　　“小心，他手上那把剑十分锋利，削铁如泥！”魏子亭大声提醒着。

　　“魏少放心，今天他必死无疑！”一个中年人冷冷说道。

　　另一个中年人忽然间抽出一把长剑来，剑指徐洛，身形忽然间动了，如同一阵疾风，剑气如虹，直接刺向徐洛胸口。

　　刚刚说话那中年人赤手空拳，一掌拍向徐洛面门：“小畜生，天堂有路你不走，给我去死！”

　　被开阳星魂改造过的身体，终于在这种重压之下，展露出强大之处。

　　徐洛的身体仿佛一块天外陨铁，散发着一股星辰才有的气息，这些日子的苦练，徐洛自己都不知道他的身体达到了一种怎样的境界。

　　砰！

　　徐洛的左手，跟一掌拍向他面门的中年人对上。

　　徐洛施展的招数，是大山崩！

　　这中年人原本信心满满，他从徐洛的真元气场上判断出，眼前这年轻人虽然年纪轻轻就拥有大剑师的实力，让人心惊，但却不是高阶大剑师！

　　不然，他也不可能说出今日必杀徐洛这种话。

　　可谁曾想，他这蕴含着几乎全部力量的必杀一掌，在跟徐洛的手掌对上之后，感觉自己就像撞到了一堵墙上面。

　　咔嚓！

　　一阵清脆的骨头碎裂声，这名有着六阶大剑师实力的中年人，猛然间发出一声惨叫，一只手掌生生被折断！

　　这还不算，他的掌上灌注了大量的真元，想要一巴掌拍死徐洛，猛然间这么一断，强大浩瀚的力量竟然被徐洛这一招大山崩给直接引爆了！

　　若是他手掌不断，这股力量还可以控制，可将真元在瞬间收回去。

　　可现在……中年人已经完全控制不了那强大的真元。

　　徐洛这一招大山崩打在上面，这股浩瀚的真元发出砰的一声巨响。

　　直接将徐洛的身体给崩飞，正好避开了另一个中年人刺过来的那一剑！

　　再看手掌爆开的这中年人，整条手臂连着半边身子，竟然被自己的真元给炸得稀巴烂！

　　浑身上下鲜血模糊，躺在十几米外的地上，身子剧烈的抽搐着，眼看着就活不成了。

　　“啊！”那个一件刺空的中年人发出一声惊天动地的怒吼，剑气浩瀚如虹，不要命的扑向徐洛：“小畜生，你敢伤我师弟，我要将你大卸八块！”

　　“呸！”徐洛抖了抖手，朝着这中年人呸了一声，随即运起摇光步，猛然间朝着包围他的那几个人扑了过去。

　　噗噗噗！

　　蓝光爆闪，一连几剑，刺死了三四个人，随即，徐洛的身体凌空跃起，落在小黑背上，指着魏子亭怒吼道：“把我姐姐放出来！不然，今天让你魏家血流成河！”

　　“你这是在血口喷人！”魏子亭额头上青筋暴起，整个人已经被气得快疯了。

　　有生以来，魏子亭第一次感觉到如此无力，也第一次体会到被人污蔑的那种委屈，有多么愤怒。

　　徐洛心中则是对自己如今的体质暗暗惊讶，想不到看起来没给自己什么好处的开阳星魂，竟然将自己的身体改造得如此恐怖。

　　刚刚跟对方那个大剑师交手的一刹那，徐洛就已经感觉到自己身体的异常。

　　若是以往，这种程度的交手，靠的自然是破军七杀这种强大招数的杀伤力。而今天却不同，徐洛能够明显感觉到，就算自己不施展任何招数，甚至不动用真元，对方那一掌，也无法伤及自己身体分毫！

　　这是什么概念？

　　一个高出自己好几阶的大剑师，全力一击，竟然无法伤到自己？

　　徐洛的目光，不由得瞄向那个目眦欲裂，持剑想要斩杀自己的中年人。

　　心中想到：杀多少个魏府的强者，才是魏风的底限呢？


第0162章 欺人太甚

　　这时候，徐洛忽然间感觉到有几道十分强大的波动，从四面八方朝着自己这边快速赶来，体内摇光星魂和开阳星魂一起闪烁起来，警示徐洛。

　　那个持剑的中年人，再次怒吼着，朝着徐洛扑了过来。

　　吼！

　　小黑发出一声咆哮，悍然朝着这中年人扑了过来。

　　三阶灵兽，对上六七阶的大剑师，从气势上完全不落下风，更别说，灵兽的身上，还有着徐洛这样一个妖孽。

　　“去死吧！”中年人面对小黑的这一扑，竟然不闪不避，直到小黑扑到他的近前，才大喝一声，身形猛然间拔高数米，竟然避开了小黑的利爪和血盆大口，然后一剑斩向小黑身上的徐洛。

　　徐洛手中的水蓝散发出一片无比绚烂的蓝色光芒，迎向中年人的长剑。

　　中年人横剑一拍，拍在水蓝上面，发出一声刺耳巨响。

　　单凭力量，徐洛自然不是这中年人的对手，身子向后在空中倒退了十几步，体内一阵气血翻涌，但随即便恢复平静。

　　若是换做开阳星魂觉醒之前，中年人这一击，就足以让徐洛口吐鲜血，深受内伤了！

　　中年人见自己这样一击，对方连脸色都没多大变化，不由得微微有些吃惊，随即内心深处又涌起一股强烈的愤怒，自己堂堂七阶大剑师，竟然对一个不到二十岁的年轻人束手无策？

　　“杀！”

　　中年人的身体上，猛然间爆发出一股更加强大的气势，如同一座大山，压向徐洛。

　　徐洛虚空踩着摇光步，快如闪电，将破军七杀也运行到了极致，大山崩的力量完全灌注到了水蓝之上，这，也是徐洛第一次，将破军七杀应用在武器上对敌！

　　别人或许都以为徐洛的强大，在他的拳脚上，使用武器，只仗着那把蓝色短剑的锋锐。但却没有人知道，破军七杀的真正强大之处，是它可以将这种强大的杀招，应用在任何武器上面！

　　“破军七杀！”

　　“大山崩！”

　　徐洛猛然间发出一声怒吼，一股汹涌浩瀚的力量，顺着手中的水蓝轰然涌出！

　　“剑气？不好……是剑罡！”远远的，忽然间传来一声惊呼，随即提醒攻向徐洛那中年人：“小心！”

　　轰！

　　一股无比残暴的力量，将徐洛对面这中年人，连人带剑，直接给轰得粉碎！

　　漫天血雾，缓缓飘落。

　　一股浓重血腥味，冲天而起！

　　刺激得人直欲作呕！

　　这一幕，顿时将所有人，全都给惊呆在那里。

　　“这……这不可能！”魏子亭感觉到一股凉气，顺着自己的后背不断向上攀爬，手脚冰冷，他一脸恐惧的看着天空中的徐洛：“他怎么可能这么强？这不可能！”

　　“这年轻人施展的功法前所未见，今天必须将他留在这里！要活口！”暗中有人冷冷说道。

　　“是！”

　　“遵命！”

　　徐洛感觉到那几道强大的气息，似乎蠢蠢欲动起来，他无比悲愤的一指下面呆若木鸡的魏子亭：“你魏家蓄养大量强者，意图不轨，我徐洛作为陛下的臣子苍穹的子民，必将此事公布天下！还有，你们一天不将我姐姐交出来，我徐洛……便跟你魏家没完！”

　　噗！

　　一口鲜血，顺着魏子亭的口中喷出。

　　魏子亭无比愤怒的怒视着天空中的徐洛，咆哮道：“你血口喷人，血口喷人！你姐姐的事情，跟我魏家没有丝毫关系！”

　　“那就是说，你魏家蓄养高手图谋不轨是真的了？”徐洛冷笑。

　　“胡说八道！”魏子亭的身子摇摇欲坠，感觉到胸口像是压了一块巨石般沉重，整个人的神智都有些模糊，真的快被徐洛给气死了。

　　“嘿，是不是胡说，你们自己心里清楚，今天就到这里，小爷明天再来！”徐洛说着，骑在黑色斑纹巨虎身上，转身就走。

　　一个阴测测的狞笑声音猛然间响起：“小杂碎……这个时候才想走，晚了！今天，你就留在这里吧！”

　　那边魏子亭强行让自己清醒过来，听见这声音，顿时又感到一阵气血攻心，喃喃道：“谁让你们……出来的！”

　　说着，魏子亭竟然生生的晕了过去。

　　一旁扶着魏子亭的李铁等人，则是全都已经傻在了那里。

　　李铁的脑海中，还留存着第一次见到徐洛时的景象，那个表情平静，笑容腼腆，但言辞锋利的少年，究竟有多深的城府？才能隐藏得如此之深？还是说，短短一年，就让他彻底脱胎换骨，踏入了自己此生难以触及的领域？

　　几道身影，随着那声阴冷的狞笑，缓缓现身出来，各个身上环绕着真元气场，气息都强大到让人无法喘息。

　　为首一人，身材消瘦，面容阴冷，留着一缕山羊胡，脸色有些发黄，一双眼死死盯着徐洛，像是发现了稀世珍宝。

　　“你们想做什么？”徐洛冷静的看着眼前这些人，心中暗道：都闹了这么半天了，也该来了吧？

　　“想做什么？当然是把你留下了。”山羊胡冷笑着看着徐洛：“你有胆子来这里闹事，就要有承受一切后果的准备，不然的话，你当魏府是什么地方？你想来就来，想走就走？”

　　“你们魏家把我姐姐抓起来，关在这里，我自然要来找我姐姐。”徐洛冷笑着看着山羊胡：“至于你们……一群末流宗派的渣滓，也敢在小爷面前装腔作势，真是活得不耐烦了！”

　　山羊胡猛的一怔，目光随即锐利了无数倍，看着徐洛，咬牙道：“你胡说什么？”

　　“哈哈哈，看你那没点城府的样子，真是笑死小爷了，小爷随便诈一下，你就害怕了，真丢人！”徐洛呲牙笑道。

　　“你找死！”山羊胡身形一闪，快到不可思议，一巴掌朝着徐洛狠狠抽过来：“小杂碎，我先教你如何做人！”

　　轰！

　　一道无比强大的气息猛然间笼罩这片天地，紧接着，有一道身影，直接冲向这山羊胡，两人在半空中交了一下手。

　　一触急分，无声无息的，但这山羊胡却像是不小心抓到烧红的铁，发出一声怪叫，身子猛然间向后退去，随后落在地上，用力的甩着自己的手，一脸惊恐的看着对面。

　　徐洛的身边，站着一个穿着御前侍卫装饰的青年，大概三十几岁的样子，一脸平静，像是完全没将山羊胡这些人放在眼中。

　　“你是什么人？”山羊胡厉声问道。

　　“御前侍卫。”青年淡淡的回答了一句，然后转过头，看着徐洛，忽然大声喝道：“传陛下口谕……徐洛，你这混蛋，你之前做的好事朕还没有找你算账，刚一回来就拼命惹祸，你当朕是摆设吗？你当朕不会治你的罪吗？速速跟着御前侍卫滚来见朕！”

　　说着，这名御前侍卫看着目瞪口呆的徐洛，眸子里闪过一抹淡淡的笑意，随即冷下脸：“走吧，跟我去见皇上！”

　　徐洛自然没意见，他等的就是这个，他很清楚，从他进入帝都那一刻起，他的行踪，就已经在皇上的掌握之中了。

　　他来魏府大闹，也不是没目的的胡闹。徐洛恨极了魏家，只是现在想要彻底将魏家扳倒，也是不可能的事情，皇上也不会容许出现这种情况。

　　那么，借着涟漪离开给他造成的重大打击，来魏家大闹一番，一来可以舒缓一下心中的郁闷，二来还可以让魏相再丢一个大大的脸面，三来还可以再给皇上一个把柄……

　　徐洛并不怕自己真的会被治罪，因为他很清楚，就像皇上现在不会让魏家倒下一样，也绝不可能容许徐家垮台！

　　尤其徐洛目前在整个苍穹国年轻人心目中，形象十分正面，有着极高的地位。真的处治得过了，也会引起很大反弹。

　　只是魏家这边所有人全都觉得皇上太过偏袒徐洛，刚刚那御前侍卫传的皇帝口谕，也怎么听都不像是要治罪的样子。反倒是像是长辈对待晚辈那种饱含着疼爱的教训！

　　“这……这他妈的太过分了吧！”一个魏府的管事喃喃咕哝道：“徐洛可是在魏府大开杀戒，而且……把魏家的门面都给砸了个稀巴烂啊！”

　　御前侍卫的耳朵很灵，看了一眼那魏府的管事，问道：“你有意见？”

　　“我……我……”魏府的管事对上那冰冷的御前侍卫，一点底气都没有，别说他，就算是魏风，对上皇帝身边的近卫，也不敢太过无礼。

　　“有什么意见，回头去找陛下说吧。”御前侍卫说着，谢了一眼徐洛：“你还不走？”

　　“走，走，我这就去跟陛下请罪……”徐洛满脸笑容，十分满足的跟在御前侍卫的身后，昂首挺胸的走了出去。

　　就连那头黑色斑纹巨虎，也是迈着从容优雅的步伐，一脸高傲的跟在徐洛身后，让人恨得牙根痒痒的，但却只能眼睁睁看着他们离去。

　　这时候，魏子亭悠悠转醒，李铁在他耳边说了一下刚刚发生的事情，魏子亭又是一口鲜血喷出，双目赤红，怒吼道：“徐洛……你欺人太甚！欺人太甚了！”


第0163章 针锋相对

　　“侍卫哥哥，陛下这么急着把我叫过去，有什么事情么？”路上，徐洛笑眯眯的看着板着脸的青年御前侍卫问道。

　　青年侍卫一脸无语的看了一眼徐洛，没搭理他，心中暗道：若不是陛下叫我来把你带走，你当你能活着走出魏家？

　　“不用这么严肃吧？我猜……你一定是来自宗派，对不对？”徐洛继续骚扰着。

　　“七七应该算是你的师妹了？”见对方不搭理自己，徐洛却是面带笑容，一点都不在意的样子，继续说道。

　　“七公主跟我不是一个宗派。”被徐洛骚扰的没办法，青年板着脸，开口说了一句。

　　“嘿，皇家背后的宗派原来不止一家啊……”徐洛恍然道。

　　青年翻了个白眼，懒得搭理他。

　　徐洛又问道：“陛下有没有很生气？”

　　“你说呢？”青年撇撇嘴，看着徐洛道：“你胆子真的很大！”

　　“嘿嘿。”徐洛笑了两声，又说道：“你说这次陛下不会把我关起来吧，会不会想要砍了我的脑袋？”

　　青年大翻白眼，说道：“我倒是希望陛下把你这种祸害给砍了！”

　　“别呀侍卫哥哥，我又没招惹过你，你干嘛这么恨我？”徐洛一脸委屈的咕哝了一句，然后撇着嘴，跟着这位青年侍卫。

　　一路无话，一直进了皇城，到了大殿门口，青年侍卫才停住脚步，看着徐洛轻声说道：“陛下应该不是很怒，但魏相怒了，还有许多文臣，他们再向陛下施压，要求严惩你，所以……你要小心！”

　　“你怎么又突然提醒我了？”徐洛有些意外，眼前的御前侍卫一直不大喜欢自己的样子，怎么现在却又突然好心提点自己？

　　青年侍卫脸一板，看着徐洛撇嘴道：“七公主，算是我看着长大的孩子，我只是不希望她回头知道你死了伤心。”

　　“呃……”徐洛翻了个白眼，感情临了，还是托七七的福。

　　不过不管怎样，人家也算提醒自己了，徐洛对着青年侍卫笑着道谢，随后，一脸坦然的走进大殿。

　　背后青年侍卫微微摇了摇头，心中暗道：一个世俗将军家的公子，怎么就有这种胆子？换作自己当年在师门的时候，若是惹了什么祸，恐怕第一反应，都是找个地方藏起来吧……也难怪七公主会喜欢上这小子，唉，希望他这次能平安渡过吧！

　　徐洛一进大殿，顿时有数十道目光投向了他。

　　这些人的目光中，多数不善，很多人干脆用一种看死人的眼神看着他。

　　一些站在魏相这边的御史，都已经迫不及待，想要在皇上面前用口水把徐洛给淹死了。

　　为这一天，他们准备了好久！

　　终于……被他们等来了机会！

　　“这一次，必叫他死无葬身之地！”

　　“哪怕他是镇国大将军的儿子，也要严惩！”

　　“王子犯法与民同罪，他又多了什么？”

　　一群人冷笑着，小声议论着。

　　徐洛路过一名恶狠狠盯着他冷笑的御史身边的时候，突然间停住脚步，抬起手，一巴掌狠狠的抽了过去。

　　啪！

　　这一声，又响又脆！

　　直把整个大殿中的所有人，全都给惊呆在那里。

　　被徐洛抽了一巴掌的御史呆呆的站在那里，他甚至没能反应过来到底发生了什么，潜意识里，他绝对不相信徐洛敢在金銮殿上打他！

　　“见到本侯，你敢用这种眼神？你活腻了！”徐洛一脸戾气，看着对方无动于衷，又是一巴掌抽了过去。

　　啪！

　　这一声，如同打在所有人的脸上，不少人看向徐洛的目光，眼神都变了，如同在看着一个可怕的疯子。

　　徐洛的目光，从金殿上所有人的脸上扫过，这一次，看到的，已经没有了之前那种嘲讽和冷笑，全都转变成了深深的恐惧。

　　而被徐洛抽了两巴掌，嘴角鲜血流淌的那名御史，这时候终于回过神来，发出一声凄厉的叫声：“你敢辱我，金殿之上……你敢如此辱我，陛下，陛下呀，您看到了吗？徐洛他凭借军功，便跋扈如此，这还有没有天理，有没有王法，陛下若是不管，臣就死在陛下面前好了！”

　　说着，这名两颊红肿的御史，朝着金殿上的一根柱子上狠狠撞了过去。

　　“够了！”

　　金殿最高处，龙椅之上，传来一声低沉怒喝：“朕没有治徐洛的罪之前，他是当朝三品，是七彩威武将军，是七彩侯！金殿上打你是他不对，但你看着他的那种眼神，换作是朕，也会忍不住要揍你！”

　　嘶！

　　金殿上猛的传来一阵抽冷气的声音，几乎所有人，全都呆若木鸡的看重高高的龙椅上，那个面无表情的中年人。

　　一直静立在那里，像是在闭目养神的魏风，听到皇上的话，身子微微一颤，轻叹了一声，但却连眼睛都没有睁开。

　　那名被训斥的御史如同雕塑一般的站在那里，他万万没想到，皇上竟然会说出这种话来，一时间，羞愧难当，朝着那柱子便狠狠的撞了过去。

　　徐洛嘴角一撇，心里有些腻歪，不过他却知道，今天若是这个御史真的死在这里，这群原本就看自己不顺眼的人肯定会把这笔帐算在自己头上。

　　虽说他心中根本就不怕，不然也不会这么干了，但这种直接给对方把柄的事情，当着皇上的面，还是算了吧。

　　心里想着，徐洛身形一晃，追上这名冲向柱子看似求死的御史，狠狠一脚，踢在他的屁股上面。

　　砰！

　　这名御史被徐洛一脚踢出去七八步远，踉踉跄跄，一个狗啃屎，姿势十分不雅的摔在地上，磕掉了两个大门牙。

　　皇上冷眼的看着这一幕，随即，皱眉道：“还不赶紧把他给我弄出去，在这里丢人现眼！”

　　说着，冷冷的看着徐洛：“还不滚过来！”

　　徐洛嘿嘿笑着，跑到金殿最前面，看了一眼老神在在的冷大人等一众朝中高官，又看了一眼在那里看似闭目养神，但实际上整个身体都在哆嗦的魏风，冲着皇上施礼道：“臣徐洛，拜见陛下！”

　　“免了，徐洛，朕问你，你可知罪？”皇上脸色一冷，声音也变得冰冷起来，注视着徐洛，目光犹如两道利箭。

　　徐洛一脸坦然，说道：“臣知罪，臣最大的罪，就是没有替陛下扫清这世间的魑魅魍魉，以至于在这庙堂之上，还有这么多阴险鬼祟的小人，这些都是臣的错啊！”

　　一群人看着徐洛，恨得咬牙切齿，如果眼神可以把人杀死，徐洛怕是早就死了很多次了。

　　当着皇上的面，说他们是阴险鬼祟的小人……还有比这更恶毒的诅咒吗？

　　“胡说八道！朕问你，洪城魏家何错之有，你竟将魏家满门屠戮，连妇孺都不放过？”皇上的声音听上去十分愤怒，但这朝堂之上，哪个不是人精？所有人都看得出，至少到现在……皇上根本就没有动怒！

　　“荣宠至极！”

　　“荣宠至极啊！”

　　几乎所有痛恨徐洛的人，都在心中涌起一股强烈的无力感。

　　皇上对徐洛的宠爱，简直到了一种让人无话可说的地步！

　　很多人甚至感到无比的奇怪。

　　“星祭失败的时候，是谁最先嘲讽徐洛的？是皇上！”

　　“补偿徐家，但却屡次无视徐洛的人，还是皇上！不是别人！”

　　“可为什么变得如此之快？难道真的因为徐洛在南方战局中的表现，打动了皇上？”

　　“还是说给七公主找到了治疗的药物，让皇上开始对他欣赏？”

　　这些原因或许都存在一些，但要说这些就是全部……朝堂之上的这些个老油条们，根本就不相信！

　　可他们又找不到其他合理的解释，徐洛抬起头，看着皇上，躬身道：“陛下，洪城魏氏，满门上下恶贯满盈，已是烂到了根子里去，臣杀的那些人，全都死不足惜！如若陛下知道了洪城魏氏的种种作为，怕是陛下定会龙颜大怒，恨不能亲手杀了那些禽兽！”

　　“徐洛！你够了！这里是朝堂！你当着的是满朝文武和皇上陛下！你也敢如此胡说八道？”魏风忽然间睁开眼，发出一声暴喝：“难道你以为，你犯下的这些罪行，真的不会处置你吗？”

　　“放你妈的屁！”徐洛的反击，出乎意料的犀利，粗俗至极的话语，却是让很多不爽魏风的大臣爽到通体舒坦！

　　“徐洛！”皇上喝了一声：“注意你的言辞！”

　　“对不起，陛下，是臣冲动了。”徐洛顿时优雅的冲着皇上躬身施礼，随即抬起头，脸上露出嘲讽的笑容，看着魏风：“你身为一国宰相，却连自己的宗族都管不好，哦，或者你心里面很清楚你那些宗亲都是什么德性，可你就喜欢放屁！喜欢睁着眼睛说瞎话，对了，这一点，你儿子倒是跟你学了十足十……能耐不大，抢功劳玩阴谋的手段一等一！爷犯下的罪行？爷最大的罪行，就是不能在今天当着皇上的面砍了你这老狗的脑袋！魏风，你不信的话，走到爷面前试试，看爷有没有这个胆子？”

　　“你……你……你气死我了！”魏风整个人都要站立不稳，被身旁人扶住，指着徐洛：“你这逆臣，佞臣！如此的出言不逊，气死我了！”


第0164章 气到吐血

　　“老狗，把我姐姐交出来！”徐洛冷笑着说道。

　　魏风权倾朝野，纵横朝堂多年，何曾有人敢对他说出这种话来，就算徐洛的父亲，镇国大将军徐稷，也不会这样跟他说话。当下被气得一张脸涨得通红，红得发紫，随后又变得铁青，竟然哇的一声，喷出一口血来，摇摇欲坠，指着徐洛，身子哆嗦成一团，颤抖的道：“混账！混账！谁……谁抓了你姐姐了？你血口喷人！”

　　“徐洛，住口！”龙椅上的皇上眼看着魏风快被徐洛给气死了，自然无法坐视，狠狠瞪了徐洛一眼，沉声道：“不要太过分！”

　　这时候，徐洛从怀里拿出一个很大的信奉，让侍卫交给皇上，说道：“陛下，您看看吧，这就是这些年，洪城魏氏，在洪城所做恶行的冰山一角！”

　　满朝文武，脸色顿时都变得有些怪异起来，看着徐洛如同在看着一个妖孽。

　　“真狠呐！带着滔天军功回归帝都，一回来，便把魏家闹了个鸡飞狗跳，听说连魏家的大门都被打碎了。来到皇上面前，都敢用老狗这样的字眼辱骂当朝宰相，到最后……竟然还他妈的是有备而来……”

　　金殿上的这些大臣们全都一脸无语的表情，就连亲近魏风的那些大臣，也都情不自禁的……感觉到一股寒气从心底散出。

　　遇上这样一个有着滔天军功，又混不讲理，还他奶奶的有准备的混蛋，真是百口莫辩啊！

　　“幸亏他针对的不是自己！”

　　一时间，不知有多少人，心中竟然升起一股庆幸来。

　　“了不得啊，徐家世代勇武，也世代忠良醇厚，何曾出过这样看似混账实则精明到死的小东西？”冷大人老神在在的站在一旁看戏，心中却在感慨：徐稷忠厚得有些发傻，老徐将军同样忠厚纯良，这徐家怎么就出了这样一个小家伙呢？

　　冷大人不由得在心中庆幸，幸亏自家的儿子及时的摆正了态度，跟徐洛修复了关系，不然的话，谁摊上这样一个对头，恐怕都夜不能寐吧？

　　龙椅上的皇上，一脸平静的看着徐洛交上来的东西，看得似乎很仔细。

　　下面的大臣们心中都痒痒的，也想知道那上到底写着什么，可从皇上的脸上，却看不出任何情绪来。

　　金殿上，渐渐的静默起来，气氛……也一点点变得更紧张了。

　　到最后，满朝文武的金殿，竟然静得落针可闻，所有人都情不自禁的屏住了呼吸。

　　就连之前被气得吐血的魏风，也开始有些紧张起来，看着脸色平静的皇上，不知为何，他的心中，竟涌起了一股不祥的预感。

　　“杀得好。”看到最后，皇上将手中的东西扔在面前的桌案之上，然后长长的吐了一口气，轻声咕哝了一句。

　　噗通！

　　被人扶着的魏风两腿一软，一屁股坐在了地上，整个人，如同傻了一般。

　　皇上这一句话，简直就等于给徐洛的行为定性了！

　　“杀得好！”这可是在金殿上，当着文武百官的面啊！

　　皇上看着下面静静站立的英俊少年，随即说道：“不过，这些人，却不该由你来杀，不然的话，你置帝国律法于何地？”

　　徐洛十分干脆的一躬身，优雅从容，轻声道：“臣知罪，请陛下降罪。”

　　那边的冷大人、赵大人、孙大人和王大人等此时全都张开双眼，眸子里都闪烁着奇异的光芒，看着徐洛，一脸若有所思。

　　皇上沉吟了一下，缓缓说道：“南方军这次大胜，你……功不可没，曹国的归附，你同样居功至伟！你让帝国南方边境至少可以平静十年！”

　　徐洛的脸上，没有一丝倨傲的表情，同样，也没有一丝羞愧的表情！

　　这一幕，看在众人眼中，都是在心中大呼：了不得啊！小小年纪，竟然就能做到如此的宠辱不惊……再想想自家的孩子，像徐洛这么大的，又在干什么？

　　“但你诛杀洪城魏氏满门……”

　　“陛下，臣没有杀魏氏满门，魏氏的妇孺，被臣拆散，送往南方各地的村庄，这件事，陛下若不信，可派人去查。”徐洛一脸平静的说道。

　　皇上并没有因为话被打断而生气，点了点头：“好，你诛杀洪城魏氏数百人，哪怕他们罪大恶极，该死一万次，但终究不该由你出手，这个……你可认同？”

　　徐洛一脸坦然的点点头。

　　“你回归帝都，又大闹魏家，在魏家行凶，杀了几个魏家的高手，这……却是你无理取闹了，你可认同？”皇上看着下面的徐洛，淡淡的说道。

　　“臣不敢认同，魏家抓了臣的姐姐朱雀郡主，他们一天不把我姐姐交出来，这件事……一天没完！”徐洛抬起头，一脸委屈的看着皇上：“陛下，臣在外打死打生，为国效力，臣的姐姐是陛下您亲口册封的朱雀郡主，却惨遭魏家绑架，至今生死不明……陛下，您要给臣做主啊！”

　　“胡说八道！老臣……什么时候……什么时候抓过你姐姐？这是血口喷人啊陛下！”魏风这边刚刚要平静下来的心，顿时又是一阵翻涌，喘着粗气，看那样子，随时都有可能被气得晕过去。

　　“徐洛，这种事情，你可有证据？”皇上一脸严肃的看着徐洛，说道：“若是没有证据，你这种行为，便是大罪！到时候，哪怕你有滔天的功劳，朕……也饶你不得！”

　　皇上真的那么在意证据吗？当然不是！

　　皇上真的相信涟漪在魏家吗？当然也不是！

　　皇上心里面很清楚的知道，徐洛这么胡闹，分明就是想恢复之前的自由身！这让皇上的心里，多少也有些恼怒。

　　“你怕徐家太过辉煌耀眼，你怕自己少年得志遭人嫉妒……这些，朕都可以理解，可你，在洪城做的事情……也就够了！回到帝都，先将魏家闹得鸡飞狗跳，又在金殿上将一国宰相气得狂喷鲜血……这，却是过了！”

　　“魏风纵然有千般不是，那也是总理一国事物的宰相！”

　　“他何曾被人如此辱骂奚落过？尤其还是当着朕的面，你让他以后还有什么脸面面对满朝文武？这件事若是传扬出去，对他的名声也是一个天大的打击！”

　　“你徐洛……当真是胆大包天啊！”

　　“这次若是不处置你，将这件事的影响压到最低，将魏风安抚好，恐怕满朝文武，都会对朕有想法！因为……万一以后再出一个你这样的人，针对的是他们呢？”

　　皇上的心里想着，脸上却是平静的很，看着徐洛。

　　“证据？这件事，整个帝都谁人不知？魏家一向霸道嚣张，又有谁不知？若是陛下非要跟臣索要证据，那好吧，臣便拿出证据就是。”说着，徐洛从怀里，掏出一个揉得皱皱巴巴，落满灰尘的手绢。

　　手绢做工精美，一看就不是寻常人家用得起的。

　　有太监上来，将手绢拿过去，正要弄掉上面的灰尘，却被徐洛大喝一声给叫住：“别动！”

　　太监被吓了一跳，一脸惶恐的看着徐洛。作为皇上身边的太监，他原本不该惧怕徐洛的，甚至连魏风他都不怎么怕，可徐洛今天的表现彻底吓到了他，这位敢当着皇上和满朝文武的面骂魏风老狗，敢抽御史巴掌的人，还有什么是他干不出来的？

　　“这是证据。”徐洛淡淡的对那太监说道。

　　皇上一皱眉，说道：“拿上来吧。”

　　太监战战兢兢的把那沾满灰尘的手绢递上去，把有自己的一面朝上，铺在皇上面前的桌案上。

　　皇上只扫了一眼，便忍不住轻叹一声，心中暗骂：朱雀郡主……徐洛……你们姐弟，真的是好算计啊！

　　那沾满灰尘的手绢，赫然写着一句话：我被魏家抓走了……

　　呼！

　　皇上长长的吐了一口浊气，心说徐洛你个小王八蛋，就算送把柄给朕，也要给自己留后路，你还真是……真是他妈混蛋啊！

　　“只凭这一句话，很难断定事情真伪吧？”皇上努力平复着自己胸中的不爽，看着徐洛道。

　　“上面是家姐的字迹，臣找不到家姐，自然要先到魏家去要人，哪想魏家人跋扈惯了，见面就喊打喊杀，臣逼不得已……”徐洛此刻脸上的表情，要多委屈就有多委屈：“只好出手了……”

　　“太无耻了！”金殿上的群臣此时大多都知道魏家发生了什么事情，看着徐洛在那表演，心中全都涌起这样一个念头来：魏家人跋扈惯了？你比魏家人更跋扈吧！

　　那边的魏风被人扶着，一张脸已经彻底麻木了，眸子里不断闪烁着阴冷的光芒，显然已经是被徐洛给气得快要失去理智了。

　　皇上这时候也懒得再跟这小混蛋扯皮了，直接说道：“你先杀洪城魏氏数百口人，后大闹魏相府邸，又在金殿上出言不逊，已是罪不可赦！朕念你在南方战场上立下显赫战功，死罪可免，但活罪难逃，免除你侯爵爵位，收回你三品衣冠，立即滚回你的封地上去，从此后，老老实实的给我在那呆着，没有朕的召唤，不得离开封地半步！”

　　“陛下，还有七彩威武将军……”徐洛小心翼翼的抬起头，看着皇上：“也给臣一并免了吧……”

　　满朝大臣全都有种想要吐血的感觉。

　　“滚！”


第0165章 五兄弟

　　听着皇上的咆哮，徐洛一缩脖，刚要听话的滚蛋，这时候，有人来报。

　　“大皇子、徐杰、隋岩、刘峰……跪在皇宫外面，要为徐洛求情！”

　　“让他们滚进来！”皇甫浩然没好气的说道。

　　随后，温文尔雅的大皇子，皮肤黝黑的徐杰，面无表情的隋岩和一脸猥琐的胖子刘峰从外面走入金殿。

　　齐齐上前，给皇上行礼。

　　“听说你们要来给徐洛求情？”皇上一脸平静，看着下面四个年轻人淡淡问道。

　　徐洛连连冲着皇甫冲之等人使眼色，心说我的兄弟们呐，这件事已经结了，就别在生出其他事端了。

　　皇甫冲之等人得知徐洛回帝都还是因为他大闹魏家的消息传出来，哥几个赶紧见面，然后一致认为，徐洛这次危险了！

　　“皇家最忌讳的是什么？”

　　“不是滔天功劳！”

　　“而是挟着滔天功劳为所欲为！”

　　哥四个立即决定，无论如何，也要把徐洛给保住，千万不能让他出任何闪失。

　　谁曾想整个帝都因为徐洛大闹魏家，已经戒严了，尤其是皇宫这边，更是被皇家卫队给保护起来。这几个人要不是身份特殊，根本就进不到这里来！

　　饶是如此，也是用了不少心思，才得到面圣的机会的。

　　皇甫冲之等人跟徐洛那是多少年的交情？一看徐洛挤眉弄眼的模样，便知他没事了。

　　可来都已经来了，若是不能说出个所以然来，恐怕皇上也不能轻易放过他们。

　　“回父皇，我们的确是来给徐洛求情的。”皇甫冲之点点头，看上去十分老实的回答道。

　　“哼，你们还敢给他求情？你们知不知道他犯的是什么罪？贸然跑来求情，不怕把你们自己牵连进去？到时候，就算你身为皇子，朕也不会手下留情！”皇上板着脸说道。

　　皇甫冲之一脸温和，回道：“儿臣宁愿一身爵位官职全都不要，只愿换取徐洛平安，至于他犯的是什么罪……这个，儿臣并不在意。”

　　“嗯？”皇上有些意外的看了一眼自己这个大儿子，似笑非笑的道：“不在意么？他犯的……若是十恶不赦的罪，在世人眼中，就是一个恶魔……你，也要保他么？”

　　皇甫冲之认真的点点头，然后说道：“儿臣相信自己的兄弟，他不会做这种事，就算杀人，他杀的，也一定是父皇口中的恶魔。所以，无论怎样，儿臣都会跟他站在一起的。”

　　“你们也是？”皇上看着徐杰、隋岩和刘峰问道，眸子里，闪过一抹异样的神采，一闪而逝，没有人看到。

　　“没错，我们也是，大皇子的话，完全可以代表我们。”几人齐声说道。

　　“嘿，还真是兄弟情深呢，行，朕便满足你们的心愿，用你们的官职爵位，换取徐洛的平安无事，他被朕打发到封地去了，你们也跟着一起滚去陪着吧！”皇上说道。

　　“谢父皇开恩！”皇甫冲之一脸喜色。

　　“谢陛下开恩！”徐杰隋岩刘峰这哥几个也全都一脸喜色，仿佛被剥去官职爵位，是去掉了一个天大的包袱一般，竟然都长长的松了口气！

　　看得两旁的满朝大臣们一个个都觉得这个世界真是不可思议：这世上怎么竟会有这种人？还不止一个？

　　随后，这些人目送着五个年轻的背影离开金殿，眼中满是复杂之色。

　　曾几何时，他们也有这样肝胆相照的好兄弟好朋友，可随着年龄的增长和官职的高升，对于友情，他们再难像年轻时一样的在意和信任。

　　他们更愿意相信自己的官职！

　　换句话说，他们更相信他们自己！

　　至于朋友……不是被自己出卖，就是出卖自己，谁敢相信？

　　越是居于高位的大臣，看着徐洛那兄弟五人的兄弟感情，心思就越复杂。

　　他们一边鄙视这种犯傻的行为，徐洛在那挤眉弄眼的提示其他几个人，这些大臣都看见了，那几个年轻人会看不见？可他们偏偏的，当作没看到，依旧认真的在给徐洛求情，到最后，把自身官职爵位全都弄没了，被赶去跟徐洛一起去封地了……

　　这就爽了？

　　虽然看起来，那哥五个的确很爽的样子，可他们不信啊！

　　另一边，这些人的内心深处，其实还是很羡慕这五个年轻人之间的感情的，为了自己兄弟，竟然连名利都能毫不犹豫的抛弃掉，让人不可思议，又无比的羡慕！

　　龙椅上的皇上，也不知想到了什么，轻叹一声，看了一眼浑浑噩噩站在一旁的魏风，说道：“还不快去给魏相找御医去？愣着做什么？”

　　……

　　出了皇宫，徐洛一脸无奈的看着皇甫冲之这几人，说道：“大哥，别人冲动我还能理解，可你为什么也这么做？我不相信你们看不出我没事了……”

　　“我在皇室中的地位，你们都清楚，原本没人关注我，可随着咱们武魂小队在南方的表现，我已经引起了一些人的关注和……猜忌。”皇甫冲之的脸上露出一丝苦笑，看着徐洛说道：“而你们，都清楚我的性子，我是宁可跟兄弟们在一起，研究下药材，提高下炼丹的水准，至于名利，我并不想要。”

　　徐杰笑嘻嘻的拍了拍徐洛的肩膀，说道：“俺志不在此，而且，你都不在意这些名利之类的东西，我们又怎么会在意？”

　　“我只想跟三哥在一起。”隋岩言简意赅的说了一句。

　　刘峰则是嬉皮笑脸的凑过来，说道：“三哥，这次去宗派怎么样？大开眼界了吧？我们几个早就说好了，要勤奋修炼，无论到何时，我们兄弟五个，都是一个整体！所以，你受罚，我们当然要陪着的。更别说，名利这些东西，对我们来说，真的那么重要吗？”

　　其他几人全都点头表示认同。

　　刘峰接着道：“你看看刚刚在金殿上的那些大臣，随便哪个，在外面不是跺一脚颤三颤的大人物？可他们却依旧活的谨小慎微，忒没意思！这种生活，可不是我们想要的！”

　　徐洛心中感动，脸上却露出苦笑，看着自己的几个兄弟说道：“未来会如何，谁都不知道，你们这样选择，家里的长辈一定不会赞同。”

　　“哈哈，这你可就说错了，我爹可是说了，要我一直跟着你，做官什么的，我根本不是那块料啊！”刘峰嘿嘿笑道。

　　“那蓝歆呢？她也希望你这样？”徐洛笑着问了一句。

　　“我想做什么，那婆娘敢说一个不字？惹恼了我……”小胖子胸膛一挺，一脸得意的模样，扫了一眼不远处，忽然一怔，随即像是被霜打了茄子，苦着脸看着徐洛：“我靠，三哥……我的老大，你太坏了！”

　　不远处，一辆名贵的马车，停在那里，一个容貌极美的蓝裙少女，正站在马车旁看着小胖子，只是那眼神……看上去极为不善。

　　“死胖子……你给我滚过来！”蓝裙少女一手叉腰，一手指着小胖子：“你要气死老娘吗？”

　　噗！

　　徐洛兄弟几个全都有种风中凌乱的感觉。

　　外表看上去如此端庄秀丽的一个小姑娘，怎么就这么彪悍呢？

　　不过这兄弟几个全都很没义气的直接跑路了，把小胖子自己扔在那，气得刘峰大骂他们几个不讲义气，最后只能乖乖来到少女近前。

　　蓝歆眼圈有些微红，看着刘峰，气鼓鼓的问道：“死胖子，你说，惹恼了你，你会怎样？”

　　“我……我……”刘峰嘴角剧烈的抽搐着，看着落荒而逃的徐洛他们几个，苦着一张脸。

　　“你怎样？”蓝歆纤细白皙的手指都快指到刘峰鼻子上去了：“给老娘说啊！”

　　刘峰一哆嗦，赶紧陪笑着，伸出手，抓住蓝沁的手指，然后一脸谄媚的陪笑道：“我准备娶你啊！”

　　“啊……你……你……你放手……”蓝歆直接被这胖子的无耻和胆大给吓到了，一张小脸羞得通红，说话都有些结巴起来：“这……大庭广众的，你，你怎么能说这种话！”

　　“嘿嘿……”小胖子得意的笑起来，他知道蓝歆看似彪悍，但骨子里却极为传统，果然，被自己拉了一下手指，又说了一句话，立即忘了找自己麻烦。

　　蓝歆一张脸犹如樱染，低着头，看着自己的脚尖，轻声问道：“死胖子，你说真的？”

　　刘峰翻了个白眼，说道：“自然是真的，我连传家宝都给你了……”

　　“那……那你什么时候……去提亲呀？”蓝歆的头更低了，声音也小，若不是胖子的嗅觉和耳力都很好，甚至要听不见她的话。

　　小胖子泪流满面，心中暗道：我错了，她虽然很传统，但也确实很彪悍啊！这就要提亲了吗？胖爷我的大好青春还没开始啊！

　　“这个……歆儿，你也看到了，我现在一无官职二无爵位，这个时候去你家提亲，是不是……有点不适合啊……”

　　“怎么会……”蓝歆刚说出口，随即觉得自己似乎有些太过主动了，随即忸怩的道：“那你想……什么时候……去提亲呢？”

　　声音柔柔的，但胖子却是从中感受到一股浓浓的杀气。

　　原本想要拖延的想法顿时被击散，换上一脸诚挚的表情，豪爽说道：“我们兄弟五人，只要在一起，建功立业不在话下，只要我再次获得爵位，我一定让我爹派人上门提亲！”

　　“真的？”蓝歆缓缓抬起头，凝眸看着刘峰：“死胖子，记得你的话，我等你！”

　　说着，转身跑开。


第0166章 暗棋

　　兄弟几个，回到徐府，整个徐府的下人顿时开始忙碌起来，给徐洛接风。

　　席间，皇甫冲之问徐洛道：“老三，父皇他，真的要你去封地？”

　　徐洛点点头，然后说道：“怎么？”

　　皇甫冲之有些忧心忡忡的道：“你的封地在北方边境上，若是没有战事，那的确是个好地方，我听人说过，那地方物产富饶，土质肥沃，还有一条大河，里面有很多名贵的鱼类，可以说，那是一个极好的封地，当年六皇子还跟父皇要过那个地方，但父皇借口那地方匪患太重，给拒绝了……”

　　“匪患？”徐杰双目一凝，沉声说道：“难道皇上想打发老三去剿匪？”

　　“我看就是这意思！”小胖子在一边说道：“尤其北方如今战事吃紧，再爆发匪患的话，生活在北方的百姓一定很艰难。”

　　“不过剿匪也应该是军部的事情啊！我们赤手空拳的，皇上一不给我们兵，二不给钱，让我们拿什么去剿匪？”小胖子说着，微微皱起眉头，咕哝道：“皇上这也太黑了吧……”

　　徐洛笑着摇摇头，说道：“别乱说，那里是我的封地，就算陛下有让我剿匪的心思，也实属正常。”

　　徐洛说着，不由想到自己很早之前布下的局，心中暗道：“他们现在，已经做了多少事情了呢？”

　　……

　　苍穹国北方的一座小镇上。

　　汤勇、李鱼和袁仁袁义兄弟正坐在一家小酒馆里面喝着酒。

　　看着外面阴沉的天气，汤勇端起面前的大碗，喝了一口酒，咕哝道：“这鬼天气，弄得俺一点心情都没有。”

　　“汤老大，你这种夯货也会因为天气好坏影响情绪？”李鱼在一旁抿了一口酒，调笑了一句。

　　“废话！俺就不能有不喜欢的天气了？”汤勇瞪了一眼李鱼，然后说道：“李小鱼，说起来，你说少爷这一次回帝都，能不能被封个更大的官？要那样，咱们报仇，希望可就更近了一步！”

　　“谁知道呢，少爷他在南方立下大功，按说皇上怎么都应该重赏他才是，不过最近这两天，听说少爷在南方的洪城灭了魏氏的一个分支，也不知真假，要是真的，那真是大快人心，但对少爷自己，恐怕没什么好处。”

　　袁仁在一旁说道：“少爷做事，还是有分寸的，这么做，想必有他自己的想法。”

　　李鱼点点头：“那是自然，除了少爷，我从未见过第二个像他那么聪明的人。”

　　“也很仁义。”汤勇喝了一大口酒，咕哝道：“要不是少爷大人大量，俺的尸体恐怕都烂掉了，哪里还能坐在这里跟你们喝酒？”

　　“当年的事情，如今已经基本上可以确定，是我们错怪了徐将军，要不是少爷，怕是我们都会做出糊涂事。”袁义在一旁说道。

　　“嘿，做出糊涂事倒是无所谓，最怕成了糊涂鬼，死了都没法跟那群兄弟们交代。”李鱼说着，然后看了一眼外面，已经有雨点开始向下滴落了。

　　“差不多了？”袁仁也看了一眼外面。

　　随着一道刺目的闪电骤然闪过，一声惊雷随之响起。

　　咔嚓！

　　仿佛天地间都跟着猛的颤抖了一下。

　　袁仁站起身，抓起桌子上的一把长刀，带上一个帽檐宽大的斗笠，率先走了出去。

　　随后，是袁义、汤勇和李鱼，几乎差不多的装扮，一起向外走去。

　　镇上最大的富户，姓张，镇子上的人，都叫他张财主。

　　张财主到底有多富有，很少有人知道底细，但他平日里乐善好施，修桥铺路，做了不少好事儿，所以镇子上的所有人，对张财主的评价，都是极高的。

　　小镇地处苍穹边境，毗邻北方山脉，资源很丰富，经常有冒险者出入这里，因此镇子上的居民生活条件都还不错。

　　张财主很低调，很少会出现在众人面前，其实很少有人知道，这位常年生活在这里的张财主，其实是帝国宰相魏风的女婿！

　　张财主名叫张大年，年轻的时候，曾在帝都的真武学院求学，跟魏家一个庶出的小姐私定了终身。

　　原本，出身平凡甚至有些低微的张大年，是没有任何机会娶到魏家小姐的，哪怕这小姐是庶出，他也没有这个资格。

　　但他却在一次无意中，见到了宰相魏风，被叫过去，深谈了一番之后，年轻的张大年便成了魏家的女婿。

　　当然，这件事知道的人很少，除了少数几个魏家的人，其他人都不知道有他这么一号人物，至于魏家的一个庶出小姐的去向，更是没人会在意。

　　张大年在真武学院毕业之后，就回到了这座北方的小镇，开始经营起生意来，短短几年时间，生意便做得很大，往来小镇的那些冒险者，多半都跟张家有各种联系。

　　最近一段时间，张大年的心情有些不好，影响他心情的，是前段时间，他收到的一封信。

　　信里面的内容，只有他自己知道，看完后，张大年就烧了那封信。也是从那天起，他脸上的笑容，就变得越来越少，很多时候都把自己一个人关在书房里，谁都不见。

　　包括他平日里最疼爱敬重的夫人……那位魏家的庶出小姐。

　　张大年在书房里走来走去，坐卧不安，他想不到，他最敬重的岳父，那位当朝宰相，竟然会让他去做这种事情。

　　没错，这些年来，他私下里为他的岳父做了很多事情，包括通过各种手段聚敛钱财，包括刺探一些北方军中的情报，他都做了。

　　虽然他知道这些事情不该做，但他已经是魏家的女婿，身上已经打上了魏氏的烙印，这是无法改变的事实。而且他私下也认为做这些事情没什么大不了的，岳父家跟军方的关系他也有耳闻，帮岳父做些事情，打压一下军方势力，实在是情理之中的事情。

　　可这一次，岳父的来信上，竟然让他现在，去完成一个任务，而这个任务，让张大年寝食难安，甚至有些惶恐到不知所措！

　　这，已经不是为难，而是不敢啊！

　　说简单点，这事儿是高层之间的斗争，说的严重点，这简直等同于卖国的行为啊！

　　他张大年自问不算什么好人，这些年虽然修桥铺路积德行善，可私底下肮脏龌蹉的事情也没少做，但这些终归没有超出他的做人底限。

　　但这件事……真的是太严重了！

　　“难道说岳父在朝堂上，已经被压到喘不过气来了？”张大年心里想着，对于朝堂上的事情，他知道的很少，平日里听到的，也多半都是一些坊间传闻。

　　偏偏的，他不能去找任何人商量，哪怕是他最敬重的夫人，也不可以。

　　这也是岳父大人亲口交代过的。

　　“要么，你悄无声息的消失在这个世上；要么，你为我做事，我把女儿嫁给你！”

　　这是当年张大年见到那位权倾朝野的魏相时，魏相对他说的第一句话。

　　张大年几乎没有任何犹豫，直接答应为魏相做事。他不想死，他想娶到魏家的小姐，他很爱她！

　　这个理由，就已经足够了。

　　几年下来，他虽然没有任何贵族的爵位，也没有什么显赫的名声，但却是实打实的成了这方圆数百里的一号人物。

　　他的生活富足，他的家族因他而崛起，在乡邻的眼中，他还是一个乐善好施的年轻富豪！

　　“我该怎么办？”张大年喃喃咕哝着。

　　这时候，房门被敲响，一个温柔的女声响起：“老爷，你在吗？”

　　张大年回过神来，回道：“是夫人吧，进来吧。”

　　门被推开，进来一个容貌秀丽的年轻少妇，打着伞，伞上的雨水滴滴答答落下来。

　　少妇把伞放倒一旁，走过来，一脸温柔的看着张大年，柔声道：“老爷，最近一段时间，你怎么一直都是心神不宁的，是不是有什么事情让你为难？”

　　张大年绕过书桌，走过来，拉着夫人柔软白嫩的小手，虽然已经成为夫妻数年，但他对这位夫人，却从未有过厌倦的情绪。

　　少妇脸色微微有些泛红，轻声道：“这是在书房呢！”

　　“呵呵。”张大年过去把门关好，然后将夫人用力的搂在怀里，嗅着夫人发端的香味，喃喃道：“夫人，如果我要是做了一件人神共愤、必然会被世人唾弃的事情，你……会不会不再爱我？”

　　“好端端的，怎么突然说起这种话了？你做什么人神共愤的事情了？又为何会被世人唾弃？”少妇抱住张大年的腰，轻柔的道：“我只知道，我的相公，是个乐善好施的好人！”

　　“好人么？”张大年苦笑起来，心中暗道：你那父亲……他根本就不给我机会让我做个好人啊！

　　“好了夫人，没事了，放心好了，我会永远陪在你身边的。”张大年轻叹一声，缓缓说道，然后在少妇丰满的屁股上抓了一把。

　　少妇霞飞双颊，逃也似的嗔了一句，跑了出去。

　　张大年看着夫人窈窕的背影，无声的笑了，然后坐回到椅子上，打开桌子的抽屉，那里面，有一个很大的包裹，怔怔的看了这包裹半天，张大年才长叹一声，喃喃道：“几万条人命啊！真的要这么做？”


第0167章 布局

　　咔嚓！

　　外面又是一声惊雷响起，紧接着，轰隆隆的传来一阵滚雷的声音，倾盆大雨，随之降下。

　　哗哗哗！

　　外面的天色很快从暗转白，大雨落在地上，泛着白雾，连成一片，连几米远的地方都看不清了。

　　张大年年轻俊朗的脸上，也随着大雨的降落，渐渐变得平静下来。

　　“罢了！我承蒙岳父青睐，从一个小镇少年，成长为今日一方巨富，受人敬仰。如今岳父有难，我便豁出我这条命帮他，又能如何？至于是非功过……就留给后人评说吧！”

　　说着，张大年从书房的柜子里，取出一套黑色的衣衫，衣衫如同墨玉一般，闪闪发亮，散发着黝黑的光泽，这根本就不是寻常的布料！

　　这是产自北方深山中的一种灵兽——墨玉蛟身上的皮！

　　墨玉蛟皮水火难侵，甚至可以抵挡一部分真元的入侵！坚韧无比，价值连城。

　　这是两年前，张大年在一个冒险者身上得到的，而那个冒险者，原本是张大年的一个朋友，在一次酒后，说自己在北方山脉深处，发现一头可能死于灵兽战争的墨玉蛟，当时墨玉蛟的胆已经不见了，可能是被杀死它的灵兽吃掉了。

　　墨玉蛟的血，也流干了，只剩下最值钱的皮，却没有被动过。

　　那个冒险者费了好大劲，将墨玉蛟的皮给扒了下来，跟张大年喝酒的时候，炫耀起来。

　　随后，那个冒险者便暴毙在家中，他侥幸所得，认为可以让自己三代衣食无忧的墨玉蛟皮，也出现在了张大年的手中。

　　做成衣服之后，张大年还从未穿过，这次的任务非比寻常，张大年不得不拿出全部的实力，来应对接下来可能会出现的任何情况。

　　所以，墨玉蛟皮衣，也必须穿上！

　　噼啪噼啪……

　　一阵暴风卷着急雨拍打在窗户上，发出噼里啪啦的声音。

　　张大年的心情也跟这急雨一样，做出决定之后，这些天的惶恐不安，也终于在这一刻，全部消失不见，取而代之的，是那张俊朗脸上的坚毅。

　　“做成这件事，我就跟岳父说，带着夫人远走高飞，离开这里，再不理会这世间上的任何事情！”张大年喃喃咕哝着，然后准备换上墨玉蛟皮衣。

　　这时候，房门忽然被推开，一股冷风骤然袭来，同时伴随着被风吹进屋子的雨水。

　　“我不是吩咐过，没有我的允许，任何人不准进来吗！”张大年的手微微一抖，压在墨玉蛟皮衣上，同时，不着痕迹的将桌子的抽屉关好。

　　那张俊朗的脸上，也充满愤怒之色。不过当他抬起头的一瞬间，目光顿时凝住，沉声道：“你们是什么人？”

　　袁义冷冷看了一眼张大年，随后，目光落到桌子上那件墨玉蛟皮衣上，淡淡道：“这东西看上去不错，可以送给少爷。”

　　李鱼点点头，笑着道：“听说这东西是墨玉蛟的皮制成的衣服，可以阻隔一部分真元，而且水火不侵，坚韧无比，是好东西。”

　　汤勇冷冷道：“难怪这小子不惜把朋友一家杀了，也要得到这东西，连我看着都动心了。”

　　“有你汤老大不动心的东西吗？”一旁的袁仁像是在说冷笑话一般开口。

　　汤勇挠挠头，说道：“男人！”

　　“滚！”其他几个人齐声骂了一句。

　　张大年的脸色一片惨白，一脸恐惧的看着这几个人，对方是谁，已经不那么重要了。重要的是，这几个人，明显就是针对自己来的，而且……自己的老底差不多都被人家掌握了。

　　就连他杀朋友夺墨玉蛟皮这么隐秘的事情都被对方知道……还有多少事情，是对方不知道的？

　　“你们说吧，到底想要什么？”张大年这时候反倒镇定下来，他必须先弄清楚，这群人如此处心积虑的调查他，并且神不知鬼不觉的来到他的面前，为的是什么。

　　“要什么？张财主，我们当然是来要你的命了。”袁义冷冷一笑，走向张大年，说道：“不过，若是你肯合作，说不定，你还能留住一条命，跟你的娇妻远走高飞。如果……你不肯合作，那么，对不起了，我们会先杀了你最爱的小娇妻，然后再杀了你的儿子，是在你的眼前杀呦！”

　　“你们……你们不要太过分！”原本一脸平静的张大年听到袁义的话，顿时暴怒，腾的一下站起来，额头上青筋暴起，咬牙道：“祸不及妻儿，你们这么做，会遭报应的！”

　　“啧，你也知道祸不及妻儿这件事，那你在抢夺墨玉蛟皮，杀死你朋友一家的时候，可曾想过这个问题呢？”袁义冷笑着说道。

　　“说吧……你们到底想要我怎么合作。”张大年像是泄了气的皮球，跌坐在椅子上，脸色惨白。

　　“这个合作，很简单，只需要你把你这些年，为你那位高权重的岳父大人做过的事情，统统交代一边，然后自己写清楚，签字画押，我们就放你一条生路。”袁义冷冷的说道：“包括……最近的这次……你想要去做的事情！听好了……千万……千万不要……给我……杀你的……机会！”

　　这句话，袁义几乎是咬牙切齿说出来的，他心中，已是恨极了眼前这位张财主，刚刚知道张大年要做的事情时，他恨不能立即拎着刀把这位镇上口碑极佳的大财主给千刀万剐了！

　　包括汤勇袁仁和李鱼，几人全都想这么干！

　　尤其是汤勇和李鱼他们两个，更是怒到极致。

　　因为当年，他们就是被这样陷害的！

　　如今魏相竟然再次做出类似的事情，而且……这次更狠，竟然要谋害数万将士的性命！

　　这已经不是想要把徐稷扳倒了，这根本就是在毁苍穹的根基啊！

　　可这几人聚在一起，先是暴怒着发泄了好久，彻底平静下来之后，冷静分析，虽然心中依旧无比愤怒，但却也不得不承认，一个活着的张大年，绝对比死了的张财主有价值！

　　开始他们还有些奇怪，为什么少爷让他们在重新聚集当年的袍泽战友之后，来到这座北方边境的小镇盯着一个普通的财主。

　　直到他们查清楚张大年的真实身份，和他之前做过的种种事情，才明白徐洛当初为什么会要他们来这里，同时也正是这件事，让这几人对徐洛这妖孽般的年轻人彻底归心！

　　竟然连丞如此隐秘的事情，都能掌握，又如此的年轻，跟着这样的人，未来……还用自己担心吗？

　　当时汤勇几人也还没有这么痛恨张大年，毕竟这世上坏人多了，他们也早过了充当正义使者的年龄，若非张大年最近要做的这件事彻底触及到了这几人的底限，他们也不至于如此恨他。

　　张大年脸色苍白，内心激烈的挣扎着，他很清楚，不说，今天必死无疑，而且这些人一脸杀气，说杀他妻儿显然不是玩笑话；若说，那么自己从今以后，估计也就只能带着妻儿浪迹天涯了。

　　至于说魏相会不会顾及父女情放他们一马，这个张大年根本就没想过，别说自己的妻子只是一个庶出，就算是嫡出，自己真的背叛了魏相，他也绝不会饶过自己这一家！

　　“好吧，我说，但你们要保证，我说了之后，不能杀我，也不能动我家人。”张大年抬起头，一脸颓然，看着袁义等人：“你们若是不承诺，我是不会开口的。”

　　“放心好了，我们既然说过不杀你，就真的不会杀你，我们不但不会杀你，而且还会将你们一家保护起来！”袁义嘿嘿笑道。

　　“你们……是想要软禁我？”张大年惊呼道。

　　“软禁？不，不是软禁。”袁义摇摇头，看着张大年冷笑道：“你以为你出卖了你岳父，他会一点察觉也没有，他会放过你？别做梦了！所以，我们是保护你们！不然的话，这天下很大，但你自己说，有你的容身之地吗？”

　　张大年脸色苍白，汗水顺着额头流淌下来，喃喃道：“的确没有……哪怕我跑到邻国，怕是都会被追杀……”

　　“所以，你放心好了，只要你肯乖乖跟我们合作，不但保证你一家老小性命无忧，而且……在将来，你还有可能加官进爵！而不是像现在这样，你空有万贯家财，但却只能在这小镇当个土财主！”李鱼在一旁淡淡的说道。

　　威逼之后，便是利诱！

　　果然，张大年的眼睛微微一亮，看着李鱼：“我以后……我还能有以后？”

　　“当然，只要你现在配合我们，到时候你的功劳这么大，我们家主人怎么会一点表示都没有？”李鱼强忍着对眼前这人的厌恶，笑着说道。

　　“好吧，我说！”

　　……

　　“三弟，要去你封地那边的话，咱们还需要做一些准备，不然的话，贸然过去，怕是会步履艰难啊。”皇甫冲之轻声说道：“到时候别说是匪患，怕是当地的豪强，都能给我们脸色看！”

　　“当地的豪强？有什么人能在我们面前称自己是豪强？”刘峰笑道。

　　“话不能这么说，你很少会到外面去，你可以问问你三哥，洪城魏氏有那么好灭吗？”皇甫冲之说道。

　　徐洛摇摇头：“如果没有李宏的帮助和老城主的不顾一切，想要灭掉洪城魏氏……很难！”


第0168章 暗杀夜

　　“不过……你们放心，我在封地那边，已有布局！”徐洛说着，抬起头来，轻笑道：“如果一切顺利，现在封地那边的情况，应该很好了！”

　　刘峰有些惊讶的道：“什么？你在封地那边已经有了布局？这是什么时候的事情？我们怎么从来都不知道？”

　　徐杰在一旁打趣道：“你自从回来之后，每天跟蓝梦家族的小公主泡在一起，什么时候有心情关心下别的事情了？”

　　刘峰一脸冤枉表情，辩解道：“说的就好像你知道这件事一样，说起来，你最近一段时间不也同样是无心打铁铸剑？”

　　徐杰脸色微微一红，因为皮肤比较黑，不仔细的话，倒也看不出来，有些失落的说道：“我想我这辈子恐怕都没有机会再见到她了，而且，就算见到，她那么优秀，又怎么会看上我呢？”

　　“她败在你手上，你比她更优秀！”隋岩在一旁面无表情的说道：“她要是不嫁，等我们变强点，就找机会把她抢回来给我们做二嫂！”

　　“嗯嗯，这个主意我比较赞同！”小胖子在一旁唯恐天下不乱的说道。

　　“同意！”向来不喜欢胡闹的老大皇甫冲之竟然也在旁边附和了一句。

　　“你们这群唯恐天下不乱的家伙，我怎么能做这种事情？”徐杰一脸悲愤的看着兄弟几个，然后说道：“再说莫芸是那么好抢的吗？”

　　“咳咳……”徐洛翻了个白眼，心道：看来自己这个二哥这次算是动了真情了，只是如今自己要去北方的封地，他们又要跟着，这一去，很难说要多久才能再次赶赴南方。

　　心里想着，徐洛抬起头，对徐杰说道：“二哥，你真喜欢这个大燕帝国的女将军？”

　　其他几个兄弟也都停止嬉笑，认真的看着徐杰。

　　徐杰沉默犹豫了一会，才认真说道：“我也不知道为什么，心里面对她的感觉特别好，见她落难，其实我心里并不开心。她一个女人，如今带着一支残部，在曹国想要立足生存肯定十分艰难……”

　　兄弟几个都变得沉默起来，因为莫芸有今天，跟在座这几个人有着最直接的关系，不然哪怕是战败，她也完全可以回去大燕帝国，继续做她威风凛凛的女将军。

　　“要不……”徐洛抬起头，看着徐杰。

　　徐杰顿时摆摆手，用力摇头，一脸正色的看着徐洛：“老三，你不要说了，我知道你想说的是什么，你是咱们兄弟五个当中，最有希望走得更高的人，如今正是开创局面的时期，这种时候，无论如何，我都要在你身边。”

　　“没错，我们五兄弟一心，一定能够开创出一个辉煌的局面，到时候，就可以圆了我的恶霸梦想啦！”小胖子一脸得意的说道。

　　隋岩在一旁冷笑道：“你不早就是帝都的小恶霸了吗？”

　　刘峰大翻白眼：“那算什么恶霸，我连良家妇女都从不调戏的……”

　　兄弟几个对小胖子的不要脸很无语，这家伙从前每天上街往漂亮女人身边凑，还好意思说自己不调戏良家妇女……

　　“不过这次魏相肯定会非常不爽啊！”徐杰嘿嘿笑道：“老三直接挑了魏氏在洪城的分支，回到帝都又在金殿上将他气得吐血，估计这会儿，魏相一定是在家里发疯吧？”

　　皇甫冲之沉吟道：“朝堂的水太深了，我们尽早远离，才是正理。”

　　刘峰看着皇甫冲之问道：“大哥，难道你对那个位置……真的就一点想法都没有吗？”

　　皇甫冲之苦笑道：“我是什么身份？我那几个兄弟，又有哪个会容许我沾染太多朝政？更别说，我心里面，对那个位置，本就一点兴趣都没有！”

　　“是啊，我们都出身官宦家庭，见多了各种阴谋诡计，见多了各种倾轧陷害，真的觉得很累，很没意思。”徐杰在一旁说道。

　　徐洛眸光闪烁，没有多说什么，兄弟几个虽然都想要远离政治，远离纷争，但生在这种家庭，除非真的能够忍受家族没落，否则……又如何真正远离的了？

　　徐洛心中不由想起凤凰和七七她们，心下叹息：世俗有世俗的争斗，宗派……同样也并不太平！

　　想来，只要活在这世上，有人的地方，就会有江湖，就会有纷争，很多时候，绝不是你想躲，就能躲得开的。

　　兄弟几个一直喝到了深夜，都有些醉意，但都没有真的喝多，拒绝了徐洛让他们留宿在将军府的建议，直接告辞离开。

　　走之前，几个人约好时间，三日后动身离开帝都。

　　徐洛一个人回到房间里，小黑在外面静静的趴着，像是跟夜色融为一体。

　　这时候，外面忽然间传来小黑的一声低吼，紧接着，传来一阵狂暴的咆哮声，同时，伴随着一阵兵器破空发出的声响。

　　徐洛的神情顿时一冷，身上的酒意瞬间消失不见，水蓝无声无息的出现在手中。

　　徐府的护卫此时已经被惊动，大量的护卫从各个角落里突然间现身出来，传来阵阵喊杀声音。

　　徐洛推开门，看见院子里几道身影动作极快，身上都蒙着一层淡淡光晕。

　　“真元护体，大剑师！”徐洛的眼睛微微眯起来，琢磨着到底是谁派来的杀手。

　　徐府中的护卫，同样也有大剑师境界的高手，操着兵器跟来人战在一起。

　　咣！咣！咣！

　　兵器撞击在一起，不断发出剧烈的声音，没有人说话，也没有人退缩。今晚来的这几个人，相互之间没有任何交流，似乎打定主意，要大闹徐府一般。

　　“不留活口。”徐洛看着那几个交手的人，淡淡的说了一句。

　　徐府中的侍卫听到之后，攻势顿时变强，如疾风骤雨一般，各种招式开始疯狂的往这几个人身上招呼过去。

　　徐洛的话，也被这几个闯进来的人听见，但却都仿佛没有听见一般，拼命抵挡着。

　　不时有人受伤，发出阵阵低吼的声音。

　　那边小黑跟一个明显是高阶的大剑师对峙着，一人一虎刚刚都试探性的交了一下手，都发现对方有些难对付，此时都集中精力，注视着对方，提防着对方随时可能出现的攻击。

　　嗡！

　　忽然间，一声轻颤，在夜空中响起，一道箭矢，速度快到极致，在听见声音的刹那，这支箭，已经射到了徐洛的近前！

　　直取徐洛眉心！

　　“公子小心！”有看见的侍卫大惊，大声提醒道。

　　噗！

　　这支箭射中徐洛，引起一阵惊呼声音。

　　院子里激烈的打斗，甚至都因此停滞了一下。

　　紧接着，就见那支箭，狠狠钉在一根柱子上，至于被射中的徐洛，只是一道残影！

　　摇光步被徐洛修炼到一个新的境界，施展起来，可以在瞬间分出几道看似很真的分身！

　　紧接着，就见徐洛的身形忽然间腾空而起，朝着夜空中一个方向，狠狠一拳轰了过去！

　　嘭！

　　破军七杀！

　　大山崩！

　　徐洛上来就是一记杀招，整个人跟这一拳完全融为一体，进入了一种空灵状态，这状态十分玄妙，仿佛周围这片天地，完全在自己掌控之中，一呼一吸之间，整天天地都随着颤动！

　　这一刹那，徐洛似乎跟周身这片天地融为了一体！

　　徐洛自己都没有想到，已经停滞了一段时间的修为，竟然会在这样一个夜晚，因为这样一拳……突破了！

　　对方显然也没想到徐洛会在这个时候突破，不由得发出一声轻咦。

　　声音清脆，是个女子！

　　“女人？”徐洛眸光一闪，将全部真元灌注在拳上，破军七杀之大山崩，带着一股毁灭的气息，狠狠轰向对方！

　　对面这人随即发出一声冷笑，抬手一掌，拍向徐洛的拳头。

　　轰隆隆！

　　一声震耳欲聋的巨响，将徐洛从那种空灵境界中打出来，徐洛感觉到体内气血一阵翻涌，五脏六腑受到剧烈震荡，一丝血迹，顺着徐洛的嘴角流出来。

　　身体也在空中向后退了几十米，一翻身，落在地上。

　　对方也没比他强多少，身子如同断了线的风筝，退出几十米远，同样落在地上。

　　徐洛冷哼一声，施展摇光步，身形快如闪电，朝着那个方向便冲了过去。

　　这时候，一声虎啸，小黑朝着那个高阶大剑师冲了过去……

　　那名女子站定身形，见徐洛又冲了过来，随即凌空而起，落在徐府的一间房顶，随后乘着夜色，直接向外逃走。

　　徐洛一咬牙，体内摇光星魂和开阳星魂同时涌出一股强大无匹的力量，让他整个人在这一瞬间，变得强大了数倍，速度也快到不可思议，顷刻间追上这名要逃走的女子。

　　手中水蓝蓝光爆闪，朝着这女子后背刺了过去。

　　一股森然无比的剑意，瞬间将这女子笼罩起来。

　　漫天充满杀机！

　　这女子显然对徐洛的判断有些失误，发出一声惊呼，身子在电光石火间硬生生的向旁边偏了一偏。

　　噗！

　　这一剑，直接洞穿这名女子肩胛！

　　女子发出一声痛呼，冷冷骂道：“小畜生，你敢！”

　　“死去！”徐洛抬手又是一拳大山崩，狠狠轰在这女子的后背之上。

　　砰！

　　一声闷响，这女子脚下猛的踉跄了一下，喷出一口鲜血，后背的一块骨头直接被打碎！

　　整个人瞬间扑倒在地。

　　徐洛几乎没有任何犹豫，冲上去，抬起脚，朝着趴在地上的女子狠狠踩了下去。

　　这时候，一道剑光，自数百米外亮起，一股强大的气息，猛然间锁定徐洛，瞬间刺来！


第0169章 强横瑶光爆

　　竟然还有后手！

　　徐洛心生警觉的同时，也感到无比的震怒！

　　来人分明就是想要彻底将他置于死地！

　　来了一大群大剑师境界的强者不说，又有这个一身实力接近剑尊的顶级大剑师女子。在发现这个女子意外败掉之后，真正的剑尊……居然出现了！

　　“想要我死？”

　　“那就来吧！”

　　徐洛发出一声愤怒之极的怒吼，整个人的气场猛然间一变，头顶夜空中，光芒黯淡的北斗七星中，摇光和开阳在这一刹那间，同时微微闪烁了一下。

　　如白驹过隙，转瞬即逝。

　　几乎没什么人能够发现这种变化。

　　但徐洛身上的气势，已经完全不同了！

　　整个徐府中的所有人，都感觉到徐洛身上传来的这种变化，纷纷不可思议的望向徐洛，眼中全都露出震惊的光芒。

　　这么多年，他们这些人全都见过很多强者，但却从来没有遇见过徐洛这种：遇强更强的人！

　　徐洛先是重重一脚，全力踏下！

　　咔嚓！

　　踩在那名女子的后心之上，本就奄奄一息的这名女刺客，当场死亡！

　　“你敢！”

　　一声冷厉至极的声音，随着那道几百米外瞬间而至的剑芒发出。

　　声音中带着强烈的愤怒，同时，也是个女子！

　　“我有什么不敢？”徐洛冷笑，身上的气场越来越强！

　　“摇、光、爆！”

　　徐洛在心中一声大喝，整个人的身体中散发出强大的力量，如同一只洪荒猛兽，觉醒的蛰龙，直接扑向这道刺向自己的剑芒。

　　轰！

　　一股强悍的力量，从徐洛的身体爆发出来，这股力量顿时让在场的所有人感到一股巨大的压力，压得他们几乎难以喘息过来，全都惊恐无比的看着天空中如同一团烈日的徐洛，不知道这是什么功法，竟然强大如斯。

　　摇光爆！

　　十倍战力！

　　让徐洛的境界瞬间提升到剑尊的层次，将刺向自己这必杀一击的剑芒完全给压制住。

　　轰隆隆！

　　徐洛在这道剑芒刺中自己眉心的刹那间，将摇光爆轰了出去，夜空中，发出一阵雷鸣般的轰响，虚空仿佛都被撕裂。

　　如此强大的重击，尽数落在来人身上。

　　噗！

　　这名剑尊境界的女人连吭都没能吭出一声，整个身体，便四分五裂，化作一片血雾，被打得粉碎！

　　哪怕一点碎骨，一片衣角，都没有看到！

　　完全化作尘埃！

　　徐洛也跟着喷出一口鲜血，但却强行压制住越级施展摇光爆时所带来的那种负面效果，从天空中缓缓落到地上，目光所致，竟无人敢跟他对视。

　　“全杀了！”徐洛冷冷吩咐一句。

　　整个徐府的所有侍卫全都无比的振奋，他们亲眼目睹了二少爷的强大，所有人都受到极大的鼓舞，齐声怒吼，攻向对手，每个人都发挥出比平时强了接近一倍的战力！

　　反观前来刺杀徐洛的这些人，被徐洛的强势都震慑得魂不附体。

　　哪怕他们本就抱着必死之心来的，但看到徐洛如此强大，也全都感到胆寒。

　　此消彼长之下，这些人很快死在徐府侍卫的围杀之下。

　　就像徐洛吩咐的那样，没有一个活口！

　　“好了，这件事，谁也不许说出去，打扫干净了，谁也不要打扰我，任何人来，我都不见，你们一律推说不知道。”徐洛缓缓的，看着在场众人，说了这样一句话。

　　所有人齐声应道：“二公子放心，交给我们了。”

　　徐洛点点头，朝着夜空中的一个方向深深看了一眼，没有多说什么，转身进了房间。

　　夜空中，极远处，一个穿着白衣，俊朗到近乎完美的青年微微挑了挑眉梢，喃喃咕哝了一句：“这小子，居然提升得这么快，倒是白替他担心了。”

　　说着，这白衣男子的身形又渐渐的隐入到夜色之中，最后，消失不见。

　　随后，有大量的城卫军以及宫中的御林军从四面八方，向着朱雀大街赶来。

　　徐杰和隋岩等就住在朱雀大街的人最先赶到，随后是刘峰和皇甫冲之，全都闻讯赶来。

　　毕竟今晚这动静太大了，尤其是徐洛最后那一击，弄出来的动静，整个帝都都听得到。

　　虽然这是个月黑风高的夜晚，可漫天星斗却都在闪烁光芒，根本不可能是雷声，很多人都感觉到是出大事了。

　　可来到镇国将军府之后，全都被挡在外面，包括徐洛的几个兄弟在内，守门的守卫一脸歉意的告诉这几个人，要他们等徐洛到时候自己跟他们说，现在不方便见人。

　　皇甫冲之几人从侍卫嘴里得知徐洛无碍，也就都放下心来，知道徐洛肯定是不方便见人，不然不可能连他们都拒之门外。

　　兄弟四个相互看了一眼，告辞离去，但他们的脸上，却全都露出强烈的愤怒。

　　“魏家！”隋岩冷冷说了一句。

　　“一定是他们做的！”小胖子不再嬉皮笑脸，而是一脸杀气。

　　“不能轻饶了他们！”徐杰咬牙道。

　　“我们……虽然辞了身上的官职，去了爵位，可我们终究还有南方战场上挣来的军功，现在事情没过多久，相信很多人还都记得。”皇甫冲之颇有深意的说了一句。

　　“那就干他娘的！”徐杰说道。

　　“干！”小胖子一脸戾气。

　　隋岩重重的点点头，握紧拳头。

　　……

　　魏府，夜色浓浓，魏风依旧没有休息，书房里灯火通明，魏风的眉头皱的很紧，脸上充满肃然之色。

　　“到底是谁做的？”魏风看着眼前的魏雷和魏子亭，目光在魏子亭身上只停了一下，便转到魏雷身上去。因为他知道，自己的儿子虽然在私下里也有属于他自己的武装，但绝对没有那么强大。

　　“镇国将军府是什么地方？想攻进去就能攻进去的吗？”

　　“至少，在魏风看来，镇国将军府的防御，远比自己这宰相府强大太多！”

　　徐洛这个小畜生，闯到魏府一通大闹，结果将魏府最为深藏的供奉强者给惊动出来，偏偏还没来得及杀了他，就被皇上的御前侍卫给救走。

　　这件事让魏风恨得牙根都发痒，但却无可奈何。

　　他总不能真的在这种敏感的时候，立即派人去报复吧，别说他这种城府极深的一国宰相，但凡一个成熟的人，都不可能在这种时候做出这种事。

　　但关键在于，别人要相信……事情不是你做的！

　　魏子亭的目光，落到魏雷的身上，目光中尽是疑惑之色：“是不是你？”

　　魏雷眼睛瞪大，用力摇头道：“怎么可能是我？我怎么会在这种时候做出这种事情来？”

　　“我记得……你跟魏云，感情最深。”魏风用手扶额，一脸疲惫的道：“魏云如今已经失踪很久，没人知道他的下落，你是不是怀疑这件事，是徐家人做的？”

　　魏雷一脸坦然的点点头，然后说道：“不是怀疑徐家，我是怀疑徐洛，这小子很不对劲，按说他不管怎么修炼，哪怕服用了宗派的丹药，也不应该在短短一年多的时间里，达到如今这种境界。不过，今天的事情，绝不是我做的！”

　　“父亲，恕我直言，镇国将军府遇袭，无论结果如何，对我们来说，都是一件好事才对，只要有脑袋的人，就都不会想到我们魏家身上，我们家如今是真正的受害者，只要有点头脑的人，都不会怀疑到我们家身上来，您还有什么可担心的？”魏子亭在一旁说道。

　　“有头脑的人，的确不会怀疑到我们魏家。但问题是，想泼我们魏家脏水的人，会去考虑这些？”魏风没说话，魏雷在一旁接过话来，看着魏子亭道：“徐洛那帮兄弟，哪个都不是简单的角色，之前他们在帝都不显山不露水，但这次南方战争，给了他们施展的舞台，让他们都开始活跃起来，你觉得，他们会放过这次事情吗？”

　　“他们几个？”魏子亭说着，眸子里闪过一抹浓浓嫉恨，冷笑道：“无非仗着徐洛罢了，不然的话，他们又能做出什么事情来？”

　　“糊涂！”魏风瞪了一眼自己儿子，然后说道：“你如果真的认为那几个人简单，你就是个白痴！”

　　“我……”魏子亭被父亲训斥，一脸郁闷，偏偏还没有办法反驳，只能坐在那里生闷气。

　　“你的确糊涂，大皇子皇甫冲之虽然在皇室身份低微，但却绝不是你能看不起他的理由！尤其这一次，他在南方战区立下的军功，足以让所有人为之侧目。”魏雷在一旁说道：“徐中天的儿子徐杰，看起来每天只懂得打铁铸剑，但智商却绝对不差！隋万里的儿子隋岩沉默寡言，但你也看到了，他设计的机关，是坑杀大燕国运粮队伍，截断大燕国粮道的关键所在！”

　　说起这件事，魏子亭脸上的肌肉剧烈的抽搐了几下，低头不语。

　　魏雷接着说道：“至于那个过去留给帝都人只知道闻香识女人印象的小胖子刘峰……就更不简单了，据说他的追踪术，就连军中多年的精锐斥候都自叹不如！”

　　“这些人，你敢小看他们？”魏雷说着，又看了一眼魏风，说道：“这件事，我想家主还是尽早做出反应的好，不然真等那些人把脏水泼过来，我们就算不会受到太大影响，但对我魏家的名声，肯定是个很大的打击。”


第0170章 魏家的暗桩

　　魏风点点头，说道：“你说的不错，这件事，我们必须要做出一个姿态，明天上朝，我会立即奏请陛下，严查此事，追查凶手，我会用行动，告诉所有人，我虽然对徐家不满，但却绝不会做这种低级的事情！”

　　这时候，外面有人通报，进来一个年轻人，是魏家的心腹。

　　“家主，镇国将军府那边的事情结束了，攻进去的人，没有一个离开，如今城防军和御林军全都派人过去，但徐洛却没有露面，那些人都被挡在外面。徐家的人很强硬，不允许任何人进入。现在已经有人去宫里请示了。”

　　“攻进去的人没有活着离开的吗？”魏风喃喃自语了一句，然后点点头，说道：“我明白了，你下去吧。”

　　“是。”来人躬身告辞离去。

　　“哼，真是一群废物啊！竟然没有一个活着离开的，也不知是什么人做的这事情，难道他们不知道徐家隐藏着不少高手吗？”魏子亭在一旁咕哝道。

　　“刚刚我好像听见天空中传来一声巨响，如同雷声一般，这夜空晴朗，怎么会是打雷？最大的可能，便是从徐府传来，说明那边的战况很激烈。”魏雷在一旁分析道：“看来这徐府，果然是深藏不露啊！”

　　“是啊，他们才是最深藏不露的。”魏风轻轻摇摇头，说道：“尤其是当年的徐鼎成徐老将军，嘿……这些年一直没露面，最好是死了，不然……”

　　魏风没有接着往下说，眸子深处，闪过一抹惧意。

　　魏子亭有些奇怪，为什么父亲会怕徐家的老家主，毕竟再怎么强，也不过是个年逾古稀的老头子罢了，还能比如今的镇国大将军徐稷更强不成？

　　魏雷在一旁也深以为然的点点头。

　　这时候，再次有人在外面通报，进来之后，一脸惶恐的说道：“老爷，不好了，我们魏家在帝都的多处暗桩，都被人给拔了！”

　　“什么？”魏风腾的一下站起身来，眸子里射出森然的光芒，一张脸也变得无比难看，看着来人：“你再说一遍！”

　　“我们家在帝都的多处暗桩……都……都被拔了……”通报的人战战兢兢，又重复了一遍。

　　魏风失魂落魄的站在那，随即，一屁股坐在椅子上，整个人脸色先是涨得通红，随即，哇的一声，再次喷出一口鲜血。

　　“家主！”魏雷在一旁赶忙将摇摇欲坠的魏风扶住，同时狠狠看了来人一眼，低声道：“下去吧，这件事，不允许跟任何人说！”

　　“遵……遵命……”被吓呆了的心腹赶忙离开。

　　“父亲，您没事吧。”魏子亭也吓得不轻，连忙过来查看魏风的情况。

　　魏风摆摆手，有气无力的道：“你们两个……立即，前去……查看，这些……才是……我们魏家……的根本！记住……不惜一切……代价，也要……保住……保住！”

　　说到这，魏风两眼一翻，竟然昏了过去。

　　魏雷和魏子亭相互对视一眼，都从对方眼中看到那一抹骇然之色，不过这不是想这些问题的时候，两人赶忙将魏风送到卧房，同时招来魏家的医师。

　　医师检查之后，看着魏雷和魏子亭说道：“老爷只是怒极攻心，并无大碍，休养一段时间就会好，但在这段时间里，真的不能再让老爷经受太大的情绪波动了，不然的话……怕是会留下很严重的后遗症。”

　　“好，我们知道了。”魏雷摆摆手，让医师下去。

　　随后，魏雷看着魏子亭，一脸严肃的说：“子亭，你如今也已成年，这件事的严重性，你很清楚，所以，由不得你再意气用事，记住，我们两人，立即分兵两路，将那些还没被动过的暗桩，全部保护起来。我们魏家，已经经受不起更大的损失了！”

　　魏子亭的眸子里闪过一抹厉色，咬牙道：“这些人，真的是欺人太甚了！屡次往我魏家身上泼脏水，欺负人已经欺负到极致了！总有一天，我会连本带利，都报复回来！”

　　魏雷苦笑了一下，心中暗道：你还小，你只看见如今魏家被人欺负，但却没看见当年魏家欺负别人的时候，手段只比这凌厉，绝不会比这差！

　　所谓暗桩，是魏家在帝都真正的根本。

　　上一次魏家在帝都的店铺被涟漪动用帝国底蕴潜龙，在一夜之间毁了数百间店铺，许多店铺甚至已经有几百年的历史，根基被动摇，让魏家元气大伤，但魏风也只是极度的愤怒；魏家库房被盗，大量财物一夜之间消失不见，包括魏风模仿朝中大臣笔迹的收稿遗失，紧接着爆出来，也仅仅是让魏风感觉到惶恐，随后摆出一副死猪不怕开水烫的架势，也没有太过担心；最近一次，徐洛大闹魏家，将魏家大门砸烂，又在金殿上将魏风气得吐血，不过随后，魏风便冷静下来，也没有太将这件事放在心上。

　　唯有家族的那些暗桩被动摇，才真正的……无比准确的，击中了魏风的命脉！

　　暗桩，是魏家祖上传下来的，那些人很多一辈子，甚至祖孙三代，都不会被动用一次！

　　但那些人，却是祖祖辈辈，都对魏家保持着极度彻底的忠诚！

　　他们隐身于帝都当中，从事着各种行业，有些甚至世代行乞！是乞丐！

　　可这些人的能量，远超出人们的想象！

　　魏家在帝都呼风唤雨，看起来是上层所致，但根本，却是这些平日里，谁都不会注意的暗桩！

　　他们给魏家提供了无数的情报，这些情报分门别类，有专门的人处理好，从政治到经济，从天文到地理，甚至连皇宫大内的一些情报，他们都可以轻松弄出来！

　　同时，这些从事着各种行业的人，他们所创造出的所有财富，都有一半，是属于魏家的！

　　平日里魏家绝不会轻易去动用暗桩，也不会轻易动用暗桩所创造出的惊人财富，这……是魏家真正的底蕴所在，也是魏家财产发生极其惨重损失后却仍旧淡定的根源。

　　暗桩不仅仅是在帝都，经过很多代人的发展，魏家的暗桩，早已经遍及整个苍穹国！

　　如今，魏家在帝都的很多暗桩，竟然被人连根拔除……这，让魏家够资格知道暗桩这件事的所有人，都大为惶恐，甚至有些魂飞魄散的感觉。

　　这样的事情，可能很多家族都在做，但这种事情却绝不能够公开，不然就算魏风身为帝国宰相，权倾朝野，也会深陷其中而无法自拔。

　　魏子亭一脸冰冷，带着一众魏家的强者，在帝都的夜色里奔走，然而让他心冷的是，那些隐藏了上百年的暗桩，在对方的眼中，竟像是黑夜中的灯火一样，所经之处，竟然全部被连根拔起！

　　“这还只是帝都……其他城市呢？”魏子亭的心中充满寒意，他现在甚至已经没有精力去痛恨对方的狠毒也没有精力去追究对方是什么人，只想着能够保护住那些还没有被拔除的暗桩，这都是魏家的根本所在啊！

　　暗桩被拔除，才是真正让魏家伤筋动骨的重大打击。

　　那边魏雷的情况也差不多，他完全没想到对方的动作竟然如此之快！

　　从这件事被报上来，到他们做出反应，已经是极快，可谁曾想只过了这么一会的功夫，就又有很多魏家的暗桩被拔掉……

　　“到底是谁？对我魏家的了解如此之深……而且，又如此痛恨魏家？”魏雷眸子里闪烁着冷厉而又愤怒的光芒，喃喃道：“真的是徐家？可他们这么做，难道就不怕我魏家的疯狂报复吗？”

　　夜色凉如水，整个帝都看似平静的外表下，正进行着一场疯狂的杀戮！

　　血腥而又残酷。

　　没有任何温情可言，很多在周围邻居眼中都是善人的家族，在这个夜晚，满门被灭！

　　商人、平民、青楼的老板和妓女甚至街边的乞丐，都没能躲过这场风波的侵袭。奇怪的却是：前边有人杀，后面立即就会有人来收拾残局，估计到了明天一早，除了少数人之外，绝大多数帝都人，是不会知道这个疯狂的夜晚到底发生了什么事情的。

　　因为相比暗桩被拔除，魏家更不想看到的是这件事被公之于众！

　　“完了，对方对我们家族了解的太深，动作太快，出手的人实力太强！”魏雷一连用了三个太字，对赶来跟他碰头的魏子亭说道：“恐怕我们在帝都的根基，真的保不住了。”

　　“能不能查出来这件事到底是谁做的？”魏子亭牙齿都要咬碎，眸子里闪烁着熊熊怒火，对于这件事，他已经完全忍无可忍。哪怕动手的是皇上，他也不会熄灭报复的心火！

　　“完全查不出，嘿……看来咱们之前，真的小看了帝都这些家族啊！”魏雷苦笑道。

　　“难道跟徐家没关系？”魏子亭声音冰冷至极：“我不相信！”

　　“徐家？当然有关系，明摆着的，这件事就是在为徐家出气，在力挺徐家，但我相信，今晚动手的人，绝不是徐家……或者说，绝不可能仅仅是徐家！”魏雷目光变得深邃起来，望着天边一抹鱼肚白，轻叹道：“只有一个徐家，是不可能发出如此雷霆般的攻势的，除非……是徐家那个老人……回来了。”


第0171章 无法平静的夜

　　“你们总说徐家的老将军徐鼎成，他不过就是个卸任的将军，难道还有什么出奇之处不成？”魏子亭有些疑惑的问道。

　　“卸任的将军？”魏雷微微摇摇头：“那个老人，当年曾灭掉过一个小宗派！”

　　“嘶！”魏子亭倒吸一口凉气，不敢置信的看着魏雷，失声道：“什么？灭掉过一个小宗派？多小的宗派？再小……那也是宗派啊！”

　　“谁说不是呢。”魏雷一脸的郁闷，叹了口气，说道：“很多年前，有个宗派弟子，一身实力已达剑尊境界，这种实力，在世俗中几乎已经是巅峰所在，而那个宗派弟子，当年不过二十出头，可以说前途无量。”

　　“后来呢？”魏子亭追问道。

　　“那个宗派的弟子，性情骄傲，而且十分好色，只要被他看上的女子，很少能有逃出他的手心的。”魏雷看着魏子亭，说道：“他甚至不需要用强。”

　　魏子亭点点头，说道：“那是肯定的，年轻英俊，实力强横，宗派出身，那些贵族女子还不主动投怀送抱？”

　　“是的。”魏雷点点头，接着说道：“直到有一天，那宗派弟子看见一个年轻女子，长得美艳无双，气质非常高贵，就算是在宗派里面，也很少会有这种极品的女人，于是，他动心了，但没想到的是，他遭到了那个女子的拒绝！”

　　“纵然美艳无双，也无非世俗女子，什么人能拒绝得了宗派的诱惑？”魏子亭不解。

　　“公主。”魏雷叹息道：“那个女子，是当今陛下的亲妹妹！当年差一点，就要嫁给徐稷的女人！”

　　“竟然还有这种事情，我却从没听说过！”魏子亭很是吃惊。

　　“那时候还没有你，你自然没听说过。”魏雷说道：“那个宗派弟子被拒绝之后，恼羞成怒，当场将那个公主给掳走，而当时，正是皇室跟徐家谈联姻的时刻……”

　　“那宗派弟子也有点嚣张过头了，他难道不知道他掳走女人的身份？”魏子亭问道。

　　“他当然知道！但身为宗派弟子，又怎么会将一个世俗皇家放在眼中？”魏雷说道。

　　“白痴！”魏子亭道。

　　“的确是白痴，这件事，直接惹怒了皇上，同时，也惹怒了当年的大将军徐鼎成，当他们的人找到那宗派弟子的时候，却发现那位性情刚烈的皇家公主因为抵死不从，已经被那宗派弟子给杀了……”魏雷长叹一声：“结果，盛怒之下的徐鼎成，一巴掌拍死了那个宗派弟子。”

　　“等等……你说，徐鼎成，一巴掌拍死了一个剑尊境界的宗派弟子？”魏子亭的脸色都有些变了，不敢置信的看着魏雷。

　　“没错，就是一巴掌拍死，这件事还没有完，那个宗派得知这件事之后，派出大量高手，进入帝都，发誓要让徐家血债血偿，结果……”魏雷看着魏子亭，苦笑道：“来一个死一个，来两个死一双，到最后，那个宗派满门出动，足有三十多个剑尊境界的强者，发誓要血洗帝都，但他们还没等进入帝都城门，就在城外，被徐鼎成和两个皇家供奉给拦住，这三十多个人，没能活着逃出一个！而徐鼎成和那两个皇家供奉，却是毫发无损！那个小宗派，也就此覆灭！”

　　“天呐，竟然会有这种事情？那两个皇家供奉很强大？还有，那个小宗派傻吗？这样来送死？”魏子亭目瞪口呆的看着魏雷，他到今天才知道，原来他一直看不起的徐家，竟然有着如此深的底蕴，深到让人遍体生寒啊！

　　“那两个皇家供奉，只不过是辅助徐鼎成老将军罢了，至于说那个小宗派，他们不傻，因为死的，是宗主最喜欢的儿子！”魏雷说着，看着魏子亭道：“现在，你知道为什么，皇室对徐家只是采取平衡，而绝不会用力打压的态度了吗？”

　　“那……徐鼎成他现在……去了哪里？”魏子亭嘴巴有些干涩，很艰难的问道。

　　“那个老人……十年前，万松镇惨案，徐家的声望受到重创，也正是那件事，让他从大将军位上退下来，传给了徐稷，随后，他就飘然离去，不知所踪了，一直到今天，也没有再出现在人们的视野当中。”魏雷说道：“也许，是找地方隐居起来，从此不过问世事，也许，是遇到什么意外死去了，这些，都有可能。”

　　“那么强大的人，怎么可能轻易的遇到意外死去？”魏子亭突然间觉得信心全无，他到现在才知道，他们魏家的死对头，到底有着怎样的实力。

　　“其实你也不用担心，虽然站在对立面上，但不得不承认，那个老人，是个很正直的人，他才不会像徐家现在家里那个小王八蛋一样，做事毫无底限原则。”想到徐洛，魏雷心中也是痛恨无比。

　　“徐洛……”魏子亭轻轻念着这个名字，眼中的仇恨光芒无法掩盖：“若不是他，我又怎能到今天？若不是他，我魏家又怎能到今天？这人……我早晚会杀了他！”

　　“走吧，赶紧回去处理暗桩的这件事吧，帝都这边的暗桩，绝大多数都保不住了，现在就看对方会不会动我们其他地方的暗桩，若是那样，那纵然鱼死网破，我也要跟他们斗上一斗！”魏雷说的咬牙切齿，但脸上却是满脸怅然。

　　……

　　风月楼。

　　水晶的脸上充满不敢置信和强烈的愤怒，她看着眼前的秀丽少女，声音都跟平日里完全不同，带着几分惶恐：“他们真的……一个都没能回来？这……这怎么可能？那徐洛最多也不过就是大剑师的修为，我们去的人里面最弱的都是大剑师，最强的还有剑尊，怎么可能一个都没能活着回来？怎么可能？我不相信这是真的！”

　　“但这就是真的。”容貌秀丽的少女一脸无奈的看着凤凰，轻声叹道：“我也不敢相信，徐家的底蕴竟然如此深厚，隐藏着如此众多的高手，仅凭那徐洛一人，绝不可能将他们那些人全部留在那里的。”

　　“可是这件事……我……我要怎么跟宗派汇报？如今宗主……宗主已经恢复，师父她又……我该怎么办？”

　　“这件事，肯定是不能现在报给宗派，不然的话，我们谁都别想有好下场，别说凤凰本就跟徐洛交好，就算毫无关系，但这件事我们损失了这么多编外的强者，甚至还有一个剑尊境的内门弟子……”秀丽女子眸光闪烁，轻声说道：“如今……我们只能一不做二不休……”

　　“怎样？”水晶也渐渐冷静下来，看着秀丽女子。

　　“继续派人杀他！”秀丽女子咬牙说道：“这次我们不强攻徐府，我就不信，他会一直在家里，一直不会外出！”

　　“没错，我听说，不日他就要踏上前往封地的路程，我们就在半路上，将他截杀！”水晶冷冷说道：“这一次，我看你还往哪跑！”

　　“没错，就在他出行的路上截杀他，让他插翅难飞！”秀丽的少女此刻一脸阴霾，语气冰冷森然。

　　“对了，今天晚上，帝都似乎不太平静，是不是又发生了什么其他事情？”水晶看着秀丽少女说着，慢慢走过来，伸出手，摸了一把秀丽少女粉嫩细滑的脸，轻声说道。

　　容貌秀丽的少女脸色绯红，却并未躲闪，而是轻声说道：“这个我也不太清楚，似乎有人在故意搅浑水一般。”

　　“我看……着事情，未必会那么简单。”水晶说着，竟动手去解这秀丽少女的衣衫，露出一片细腻白皙的肌肤，她的手，也跟着滑了下去。

　　秀丽少女情不自禁的发出一声轻吟，眸子里闪过一抹迷乱之色，轻声道：“楼主……要不要……我去查探一下？”

　　水晶的另一只手，此时已经伸到秀丽少女的身下，淡淡说道：“没必要，虽然不知道是谁做的，但这相当于为我们做掩饰了，我们何必去趟这浑水？”

　　秀丽少女的呼吸渐渐变得急促起来，身子也变得很软，靠在水晶身上，呢喃道：“不要……”

　　“真的不要吗？”水晶的脸上露出一抹诡异的笑容，一把将秀丽少女揽在自己怀里，然后用力的吻了下去。

　　秀丽少女嘤咛一声，瘫软在水晶的怀里。

　　水晶房间的灯，也在不知不觉中熄灭，只闻喘息之声……

　　“不好了，楼主，楼主，出事了！”

　　外面突然间传来一阵仓皇的叫喊声，随后，水晶的房门，被人用力拍响。

　　呼！

　　房间里的灯瞬间亮起，床上的两个女子衣衫凌乱，发髻紊乱，眼神中的迷离之色都没有褪去，彼此交缠着，这血脉贲张的场面若是叫外人看去，一定会惊到无以复加。

　　水晶眸子里的情欲之色渐渐褪去，冷冷道：“什么事情？”

　　“楼主，我们水晶楼在帝都中的几家产业被人完全毁掉了，人都死了，财物尽失，随后被付之一炬……”

　　“哪几家？”水晶眸子里的冷色越来越重。

　　“青龙大街上的药店，首饰行，还有两家酒楼……”

　　“该死！”水晶的眸子里像是要冒出火焰一般，与她依旧纠缠在一起的那秀丽少女眼中也露出惊容，说道：“这几家店……都是我们的产业吧？”

　　水晶用力的点点头，咬牙道：“凤凰那个贱人，果然把所有事情都告诉了徐洛，该死！”


第0172章 各自提升

　　“他本就该死，如今……更是该死一万次！”秀丽少女的面容阴沉得几乎可以滴出水来，咬牙说道。

　　……

　　朱雀大街。

　　镇国将军府。

　　徐洛静静盘坐在房间的蒲团上，正恢复着自身的伤势。

　　强行使用摇光爆，虽然没有像过去那样直接昏厥过去，但也觉不好受。

　　对方不是泛泛之辈，而是一个强大的剑尊！

　　今晚来的这些人，徐洛心中已有猜测，知道这些人十有八九，就是风月楼派来的。

　　如今的风月楼不比过去，凤凰在的时候，风月楼是站在自己这一边的，但现在风月楼的楼主是水晶，这个外表美貌蛇蝎心肠的女人什么事情都做得出来。

　　尤其如今自己跟凤凰的关系很好，相信恨不能凤凰死的水晶绝不会对自己有什么好印象。

　　更别说之前自己受封七彩侯当天，就是水晶动用了军用重弩来袭杀自己，自己的父母当年还跟水晶的师父，如今的天璇大长老之间有着不小的恩怨。

　　“记得凤凰曾说过，当年父亲身边的信使被袭击，就是风月楼派出去的人……”徐洛眸光闪烁，喃喃自语道：“看来，风月楼的大长老，当年跟魏风之间的关系不错呢……”

　　“你们屡次三番的想要害我，那就别怪我心狠手辣，对你们还以颜色！”

　　徐洛说着，慢慢闭上眼睛，凝神静气，任由开阳星魂中释放出的力量不断的修复着身体中的创伤。

　　之前开阳星魂开启，徐洛还有些失望，因为开阳星魂没有像摇光星魂一样，直接给他很多种强大的功法。直到他的身体被开阳星魂改造后，徐洛才知道开阳星魂的强大之处。

　　尤其像今天这种场面，当他面对实力数倍甚至十倍于自己的强者时，施展摇光爆拼命，身体也仅仅是受了一些损伤，而并没有出现昏迷的状态。

　　若是被开阳星魂改造身体之前，这种结果，是不敢想象的。

　　开阳星魂就像太阳滋养着世间万物一样，滋养着徐洛的五脏六腑，恢复的速度快到让人惊讶。

　　同时，摇光星魂也不断的自动运行着，闪烁着，汲取着周围的天地灵气，转化为真元，流入到徐洛的丹田当中。

　　一夜之间，徐洛的伤势全部恢复！

　　同时，徐洛的境界，也从之前的二阶大剑师，突破到了四阶大剑师，再次释放出的护体真元，远比过去强大了很多倍！

　　若不是昨晚那种空灵境界被人过早的打断，徐洛恐怕能够直接突破到四阶大剑师的巅峰境界，接近五阶大剑师！

　　徐洛虽然觉得有些可惜，但也没有太过失落，就像凤凰说的那样，就算是在宗派中，也极少能有人向他这样的速度突破。

　　看着外面照射进来的一缕阳光，徐洛长出了一口气，站起身来，在屋子里走了几步，随即叫来徐府的下人，吩咐了几句。

　　一个时辰后，整个帝都变得热闹起来，早起的人们开始了一天的忙碌。

　　随之，一则传言，也很快的传遍了整个帝都。

　　“听说没有？昨天晚上如同打雷一般的巨响，是有人攻击了镇国将军府！”

　　“天呐，什么人有这么大的胆子？不要命了吗？镇国将军府也敢攻击？”

　　“谁说不是呢，听说镇国将军府的二公子徐洛，带领着府中的侍卫，拼命搏杀，将入侵的贼人都杀死了！”

　　“哇，徐家的二公子，真的这么厉害啊！”

　　“那是，据说他一个人，就单挑了十几个强者呢！”

　　“我倒是听说，徐家的二公子，也受伤不轻呢！”

　　“这种事情，你怎么可能听说？”

　　“我当然能够听说，我邻居家的小舅子的哥哥就在徐府中做仆役，我知道的事情多着呢！”

　　一时间，帝都的街头巷尾，到处流传着徐家二公子的神勇事迹，同时，有一条引起了很多有心人的注意。

　　“徐洛真的受伤了！”

　　这也印证了很多人之前心中的猜想。

　　“他要是没受伤，昨天晚上不可能将所有人都拒之门外，就算是城卫军和御林军，也没能进入徐府，更别说见到徐洛了。”

　　“他的四个兄弟，大皇子皇甫冲之，徐中天家的公子徐杰，隋万里家的公子隋岩和刘峰，都同样被挡在外面。看来，这徐洛一定是想封锁住他受伤的消息！”

　　人们议论纷纷，各种猜测漫天飞。

　　水晶楼中，水晶和秀丽少女对坐那，秀丽的少女在泡茶。

　　“徐洛受伤了，你觉得这件事可靠吗？”水晶看着秀丽少女问道。

　　秀丽少女轻轻点点头，说道：“这其实很正常，我们昨晚派过去的人，最强大的是三阶剑尊的苗师姐，以她剑尊的实力，在整个徐府，已经可以横扫了！但现在苗师姐却下落不明，完全失去了音讯，而且据说昨晚进入徐府的人都没能出来，我估计她们全都陨落了。”

　　秀丽少女说着，神色有些哀婉的道：“她们这些人，用生命为代价，若是还不能换来徐洛那小王八蛋的重伤……那，她们死的也太不值得了！”

　　“你说的没错，我想，徐洛的伤势，肯定很重！”水晶冷冷说道。

　　“你……该不会是想，今天晚上……就动手吧？”秀丽少女有些吃惊的道：“我们现在这边的人手也不多了……”

　　“当然不是，徐洛这几天，应该就会选择离开帝都，前往封地，他受伤，不是正好给了我们绝佳的机会么？”水晶冷笑道：“这一次，我是绝对不会放过他的！”

　　……

　　第三日，皇甫冲之、徐杰、隋岩和刘峰四人，早早的来到了镇国将军府，同时，还有十几辆满载的马车以及一辆十分宽大奢华的马车。

　　那辆宽大奢华的马车，直接进了徐府里面，随后，这只队伍悄然启程，那头黑色斑纹巨虎，远远的跟着车队，没有人敢靠近。

　　皇甫冲之四人骑在马上，唯独不见徐洛。

　　这更坐实了徐洛受伤的传言。

　　除了徐府的下人，不见其他送行者，一行人离开之后，徐府随即大门紧闭。

　　帝都城外，皇甫冲之回头看了一眼身后巍峨的帝都城墙，感慨道：“终于离开这是非之地了！”

　　徐杰说道：“这一路也不会太平。”

　　“希望那些人的眼睛能够放亮一点，不要来招惹我们，我现在的心情很差。”小胖子一脸郁闷的说道。

　　“怎么？昨晚被蓝歆给踢下床了？”隋岩面无表情的说道。

　　“滚蛋，我们之间是清白的！”小胖子骂了一句。

　　隋岩撇撇嘴，也回头看了一眼，忽然说道：“我突破六阶剑师了，现在是七阶！”

　　“真的假的？”众人都有些吃惊，想不到隋岩突破得这么快。

　　小胖子更是一脸不信，说道：“隋小石，你吹牛的吧？”

　　“不服比比？”隋岩淡淡说道。

　　“比就比，哥怎么会怕你？”小胖子毫不示弱。

　　“你们两个先省省力气吧，这一路，有你们施展的机会。”徐杰瞪了两人一眼，然后说道：“我已经九阶剑师了！”

　　众人全都吃惊的看着他，徐杰摇头道：“这并不算快，我这些年一直在刻意压制实力的提升速度，厚积薄发，原以为能够突破到大剑师境界的，结果还是差了一筹。”

　　“我以为我突破到五阶剑师……已经算是快的，你们这群变态！”小胖子忽然间发现自己成了兄弟们当中最弱的那个，顿时觉得不平衡起来，把目光投向一直温和笑着的皇甫冲之：“老大，你呢？”

　　“我刚刚突破到一阶大剑师，挺险的，差一点就冲关失败了。”皇甫冲之脸上挂着的温和笑容，跟过去一般无二，像是在述说一件无关紧要的事情。

　　只是这笑容，却是想让小胖子发疯，他不敢置信的叫道：“什么？这……这怎么可能？你们……你们怎么可以都这么快呢？”

　　“我这次回来，父皇赏赐了我一粒丹药，据说是宗门赏赐下来的，我服用了这粒丹药之后，才突破到这种境界的。”皇甫冲之温和的道：“所以，我算是依靠外力提升的，你们也不必羡慕。”

　　“啊啊啊，怎么不羡慕啊，有这种好事，怎么不想着你四弟我啊……”小胖子一脸哀怨，回帝都的这段时间，大家都会有很大提升，这是意料中的事情。

　　毕竟在南方战场上，大家都有很大的积累和感悟，要是一点提升都没有，那才叫怪事。可小胖子这家伙回来之后，把更多的时间，用在跟蓝梦家族的小公主蓝歆一起腻歪上了，能提升到五阶剑师，对他来说都算是很大的突破了。

　　“那粒丹药，我在服用之前，已经差不多研究出它的成分来，回头只要有合适的丹炉和药材，我应该可以炼制出来，到时候，大家都可以突破到大剑师的境界！”皇甫冲之十分肯定的说道。

　　“那真的太好了！”徐杰等人也都是一脸喜色。

　　小胖子拍马道：“我就知道老大最好了！”

　　这时候，旁边那辆马车里，传来徐洛的声音：“丹药提升固然可以，但你们最好还是要把基础打牢，不然的话，等到更高境界的时候，便会因为根基不稳，而导致出现巨大的瓶颈，那个时候，再想回头打基础，就会变得无比艰难！”

　　“老三说的有道理，我也不赞成你们太过依赖丹药，毕竟是外物。”皇甫冲之说道。


第0173章 商队

　　小胖子垮着脸道：“走走捷径而已，没必要口诛笔伐。”

　　隋岩说道：“白痴！”

　　“老五，我是你四哥！”小胖子跳脚。

　　“哼。”隋岩别过脸去，懒得搭理他。

　　“真是反了，隋小石，别以为你现在六阶，哥哥我现在五阶，哥就会怕你了！”小胖子感觉到自尊心被伤害到了，十分不满。

　　“那就来打啊！”沉默寡言的隋岩也只有面对这几个人的时候，才会露出自己的另一面来。

　　“呸，哥哥懒得以大欺小，你等着的，什么时候哥忍无可忍，自然就会出手，哥出手连自己都怕！”小胖子嘴硬的反击。

　　一行人，笑笑闹闹，渐渐远离了帝都。

　　对于很多人来说，这几个人的离开，让他们长长的松了一口气。

　　不知从什么时候开始，这五个原本在帝都顶级公子圈中并不是特别出名的年轻人，竟成了很多人梦魇一般的存在。

　　这一次魏家损失惨重，在帝都的所有暗桩，几乎被连根拔起，被消灭得干干净净！

　　到如今，魏家自然也查出来动手的什么人，但却发现，动手的这些人，竟然全都像是凭空生出来的一般，跟徐家、刘家、隋家完全扯不上任何关系。

　　所以就算明知道这件事是他们做的，但魏家也只能吃这一个哑巴亏。

　　宰相魏风抱病，已经两天没上朝了，据说病得很重。

　　加上朝廷收到来自北方的战报，北方战事吃紧，一时间整个朝堂被紧张的气氛所笼罩，自然也就没人去过多关注魏家的倒霉了。

　　大韩帝国一直在北方蠢蠢欲动，这些年没少骚扰苍穹帝国的边境，若不是有徐稷镇守边疆，恐怕战争早就发生了。

　　如今南方战事平定，苍穹国出人意料的以极小的代价，将大燕帝国的军队给打了回去，并且让大燕帝国伤筋动骨，十几年都难以缓过来。大韩帝国这边顿时有些急了。

　　他们原本寄望于大燕帝国，能够跟他们一起，南北夹击，彻底将苍穹瓜分掉。

　　没想到大燕帝国如此无能，竟然连苍穹的国境线都没能跨过，就被打回去了。

　　指望大燕，是不可能的了，但民风彪悍的大韩帝国，主战的声音依旧十分高昂，尤其是大韩的军方，更是一起上书，要打这一架。

　　如今已经成了大韩军方一号人物的郝连成，更是对富饶的苍穹虎视眈眈。

　　北方军上下也都眼红南方军的军功，要求战争的声音很响，这种情绪，就算徐稷也不敢去轻易压制，也不可能去压制。

　　因此，徐洛他们离开帝都的时候，就收到一份皇宫发来的密函，要求他们五人在北方伺机协助镇国大将军徐稷。

　　这个要求，徐洛当然不会拒绝，帮助自己的父兄，就算没有皇上这道旨意，他也会这么做。

　　他的储物戒指里面，如今有着大量的物资，这些物资足够让北方军的装备提升一个档次，若是在平时，徐洛不会把它们拿出来，但此时正是关键时刻。

　　徐洛可不想再重复一次十年前的万松镇惨案。

　　如今北方的战事虽然有些吃紧，但前往北方的商队依旧很多，徐洛他们这支队伍混在里面，看着也并不显眼。

　　只是相比其他那些商队大量的护卫，徐洛他们这支队伍的护卫看上去，就有些寒酸了。

　　“兄弟，要不要我们带着你们一起？”一个中年人冲着皇甫冲之说道。

　　离开帝都五十余里，遇到一个很大的商队，这支商队足有上百辆马车，光护卫就有至少三千人，而且从装备上看，全都十分精良，护卫的年龄也都在二十多岁，一个个看上去龙精虎猛孔武有力。

　　“一起？”皇甫冲之看了一眼这中年人，反问了一句。

　　“是啊，如今北方并不太平，大家都是出门做生意的，在一起也算有个照应，你看你们这点人，真的来了马贼，肯定逃不出人家的手心，不如咱们合在一起，相信就算遇到马贼，你们也不会有什么损失。”中年人一脸精明，看着皇甫冲之笑道：“只要你们出一千两银子，我们就带着你们起走！”

　　弄了半天，原来是打的这个主意，皇甫冲之温和一笑，微微摇摇头，拒绝道：“还是算了，我不想害了你们。”

　　皇甫冲之说的自然是实话，什么马贼之流，他们根本不在乎，真正让他们担心的，是风月楼那边的后手。说是不想害了别人，也是心里话。

　　但这中年人显然不会这样认为，见皇甫冲之拒绝，他冷冷一笑，没多说什么，转身就走。

　　回去之后，上了一辆豪华的马车，冲着里面倒在软榻之上，搂着两个美姬的年轻人目不斜视的道：“少主，他们拒绝了，还说不想害我们。”

　　“拒绝了？”年轻人的手在两个美姬的胸前揉捏着，冷笑道：“还真是不知死活啊，也罢，不用搭理他们，回头派人警告他们一下，让他们离远点，不交钱，就离我们远一点，别想占便宜！”

　　“少主说的是，只是我看这支队伍，似乎并不简单，我们也没必要去得罪他们。”中年人说道。

　　年轻人许是觉得隔着衣服揉捏不爽，直接把自己的两只手伸到两个美姬的衣服里去，脸上露出满足的神色，冷冷一笑：“算了，那就不要去理会他们好了。”

　　“是。”中年人转身告辞，出了马车，才长长的松了口气。

　　听着马车里若隐若现的调笑喘息声音，中年人的目光随即变得阴郁起来，嘴角泛起一抹冷笑。

　　随后，有人来到中年人的身旁，中年人轻声问道：“调查清楚那支队伍的来历了吗？”

　　这人回到：“好像是帝都出来的，可能是某个家族的公子哥，看样子像是去封地就封似的。”

　　“嗯，盯着那些人，他们是真正的肥羊！”中年人轻声说着，然后看了一眼距离他越来越远的马车，冷笑道：“真是个无能的废物，与其让他把他爹留下的产业败光，不如交给我们！”

　　那人说道：“是啊，主上一直就是太过仁慈，这些年一直没有去动他们，老东家死了以后，少东家越来越败家，如今连跑商队都要带着女人，真是太过分了！”

　　中年人叹息一声：“回头留他一条命，给他准备一万两银子，不管怎样，老东家这些年待我们不薄。”

　　“主上真是好心，要是小的，这种废物，干脆一刀结果了。”这人笑笑，然后说道：“不过主上放心，咱们也就是求财。”

　　中年人点点头，然后问道：“对了，那边联系上了没有？”

　　身旁的人轻笑道：“主上放心，大当家和三当家的早就准备好了，干完这一票，我们差不多就可以收手了！”

　　“那就好，如今北方战事虽然吃紧，徐稷无暇顾及我们，但别忘了，还有徐素那个杂碎！”中年人说到这，眼中射出一抹仇恨的光芒，恨恨的道：“早晚要他血债血偿！”

　　“没错，要不是他，我们又怎么会落得如此凄惨的境地？”

　　“好了，注意点后面那支商队，到时候，连他们一起做了！”中年人淡淡说道。

　　……

　　“大哥，你有没有发现，刚刚那中年人，身上带着一股杀气？”小胖子一脸正色的对皇甫冲之说道：“我能闻见，他身上的血腥气很重，这人应该是个高手，但偏偏的，他却将自己打扮成一个商队里面的管事，这有些奇怪。”

　　“没什么奇怪的，这人应该就是个杀人很多的家伙。”马车里，传来徐洛的声音。

　　小胖子有些奇怪的问道：“三哥你又没看见，你怎么知道？”

　　“呵呵。”马车里传来徐洛的一声轻笑，并没有回答他，而是说道：“反正，我们在提防风月楼的杀手同时，也要防备点这人，我看他不像什么好人。”

　　“看……我就不知道你从哪看见的。”小胖子咕哝了一句，然后说道：“不过我也觉得这人不像好人。”

　　徐杰微微皱了皱眉，说道：“你们有些多心了吧？不过就是一支商队的管事，想跟我们要点好处，有什么可怕的？”

　　“二哥，要不要我们打个赌？”徐洛坐在车里笑着说道：“如果这人没有问题，我输你一百斤极品炼器材料！”

　　“真的？”徐杰眼睛顿时亮起来，他很清楚徐洛的手中肯定还有不少好东西，这些东西对他的诱惑，那是无与伦比的。

　　“当然。”徐洛笑道。

　　“好，赌就赌，我看他就没什么问题！”徐杰说着，看向皇甫冲之：“你说呢？”

　　皇甫冲之想了想，说道：“我也没感觉到有什么异常之处，不过，我们也不能掉以轻心，还是小心为上。”

　　一晃，时间过去了十三天，徐洛他们这些人，也已经离开帝都一千五百余里。

　　夕阳西下，湛蓝的天空开始变得昏暗起来，前面那支大规模的商队已经开始停下，将所有的车辆围成一个大圈，布下境界，其他人开始在圈内生火造饭。

　　这时候，远方忽然间传来一阵马蹄声。

　　如千军万马踩踏地面，整个大地都为之颤抖起来。

　　几乎所有人，都在这一瞬间警觉起来。

　　前方那支商队中，更是传来一阵阵怒吼：“敌袭！”


第0174章 再见莫芸

　　“我靠……要不要这么夸张？这他妈是军队来袭？”小胖子一下子蹦起来，看着远方地平线上那如同潮水般的骑兵，骇然说道。

　　“难道……还真让老三给说中了？”徐杰挠挠头，也是一脸茫然的看着那边潮水般快速冲过来的骑兵。

　　皇甫冲之则是冷静的指挥着车队后撤，对方出动这么多的人，目标应该不是他们，但顺便将他们给做了，这也是完全可以想得到的结果。

　　虽然他们并不怕，可对方竟然有这么多的兵马，他们带的这些物资，肯定很难保住。

　　“要不，我出来看看？”马车里，正在修炼的徐洛缓缓停止运行暗影摇光心法，轻声说道。

　　“别的，老三，你千万别出来，你就在马车里待着，在解决掉风月楼的杀手之前，你都不要露面。”徐杰说道。

　　“风月楼也未必会派人追杀。”徐洛笑着说道。

　　“风月楼肯定会派人追杀你，你比我们心里更清楚！”徐杰说道：“更别说，还有魏家，吃了这么大的一个亏，你当他们能够轻易放过我们？”

　　皇甫冲之也在一旁说道：“没错，老三，事情没到迫不得已的时刻，你就在车里待着就是，一切有我们呢！”

　　徐洛无奈，坐在车里，运足目力，朝着远方看了一眼，随即，他的脸上，露出一丝惊讶表情，失声道：“她怎么会在这？”

　　“怎么了老三？”徐杰是清楚徐洛有些特殊本领的，随口问了一句。

　　结果，马车里的徐洛苦笑道：“二哥，你最喜欢的那个女人，就在前面那支骑兵队伍中！”

　　“什么？这怎么可能？”徐杰不敢置信的说道：“她应该在曹国境内才是，怎么会出现在北方？”

　　“嘿，我怎么知道？她是个大活人，曹天一又是那种强硬的性子，他怎么会容许自己的国土内，存在着这样一个不安定的因素？”徐洛也觉得有些不可思议，他再次看了一眼，最终确认，那支如同风一般扑过来的队伍当中，为首一人，正是那个大燕名将——莫芸！

　　“真的是莫芸？”皇甫冲之微微皱起眉头，说道：“这样的话，事情可是有些复杂了，难道这莫芸不甘心失败，从曹国境内悄悄来到了苍穹的北方，她想干什么？”

　　“没错，她想干什么？”兄弟五人都不笨，除了刚开始被惊到，随后就都想到一种可能性，不由得面面相觑起来。

　　小胖子看着徐杰道：“二哥，看来你想把她变成你的老婆，还任重而道远啊！”

　　徐杰眨了眨眼，忽然叹息一声：“如果……她真的是……来做这种事情，那……兄弟们也不必顾及我的想法，该怎么做……就怎么做便是！”

　　大量的骑兵，让距离他们只有几里的那支大型商队无比紧张，三千多人的护卫军团，顿时摆开防御阵势，弯弓搭箭，准备迎敌。

　　可就在这时，皇甫冲之他们忽然发现那支商队内部，突然间起了一阵骚乱，像是发生了内讧一般，两群人直接打成一团。

　　那些原本准备迎敌的护卫们一个个全都目瞪口呆，不知道自家内部发生了什么事情。

　　紧接着，就看见那个来找过皇甫冲之的中年人，手里抓着一个年轻人，跳到最高处，大声喝道：“都住手！谁也不许反抗，不然，我就杀了他！”

　　“放下少东家！”

　　“盛林，你这个叛徒，你背叛了老东家！”

　　“盛林，你不要自误，你这么做，会遭受所有人唾弃的！”

　　“先把少东家放下，将这群马贼击退，有话好好说！”

　　这支大型商队里面，顿时响起一阵阵怒吼的声音。

　　“少东家？呸……就凭他也配？”中年人身旁，突然跳上来一人，站在那大声喊道：“你们都醒醒吧！老东家活着的时候，大家是什么待遇，老东家刚死，大家的待遇立即下降了三分之一，亏你们心里还记挂着少东家，有出门行商带着美婢日夜宣淫的商人吗？咱们这商号，迟早都要毁在这个败家子的手里！”

　　“曹义，你他妈也别说的好听，少东家再怎么不好，有千般不是，也不是你们背叛的理由！”人群中，有人愤怒的喊道：“大家不要理会他们，护卫，立即射箭，将这群马贼给我狠狠的打回去！”

　　“没错，我们有大车作为屏障，他们一时半会攻不进来！击退他们在说！”

　　“不要啊，这样他们会杀了我的！”

　　这时候，被中年人盛林抓在手中的年轻人忽然间发出一声惶恐至极的尖叫：“放下武器，我命令你们，放下武器，谁都不许抵抗，要不……要不我就被杀了啊你们这群混蛋！”

　　“少东家！”人群中几个人的脸上，充满失望之色。

　　“哈哈哈哈哈，看见了吗？这就是你们的少东家，一个窝囊废！”盛林大声笑道：“几个老伙计，今天对不住你们了，放弃吧，只要你们放弃抵抗，我保证，绝不会动你们一根汗毛，到时候，愿意跟我大当家的干事的，待遇只会比过去还好，不愿意的，我给你们厚厚的盘缠，放你们走人，我盛林是个怎样的人，你们心里清楚，我说到做到，决不食言！”

　　“你放屁！你是个怎样的人？你他妈就是个吃里扒外，胳膊肘往外拐的畜生！”人群中，一个头发花白的老者一脸愤怒的吼道：“少拿花言巧语来哄骗，大家谁都不是傻子，放弃抵抗，就是死路一条！大家别……”

　　老者话音未落，人头落地，被身旁一个三十七八岁的青年一刀砍死，鲜血高高喷起，在黄昏的夕阳映照下，显得格外凄冷艳丽。

　　“老东西，还在这鼓动大家送死，我投降了！”青年十分干脆的说道。

　　这时候，整个大商队，已经完全被数千骑兵给团团围住，这些骑兵并没有在第一时间发动攻击，而是冷冷的看着被他们包围起来的这支商队。

　　骑兵当中，为首一人，穿着一身黑色盔甲，头上戴着黑色遮面头盔，只露出两只眼睛，眸光冰冷，看不出任何感情。

　　人们只能从她窈窕的身形上，看出这是一个女子。

　　“好，小武，你以后，会为你今天的选择感到骄傲的！”盛林大声赞扬了一句，然后把森然目光转向其他人：“小武已经做出选择，你们呢？”

　　剩下的这些人当中，还有几个一脸怒色，想要说什么，但却被身旁的人死死捂住了嘴巴，不让他们做声，这些人拼命挣扎也无济于事。

　　盛林哈哈大笑，将手中已经瘫软成一团的年轻人往地上一扔，然后冲着那个女骑士一躬身，说道：“大当家的，事情已经全部办妥！”

　　马上黑甲女骑士点点头，声音清脆的道：“盛林，你做得很好，回头，我会奖励你的。”

　　说着，黑甲女骑士冲着身旁一个青年骑士说道：“周博，你带人去盘点一下物资。”

　　青年骑士点头回应，随即，派人先将那三千护卫缴械，然后开始盘点起车队的物资来。

　　盛林站在那里，眸子里闪过一抹阴郁之色，他身旁的曹义脸上也颇有不平，轻声说道：“主上，她们明摆着，还是不信任我们啊！”

　　“能够做到这种程度，已经实属不错，我们是一群丧家之犬，难道还指望别人如何礼遇我们吗？”盛林轻叹一声，然后说道：“想要报仇，想要干掉徐素，还必须要仰仗她们……”

　　“她们也不过是一群残军败将，只恨她们人多！”曹义小声咕哝了一句，然后回转过头，冲着一些人吩咐道：“还不赶快去帮周将军的忙？一个个傻站在那里像个木头桩子一样，你们是白痴吗？”

　　一群人赶忙加入到清点物资的队列当中。

　　这时候，莫芸的目光，落到几里外，正在缓缓后撤，同时摆出防御阵型的那支小型车队上。

　　盛林赶忙走上前来，谄媚笑道：“大当家的，后面那支队伍人数不多，看起来颇肥，要不要……”

　　莫芸眸光闪烁，看着那支队伍，不知为何，心中忽然涌起一股异样的想法，微微摇摇头，说道：“还是算了吧，我们终究不是真正的马贼，盛林，你既然称我一声大当家的，那你就听我一声劝，马贼……终究不是个光彩职业，我们得了这次的物资，还是专心发展，你我目的相同，都是为了报仇，至于马贼这职业，我实在没什么兴趣。”

　　“嘿嘿，大当家教训得是，是我散漫惯了。”盛林回头看了一眼已经退出七八里的那支队伍，心中颇有不甘。

　　这时候，莫芸身旁一个人忽然说道：“将军，我怎么看那支队伍当中的一个人很眼熟呢？”

　　“嗯？眼熟？你看错了吧。”莫芸微微一皱眉，跟她说话这人，是她队伍当中的精锐斥候，目力惊人，还有一个很强大的本事，那就是过目不忘！

　　但凡被他见过一次的人，再次看见，他便能认出来。

　　这名斥候微微皱起眉头，想了一会，忽然说道：“啊，我想起来了，他……他不就是当日我们发生冲突时，那个率先冲上来的士兵吗？他不是已经死掉了？怎么可能出现在这里？”

　　“哦？”莫芸的眼中眸光闪烁，看向那边缓缓退却的商队，轻声道：“我们既然都能出现在这里，他为什么不可以，许是侥幸活下来了，然后趁乱跑到这里，既然能够活到今天，也算他的运气，算了，我们走吧。”


第0175章 追杀

　　一大群人，押解着数千名俘虏，以及大量的物资，缓缓离去。

　　看着那群人离去，皇甫冲之等人才长长的松了口气，苦笑道：“看来人多果然还是有力量的，就像今天，若是他们真的攻过来，说不得，我们只能舍弃这些物资逃离了，就凭我们这些人，想要跟数千人的骑兵团抗衡，无疑是痴人说梦。”

　　徐杰有些呆呆的看着远方莫芸离去的方向，粗线条的他此时忽然有种直觉，他开口说道：“她看见我了，并且……认出我来了！”

　　“怎么可能？你当谁都有三哥那样一双强得变态的眼睛吗？”小胖子不屑的道：“这么远的距离……根本看不清楚，我看，是你自己想多了二哥！”

　　“不，她一定是看见我了。”徐杰十分肯定的道。

　　这时候，小胖子将目光投向马车，笑嘻嘻的道：“三哥，二哥说的对吗？”

　　小胖子本是一句玩笑话，他可不信这么远的距离，徐杰能看得如此仔细，更不相信对面的人能够看到他们并且认出徐杰来。

　　可让他意外的是，马车里的徐洛，十分肯定的回答道：“二哥说的没错，那个女人着实可怕，她身边……也有能人，目力极佳，的确认出二哥来了。”

　　“这……这怎么可能？”小胖子不可思议的道：“你们开玩笑的吧？”

　　“是真的，就是不知道莫芸为什么没有下令攻击，难道说她到今天，还不知道害她如此下场的人，就是二哥？”徐洛喃喃咕哝道。

　　“放屁，害她如此凄惨的是我自己吗？”徐杰恼羞成怒的骂道：“你们几个，谁没有分？”

　　“好吧……二哥发火了，不过这样不正好吗？省的二哥你去南方去找她了，如今她就在这里，能不能让她爱上你，那就看二哥你的本事了。”徐洛笑道：“她是九阶大剑师，二哥……你可还要努力啊！”

　　徐杰抿了抿嘴唇，说道：“这女人出现在这里，必然不会有什么好目的，我们还是先搞清楚这点再说其他吧。”

　　“哈哈哈，看来我们的二哥还没有被爱情冲昏头脑，值得鼓励！”小胖子不知死活的说道。

　　“我看你是找揍！”徐杰冲着小胖子一瞪眼，顿时将小胖子吓得落荒而逃。

　　换作从前，他或许还会跟徐杰叫嚣一下，可如今二哥已经成了九阶剑师，而他……才五阶，让他一只手都打不过，不跑还等什么？

　　皇甫冲之在一旁看着兄弟几个玩笑，一直温和的笑着，他的身上，那种高贵的气质已经越来越浓，或许他自己还没有察觉到，但不熟悉的人，都能一眼看出他的不凡来。

　　“好了，他们既然现在没有攻打过来，那想必应该不会再找我们麻烦，我们还是趁着夜色，赶紧离开这里吧。”徐杰脸色有些怅然。

　　“现在就走？会不会太急了一点？”小胖子咕哝道：“这人困马乏的，就不能休息一晚再走？”

　　“万一他们改变主意呢？”徐杰瞪了一眼小胖子，冷冷道：“我看你是真的有些欠揍了。”

　　“好吧好吧，你心情不好，我不跟你一般见识。”小胖子一缩脖，有些不情愿的收拾起来。

　　也没有什么可收拾的，刚刚他们这群人就已经做好了万全的准备，随着徐杰一声令下，队伍再次启程。

　　……

　　周博来到莫芸的身边，轻声说道：“将军，听说刚刚斥候发现了当日里第一个冲上去的士兵？那家伙明摆着是离间我们的奸细，将军为什么要放过他们？”

　　“我又何尝不知道？可是你想过没有，那人当日里的表演太完美了，骗过了我们，也骗过了我们所有的将士，现在还有不少人在怀念他，说他最够义气，最仗义最热血，敢在那种时候挺身而出，而且身受重伤还不屈不挠……”莫芸一脸郁闷，苦闷的道：“这种情况下，你让我对大家说……他其实是个奸细，混进来挑起我们跟粮队之间的冲突，导致我们无家可归……落到今天这种下场，你说……那些人会怎样？”

　　周博顿时沉默起来，良久，他才叹息一声，不甘的道：“那我们……就这么放过他了？”

　　“放过他？”莫芸冷笑起来：“怎么可能？他害得我们如此凄惨，我怎么会放过他？我已经让人盯着他们，我倒要看看，他们那群人，到底是何方神圣，竟然能把我莫芸害得如此凄惨！”

　　“这就对了，抓住他，绝不能轻饶，到时候，不用将军出手，属下自然将他千刀万剐！”周博冷冷说道。

　　莫芸却是微微一皱眉，似乎并不赞同周博的话，不过却也没有反驳什么，只是望着燃烧很旺的篝火，说了句：“北方的夜，很凉。”

　　“是啊，这个时候在我们家那边，天气还炎热的很呢。”周博有些惆怅的应了一句，接着说道：“听说在更远的南方，气候更加炎热，据说最热的时候，把鸡蛋扔到地上，片刻工夫，就熟成了煎蛋……”

　　“呵呵。”莫芸轻笑了两声，没有再多说什么。

　　望着篝火映照下，那张忽明忽暗的绝美的脸，周博有些心疼，过去那个英姿飒爽自称老娘的女将军已经不见了，现在的莫芸，就像个受伤的小女孩一样，让人怜惜。心肠也变软了太多，要是在过去，今天这些俘虏，差不多得有一半死在屠刀之下。

　　对曾经的那个莫芸来说，任何不稳定的因素，都要在第一时间砍掉……更别说接纳那个叫盛林的马贼头子了，依着莫芸过去的性子，早一刀砍了脑袋了事，还会跟她合作？

　　将军……真的是有些变了！

　　周博被自己的想法给吓了一跳，随即摇头苦笑起来，在这种情况下，自己又何尝没变？又有谁能一点都不变呢？

　　人，总是要慢慢成熟起来的。

　　……

　　北方的夜晚，很凉，露水很重，空气中充满着潮湿的草香，四周一片寂静，只能听见车队前进发出的声音，偶尔传来一声马嘶。

　　小黑尽量收敛着自己的气息，以免影响到车队中的这些马匹，它像是一只大猫，悄无声息的跟在车队的周围，一会出现在后方，一会出现在前面，担任着警戒的任务。

　　徐洛今晚有些不安，总觉得有什么事情要发生。

　　能在这里遇见莫芸，已经是很让人觉得诡异的事情了，尤其莫芸出现在北方，带着数千人的精锐百战骑兵，目的不言而喻，偏偏这消息，现在看来，恐怕还没人知道。万一北方发生战争，她在背后给北方军来这么一下子，然后拼命的骚扰，那对北方军的打击，肯定是相当之大。

　　“不行，得想办法早点解决掉这个麻烦，最好……能让她真的变成二嫂，那样的话……大家就是一家人，还有什么事情是说不开的？”徐洛心里想着，微微眯起眼睛，感受着周围夜空中的空气波动，忽然间，徐洛的意识深处，猛然间升起一股警兆！

　　“不好！”

　　徐洛正想着，忽然间感觉到有一股极为凌厉的杀机，直接将他锁定，一股遍体生寒的感觉顿时袭来。

　　仿佛漫天遍地四面八方都无处躲藏一般，徐洛的心底，竟升起一股无力的感觉！

　　“吼！”

　　这个时候，远处忽然间传来一声虎吼。

　　虎啸山林百兽蛰伏，然而小黑这一声吼叫，却像是充满了恐惧和绝望！

　　“轰！”

　　徐洛的身体，猛然间冲出马车，腾空而起，他不能眼看着小黑被杀！

　　摇光步被运行到极致，徐洛的身体，在夜空中划出一道道残影，整个人的速度快到不可思议，几乎一瞬间，就已经冲到小黑近前。

　　一个黑衣人，正站在那里，冷冷看着他。

　　“你果然是诈伤！”黑衣人的声音冰冷，嘲弄说道：“也不枉我暗中跟了你这么多天，你藏得倒是很深！”

　　“你不也是一样？”徐洛看着这黑衣人，冷冷说道：“堂堂的天璇宗派弟子，或许还是个外门执事，如此高的地位，竟然像狗一样，跟了我这么多天，我是该感到荣幸呢？还是该笑话你胆子小呢？”

　　“小畜生，你死到临头了，还呈口舌之利，我也不跟你废话，今天就将你头颅斩下！”黑衣人冷冷说着，然后身子忽然间发动了，像是一道黑色的光芒，一闪，便消失在空气中。

　　随即，一股冰冷的剑意，直指徐洛！

　　强大的气息，也将徐洛给笼罩起来，这是高阶剑尊带来的巨大压力，如山一般，让人难以生出抵抗之心。

　　这时候，皇甫冲之和徐杰等人纷纷赶到，但在高阶剑尊的压迫之下，他们连动弹一下都十分困难，更不要说去帮助徐洛共同对敌了。

　　“你们这些人，统统都该死。”黑衣人桀桀冷笑着，然后突然现身在徐洛面前，手中的剑，如同攻击猎物的毒舌一般，突然刺出，刺向徐洛眉心。

　　“小畜生，去死！”

　　“老东西，你想得美！”徐洛猛然间发出一声大吼，声音震荡在夜空中，向着四周扩散出去。

　　接着，徐洛手中蓝色光芒爆闪，朝着这黑衣人狠狠刺了过去！

　　“嘿，能够顶住我的压力，还能还手，小畜生，你倒是有两下子！”黑衣人嘲笑道。

　　“老杂碎，爷岂止是有两下子？爷其实厉害着呢！”徐洛一声大喝，身体中忽然间爆发出一团如同烈日般的光芒，朝着黑衣人便扑了过去。

　　“呦，你还想使上次那招？小畜生，这不是一招鲜吃遍天的时代，你以为还能算计到我吗？”黑衣人朝着后面疾退。

　　虽知道徐洛身上的这团光芒随之一熄，竟像是被吹掉的蜡烛一般。

　　黑衣人脸色大变，怒道：“小畜生，你竟敢吓唬我？”说着，再次冲了过来。

　　“老杂碎，爷就是吓唬你，怎么样？”徐洛说着，身上再次亮起这股光芒，同时，一股雄浑的力量顺着徐洛的身体向着四面八方散发出去。

　　威势惊人！

　　黑衣人再退！

　　徐洛哈哈大笑，顶着黑衣人的强大压力，反反复复，逗弄了对方四五次，终于将这黑衣人彻底激怒。

　　咆哮道：“小畜生，就算你真的使出同归于尽的招数，大爷也认了，今天不杀你，大爷自己自杀！”

　　轰隆隆！

　　徐洛也冷笑着，身体……直接撞向这黑衣人！


第0176章 雪城

　　“无非以命相搏，谁怕谁？”

　　徐洛仰天一声长啸，身体散发出无比强烈的能量波动，同时，天空中原本暗淡无光的摇光星和开阳星在这一瞬间突然闪烁一下，一股无形星力，顺着天空直射下来，落到徐洛身上。

　　这是极短的一瞬！

　　但对这黑衣人来说，却像是无比漫长的一生！

　　作为亲历者，他比任何人都清楚，在这一刹那，徐洛身上的力量增强了多少倍！

　　“这他妈是什么见鬼的功法……”

　　他只来得及发出一声惊呼……

　　嘭！

　　一声巨响，回荡在天地间。

　　黑衣人的身体骤然炸开，爆成一团血雾，他的剑，钉在了徐洛的肩头，刺穿过去。

　　但这一幕，他却永远都看不见了。

　　周围的这片空间，那种高阶剑尊带来的压制骤然一松。

　　皇甫冲之最先冲过来，将徐洛抱住，随后，徐杰、隋岩和小胖子刘峰也都纷纷冲过来。

　　“三哥，你没事吧？”

　　“三哥，怎么样？”

　　“老三，说句话！”

　　哥几个全都一脸关切的看着徐洛。

　　徐洛勉强睁开眼睛，冲着几个兄弟露出一个艰难的笑容，随后，两眼缓缓闭上，此时的徐洛，已经没了说话的力气。

　　“你们别急，他没事的。”皇甫冲之冲着其他几人说了一句，然后小心的将徐洛放平在地上，从身上取出金疮药，先是将那把刺穿徐洛肩膀的剑小心翼翼的拔出来。

　　在这过程中，徐洛的眉头紧锁，身体微微颤抖了几下，但却没有发出一声呻吟。

　　看得徐杰隋岩和刘峰几人心中打颤，几人将徐洛团团围在中央，让皇甫冲之尽快为徐洛上药，随后，皇甫冲之又拿出几粒丹药，喂在徐洛的口中，这时候，他自己也已经满头是汗，脸色微微有些发白。

　　皇甫冲之长出一口气，冲着其他几人说道：“现在没事了，你们不要太过于担心，休息一段时间就会痊愈。”

　　小胖子苦着脸道：“这回是真的伤了，他娘的……被三哥打爆的这家伙是什么人？怎么这么可怕？他身上的气息就压得我几乎喘不过气来，更别说冲上来拼命了……”

　　“你以为只有你是这样吗？就算是老大，怕是也跟我们一样！”徐杰说道。

　　皇甫冲之点点头，沉声说道：“这人……很有可能来自于宗派，风月楼背后的宗派很强大，不过三弟他……也很不一般！”

　　兄弟几人齐齐点头，都很认同大哥的话，今天他们算是再一次大开眼界，亲眼看见徐洛以大剑师的实力，力拼剑尊境界的强大武者，而且还拼死了对方，自己……不过是受了点伤。

　　“三哥自从去年星祭失败，的确是变了很多，性子倒是没变，但这实力提升的速度，真个是快了太多，拍马都追不上。”小胖子说道。“这件事，以后不要再提，星祭失败，跟三弟一点关系都没有。”皇甫冲之肃然道：“不管别人怎么想，但这传言，不能从我们兄弟几个口中传出去，不然的话，别人真的会觉得两者之间有关系的。”

　　“放心吧老大，我就是在这里说说，当着外人，我才不会提。”小胖子保证道。

　　这时候，徐洛他们这支队伍中的其他人，也都靠近过来，见徐洛受伤，这些人的脸上都带着几分担忧。不知不觉间，徐洛已经真的成了这些人的核心，只要他在，人们就不会担心。他若是有什么问题，那整个团队都会受到巨大的影响。

　　“没事，你们该做什么做什么，危险已经过去，接下来，都不会有什么危险了。”徐杰看着这些人，沉声说道。

　　……

　　“哦？有人去刺杀那个队伍中的人，然后爆发了一场很激烈的战斗？”莫芸看着她派出去的那个斥候，秀眉微微蹙起，轻声说道：“难不成……那些人当中，真的会有身份地位很高的？”

　　周博在一旁问斥候道：“你有没有看清楚，是什么样的人袭击的他们，结果如何？”

　　那斥候微微摇摇头：“那些人的神识太过敏锐，属下根本不敢靠他们太近，只能远远的盯着，就这样，有几次都差点被发现。所以，属下根本看不清他们之间战斗的结果，但想来应该是刺杀的人失败了，因为那支队伍，已经重新上路了。”

　　“嗯，你做的很好，继续去盯着他们，记住，远远的盯着，别被他们发现了，随时跟这边保持联络，一定要查清楚这群人的去向，一旦查清楚，马上回来汇报！”莫芸说道。

　　“是，将军！”这名斥候冲着莫芸和周博行礼之后，悄然离去。

　　周博对莫芸说道：“将军为什么这么关注这些人，难道他们身上还能有什么值得我们注意的东西不成？”

　　“我怀疑这群人，是苍穹帝国军方的子弟，我心里，对他们的身份，已经有了一个大致的判断。”莫芸的声音有些低沉，然后说道：“我这辈子吃的最大的亏，就是这次南方战争，我总要弄明白，到底是谁，在背后策划了这一切，说起来，我还真的很佩服这人！”

　　“佩服？我都恨死了他，若是叫我知道，我一定将他千刀万剐！”周博咬牙切齿，语气森冷的说道。

　　“呵呵。”莫芸淡淡笑了笑，没有再说其他的话，让周博自行休息去了。

　　帐篷里剩下莫芸一个人，她站起身，在屋子里走来走去，喃喃道：“武魂小队……南方战局，十几个人，立了大功……功劳是切断了燕军粮道……武魂小队……”

　　十几天后，徐洛他们的队伍，终于来到了他封地上最大的一座城——雪城！

　　雪城在整个北方都很有名气，虽然只有几十万人口，但这却是一座十分富裕的城市，雪城的城主王超，今年三十七八岁，算是年轻有为的官员。

　　王超身材高大，仪表堂堂，平日里的王超十分亲民，经常会只身一人，来到百姓人群当中，体察民情，为民伸冤。

　　作为主政一方的父母官，王超在雪城的威望很高。

　　徐洛在来封地之前，就已经通过很多渠道，了解了自己封地上这座最大城市的城主，对王超这人，徐洛的评价也很不错。

　　这样的青年官员，帝国还有很多，他们身上没有太多官僚的作风，也没有那种贵族的贪婪，总的来说，对平民百姓来说，有这样的官员，是他们的福分。

　　车队距离城门还有十余里，远远的，就有一群人等在那里，被一群人拥簇着的，正是雪城的城主王超。

　　看见这支车队，王超面带笑容，直接带人迎上来，远远的，就传来他爽朗的笑声：“前面的可是七彩侯爷的车队？”

　　马车里，传来徐洛的声音：“王城主太客气了，徐洛如今早已不是什么侯爷，因为身体有恙，不便见客，还请王城主见谅。”

　　王超微微一怔，问道：“二公子怎么了？”

　　“呵呵，没什么，只是在来的路上，遇到了一起刺杀，受了点轻伤，过几日就会痊愈。”马车里，徐洛中气十足的笑道。

　　“哦，没事就好，没事就好。”王超松了一口气似的，然后对皇甫冲之徐杰隋岩刘峰几人一一见礼，将姿态做得很足，最后，又在前面带路，引领着他们的车队，进入了雪城。

　　“王城主在雪城做城主多少年了？”皇甫冲之骑着马，跟王超并肩而行，微笑着问道。

　　王超一脸谦逊的道：“回大皇子的话，属下在雪城已经三年了。”

　　“不用那么客气的。”皇甫冲之温和的一笑，然后说道：“看起来这里被你治理的很好，百姓的生活也都很幸福。”

　　“这全是陛下的功劳，至于我，只不过是做了一些微不足道的事情而已。”王超笑着说道。

　　“王城主，最近有没有听说什么马贼强盗团之类的消息？”小胖子看似随意的突然问了一句。

　　王超不假思索的摇头道：“咱们这里虽然也算边境，但其实距离真正的边境还有八九百里，早前倒是有几支强盗团来着，不过都早就被徐素将军给清理干净了，如今小股的匪患都已经极为少见，最近这两年，似乎只有一起小盗贼团出没的消息。”

　　王超身旁一个看起来像是师爷的人说道：“那也不算什么小盗贼团，就是一群混混，犯了命案，不敢再在城里面呆下去，只能落草为寇，平日里他们根本不敢靠近这里的。”

　　“是啊，就是这群人十分狡猾，轻易不会停留在一个地方，所以很难打击。”王超说道。

　　小胖子哦了一声，看了一眼王超，没有再多说什么。

　　随后，马车进了城主府，徐洛这时候，方才从马车上下来，整个右肩，被一层厚厚的纱布包裹着，上面还有星星点点的血迹，一股浓重的药味随之传来。

　　冲着王超点点头，徐洛笑道：“王城主，真是抱歉，刚刚未能出来与你见礼，是怕被有心人盯上。”

　　王超眸光微微闪烁一下，惊讶道：“二公子莫非是得罪了什么人不成？先是遇到刺杀，现在又有人盯着？需要我做什么，二公子尽管吩咐！”


第0177章 都不简单

　　徐洛笑笑，摇摇头：“都是一些过去的恩怨了，没事的。”

　　王超看了一眼徐洛，心中暗自腹诽：过去的恩怨……你今年才多大？

　　他却不知，徐洛说的还真不是假话，跟风月楼之间的关系，说成是旧怨，也未尝不可。

　　见徐洛不愿多说，王超也就不再多问，当下吩咐人准备酒宴，为徐洛一行人接风。

　　事实上对这个突然间多出来的封地领主，王超内心深处是很反感，也很不习惯的。从行政角度上来说，雪城隶属于苍穹帝国，他这个城主，自然也归苍穹国的朝廷管。可从另一个角度来说，皇上将包括雪城在内的这一大片土地封给了徐洛，那么……在这片地盘上，徐洛……才是真正的王！

　　也就是说如果徐洛不喜欢他的话，想要换掉他这个城主，并不是一件多困难的事情。

　　这让王超的心里有些不平，自己苦学多年，文韬武略民治样样精通，一步步，从一个小吏，爬到城主的位置，自己还很年轻，还有很好的前途和未来。

　　只要做得好，日后封侯拜相虽然不大可能，但更进一步，是没什么问题的。

　　可皇上轻飘飘一句话，这方圆数百里的土地，就成了别人的！他王超本来是名正言顺的帝国官员，如今……却也成了人家封地上的城主。

　　最重要的，王超觉得徐洛的功劳，来得太容易，封赏……也太大了！

　　“果然是豪门子弟好办事，换作我们平民立下这些功劳，怕是撑死了给个男爵，那都要高兴得几天几夜睡不着觉。人家呢？轻飘飘的，从侯爵到将军，再到正三品当朝大员……简直如同吃饭喝水一般，就升上去了！”

　　“偏偏的，还不肯安生，非要折腾一下，将正三品的身份和侯爵全都还给了朝廷……真是让人又羡慕，又觉得痛恨啊！”

　　不过这些情绪，王超是不会表露在脸上的，席间，他十分热情的跟众人聊着天，说些北方各种奇闻，倒也把气氛弄得十分热闹。

　　酒宴过后，宾主尽欢，徐洛等人被送到后面休息。

　　王超坐在客厅里，眯着眼睛品茶，身边，陪着他的，是白天的那个师爷。

　　“主公，您觉得……这些人怎么样？会不会影响到主公日后的升迁？”师爷在一旁小声问道。

　　王超眸光闪烁，沉吟了一会，说道：“这些人当中，最让人看不透的，并非那徐洛，而是那个小胖子。”

　　“哦？是那个叫刘峰的？”师爷有些惊讶。

　　“没错，那个小胖子，今天猛然间问了我一句，这里有没有匪患……嘿，当时没有任何心理准备，我差点就给说走了嘴。”王超说道。

　　“哦哦，我记起来了，当时我还跟着补充了两句，不过话说回来，那个小胖子，怕也就是无意中问起的吧？”师爷说道：“我倒是觉得大皇子，是他们当中最深不可测的。”

　　“大皇子么……这人的确不简单，当年我在帝都求学的时候，他年龄还小，被一群皇族的人给排斥着，也不说话，经常被欺负得一个人缩在角落里。”想起自己当年在皇家学院求学的那段日子，王超脸上露出一丝淡淡的笑容，然后说道：“后来，皇族子弟，我只听说有太子，有六皇子，却从未听说过关于大皇子的话题……哦，也不能说没有。”

　　“是炼制丹药痴迷医道吧？”师爷笑着接了一句：“还有那个徐杰，据说从小痴迷打铁铸剑，在这方面到称得上是天才，他铸的剑……听说就连皇上都很喜欢，在市面上更是千金难求。”

　　“没错，徐洛呢……从小身体羸弱，他这样的人，出生在镇国将军府，也真的算是一个异数了。”王超说着，接着说道：“这个小胖子，之前我对他的印象，就是一个不着调的纨绔子弟，每天在帝都大街上调戏良家妇女，喜欢闻人家身上的味道……那个沉默寡言几乎一句话都不说的隋岩，据说痴迷机关术，不擅长跟人打交道……这五个人，能凑到一起，还真的有点意思。”

　　“其实主公也不必多想，咱们在这里，受人爱戴，又问心无愧，哪怕雪城这里已经成了贵族的封地，那又怎样？主公你还是帝国的官员，还是皇上的人！”师爷在一旁劝道：“再说，只要做好那件事，主公日后前途无量，还有什么可担忧的？”

　　在师爷提到那件事的时候，王超的眉头微不可查的一皱，显得有些反感，他摆摆手，说道：“不早了，师爷也早点休息吧。”

　　“是，主公。”师爷告辞离去。

　　剩下王超一个人，静静的坐在客厅里，喃喃道：“莫非……我真的要……选择这样做？”

　　……

　　徐洛几人此时，也聚在一起，轻声谈笑着。

　　“三哥，这个城主对你似乎很巴结呢，先是出城十里相迎，又是丰富酒宴招待，看起来，倒是个懂事的人。”小胖子笑着说道。

　　徐杰在一旁说道：“作为城主，他没必要得罪一个已经成了这里领主的贵族，倒是老三这次过来，会分走很多原本属于他的权力，不知道这位年轻的城主大人，心里会不会对此有点想法。”

　　“想法到未必，但做法却是有些。”徐洛笑了笑，随口说道。

　　“嗯？什么意思？”几人全都把目光聚集到徐洛身上。

　　徐洛笑道：“看见今天城主身边那个师爷了吧？”

　　几人都点点头，刘峰问道：“那师爷不挺正常的吗？有什么不对？”

　　“是啊，我也没觉得那师爷身上有什么问题。”徐杰说道。

　　“要是让你们一眼就看出问题，那才真是大问题呢！”徐洛喝了口茶，笑着说道：“那师爷，是魏家的人！”

　　“什么？这……不可能的吧！”小胖子惊讶的道：“我说三哥……你能不能，不要太过神奇啊……虽然你已经够神奇的了，但这种事情，按说你没道理知道啊！”

　　皇甫冲之坐在那里静静的想了想，忽然抬起头，看了一眼徐洛，眼中充满赞赏之色，说道：“我明白了，你竟然对北方这边，早有布局，只是，我想不通，你哪来的人手？”

　　“呵呵……”徐洛笑了笑，说道：“到时候，你们见到就知道了，咱们在这里，也只停留这一晚，明天一早，就离开这里，我们自己的封地，总要建一座属于我们自己的城的，建城的地方，我也已经选好！”

　　“那这城主……”徐杰有些迟疑的看了一眼徐洛：“既然他是魏家的人……”

　　“谁说他是魏家的人了？”徐洛摆摆手：“我是说他身边的师爷，那个幕僚……才是魏家的人！”

　　“这不一样吗？”小胖子问道。

　　“不一样。”皇甫冲之在一旁回答道。

　　……

　　“查清他们的身份了？”莫芸挑了挑眉梢，饶有兴致的看着眼前的这名斥候，赞赏道：“记你大功一件！”

　　“谢过将军！”这名斥候脸上也带着喜色，说道：“属下见他们进了雪城，而且雪城的城主亲自出城十里迎接他们，于是心中就有了一些计较，回头属下随便找了个雪城的卫兵，给了他几两银子，一打听，就打听出来了。”

　　“这些人，原来是苍穹国一群顶级贵族的子弟，真是一群肥羊啊！”斥候感叹道。

　　“说正题！”莫芸一瞪眼：“你怎么也跟那群马贼学坏了？这才几天？记住……我们是正规军，不是强盗团！再让我听见肥羊这两个字，我就砍了你！”

　　斥候吓得一缩脖，嘿嘿笑了几声，然后说道：“他们当中，为首的一个，名叫徐洛，雪城，包括雪城周围方圆几百里的土地，已经成了徐洛的封地！对了，这个徐洛，是苍穹国镇国大将军徐稷的二儿子！剩下那几个，分别是大皇子皇甫冲之、徐中天的儿子徐杰、隋万里的儿子隋岩，还有一个，也是苍穹国帝都豪门少爷。这几个人身份都极为尊贵，他们来这里，是为了建设徐洛的封地的。”

　　斥候说着，然后又道：“对了，那天鹰眼看见的那人，应该就是苍穹帝国将军徐中天的儿子徐杰！”

　　斥候口中的鹰眼，就是那名目力极佳过目不忘的斥候的外号。

　　他们这些人，都是莫芸真正的心腹嫡系，所以有什么话，都会直接说出来。

　　“行，这一次，辛苦你了，你去休息吧。”莫芸用手揉了揉额头，打发走了这名斥候，随后，脸上露出几分倦怠之色，良久，才苦笑道：“莫芸啊莫芸，原来你一直是个妄自尊大的家伙，自信到自负的程度，小看天下英雄，这一次……你栽得不冤枉！一群苍穹国顶级豪门的公子哥，只用了几个小计谋，就将你直接从天上打落到尘埃……可笑的是，你还记挂那个为你挺身而出死于战乱的伤兵很久，为他伤心了很久……真是可笑死了！”

　　泪水，缓缓顺着莫芸的脸颊流淌下来，莫芸的脸上还带着笑容，泪水越来越多：“该死的……你这个骗子，我恨死你了，骗得人家无家可归，成了流寇……呜呜……”


第0178章 雪城城主

　　第二天一早，徐洛等人用过早餐，准备跟雪城城主王超辞行时，王超却是一个人悄然来到徐洛他们住的地方。

　　看见王超时，徐洛等人第一时间差点没认出来，很难相信，眼前这个乞丐，会是昨天那个风度翩翩的青年城主。

　　“王城主……你怎么会穿成这个样子？”小胖子一脸惊讶的看着王超问道。

　　这时候，王超却是扑通一声，跪在徐洛等人面前，沉声道：“请公子救我！”

　　“王城主，你快起来，这是做什么？”徐洛作势去扶。

　　王超却跪在那里，沉声道：“公子不答应，我不敢起来。”

　　徐洛微微挑了挑眉，认真说道：“王城主，有什么事情，你总要先说出来，你这样，就不怕被别人看见？”

　　“那也好过将来死无全尸！”王超声音有些低沉的说着，接着站了起来。

　　“公子可能还不知道，如今你封地周围，早已经危机重重，不但有魏相布置下的大量人手……还有一群从南方过来的悍匪……不，给我的感觉，那就是一支军队！”王超一脸肃然的说道：“他们纪律严明，进退有素，而且来去如风，似乎……是想要扰乱北方战局。”

　　徐洛虽然之前就已经知道了一些事情，但显然没有王城主了解的这么清楚，闻言，也不由认真起来，他看着把自己打扮成乞丐的王城主，淡淡问道：“王城主为什么会突然穿成这样子跑来跟我说这些？得罪了魏相……对王城主来说，似乎……也不是一个很好的决定。”

　　王超苦笑道：“可是得罪了公子，王某恐怕会死无葬身之地。”

　　“我有这么可怕？”徐洛挠挠头，露出一丝无辜的表情来。

　　王超看着徐洛，苦着脸道：“公子英明神武，带领一支武魂小队，便撬动整个南方战局，谈笑间大燕帝国军队灰飞烟灭，就不要自谦了。王某虽然愚钝，但也明白螳臂不可挡车的道理。”

　　“王城主这话有些太抬举我了，哪有你说的那么神奇，只不过是机缘巧合罢了。”徐洛说着，看着王城主道：“你有什么好的建议？”

　　“我……我只是一个小小城主，手上也没有多少兵，而且身边还有人监视，能脱身来到这里给公子送信，已经是尽了最大的努力。”王超有些苦涩的说道：“王某本想昨天半夜过来，奈何被人监视的太紧，就算现在，也要快点回去，不然引起对方怀疑，怕是要有祸事。”

　　“怕他们个鸟？不就是你身边那个狗屁师爷吗？惹恼了，小爷直接过去一刀把他宰了！”小胖子在一旁十分霸道的说道。

　　“别乱说，事情哪有那么简单，你真当别人都是傻瓜吗？”徐杰白了小胖子一眼，然后对王超说道：“不管怎样，还是要多多感谢王城主前来示警。”

　　王超苦笑道：“我这也不过是为了自保，我从一小吏，一步步走到今天，原本保持着中立，可自从坐到城主这个位置上，各种势力的拉拢，就从未断过。之前还有些沾沾自喜，可渐渐的……就变成了恐惧。”

　　“无非站队而已，有什么恐惧的？”小胖子再次插言道。

　　王超摇摇头，说道：“要是那么简单就好了，如今朝中暗流涌动，文武集团势力相互倾轧，稍有不慎，便会万劫不复。”

　　徐洛笑笑，说道：“作为城主，似乎你选择站在魏相那边会更好一些，毕竟，以你的身份，谁也不可能轻易动你。”

　　王超看了一眼徐洛，心中暗道：你这话要是别人说出来，我可能会信，但从你口中说出，我敢相信吗？

　　王超昨天夜里几乎一夜没睡，一直在犹豫，心里拿不定主意。

　　摆在他面前的路有两条，第一条，就是死心塌地的跟着宰相魏风，虽然最近这段时间，关于魏家的种种传闻，对魏家颇多不利。可只要是对苍穹国国情了解的人，都很清楚，皇帝在位一天，魏风……就不会有任何危险！

　　所以从这点来说，跟着魏风，还是一个不错的选择，而且只要完成这次魏风交代给他的事情，随后他就可以得到重用！

　　作为一个小有野心的男人，这是很难抗拒的诱惑！

　　可问题是……徐家，真的就是那么好惹的吗？

　　王超能够从一个小吏，在短短十几年的时间里，爬到城主之位，显然是有过人之处的。

　　他很清楚一个道理：东边的狼是吃人的，西边的狼也绝不是吃素的！

　　这样一来，他就只剩下第二条路可走。

　　那就是……倒向徐洛！

　　这在很多人看来，可能是相当不明智的一件事。

　　一个十七岁的少年，怎么可能是魏风那种权倾朝野门生遍天下的老狐狸的对手？

　　可就是这样一个十七岁的少年，几乎没怎么依靠家族的力量，便将整个魏家给搞得鸡飞狗跳，数次打到整个魏家毫无半点还手之力！

　　最近一次，更是在金殿之上，当面把魏风气到吐血！

　　试问，整个帝国，还有谁，能做到这点？

　　还有谁？能在将魏风气得吐血之后，可以全身而退的？

　　只有眼前这少年！

　　“伏杀徐洛？”王超觉得有些可笑，这少年从南方那种血肉横飞尸横遍野的战场中活着回来，会是那种易于之辈？会被轻易设伏杀掉？

　　更别说徐洛的父兄，如今都在北方，虽说军人不干政，可万一徐洛出现什么意外，王超完全可以想象到徐稷和徐素的反应。

　　狗屁的不干政……那都是糊弄老百姓的，不信，谁有胆子就试试看！

　　反正他王超，是绝不会去干这种愚蠢的事情的。

　　所以，就有了他今天一早的选择。

　　“不过，你既然肯相信我，做出这种选择，那我徐洛，自然也不会亏待了你，你且安心做你的城主便是。”徐洛正色看着王超，笑着说道：“王城主这份情，徐洛心里记下了！”

　　王超做如此姿态，等的其实就是徐洛这句话，闻言，朝着徐洛深施一礼，沉声道：“王某既然投向公子，那一切的事情，自然以公子的利益为基准，我身边的那个师爷……”

　　“动他干什么？只要你没有暴露，留着他就是，适当的给他点有料的消息……”小胖子在一旁嘿嘿笑道：“这可是现成的人才，干嘛不用？”

　　王超一听，眼睛顿时就是一亮，看着小胖子，很佩服的一条大拇指：“高！”

　　徐洛一行人，悄然离开了雪城，王超，能在雪城经营多年，当然也有自己的渠道，想要不被人发现的离开一会，对他来说，并不难。

　　“想不到啊，人说识时务者为俊杰，这王超……还真的是个识时务的人！”路上，小胖子靠在马车上感叹着。

　　“这是个聪明人。”徐杰说道。

　　皇甫冲之看了一眼徐洛，然后说道：“估计是被你的恶名给吓到了。”

　　徐洛一脸委屈：“我哪来的什么恶名？我一直都很低调的。”

　　噗……

　　其他几人全都一脸无语的看着徐洛，都在心中腹诽：你低调？你要是还低调，我们岂不是更低调了？

　　“我们准备建城的地方，地域比较开阔，背靠一座大山，前面还有一条河流，那地方我让人看过，很适合建造一个巨大的城堡。”徐洛转移话题道。

　　皇甫冲之微微皱了皱眉，说道：“建造城堡的话，花费甚巨，你是想将你的封地，打造成一个独立王国了？”

　　“既然是我的封地，那自然要好好建设一番，不敢说打造成独立王国，至少……也要成为一片净土！”徐洛眸光闪烁，轻声说道：“我有预感，早晚有天，这片地方，或许会成为徐家最后的避难所。”

　　皇甫冲之默然，身为大皇子，他自然比一般人更清楚帝国内部的一些情况，尤其是他那位高高在上的父皇，无比娴熟的运用着帝王心术，将一众能臣掌控在股掌之间。

　　遇到徐稷和徐素这种直性子的忠良之将还好，但徐洛的脾气，他是最清楚的。

　　根本就不是任人摆布的性子！

　　目前这种情况还好，可一旦到了北方战事平定，徐家挟着震天的军功回归帝都，皇上又怎么可能会容忍这种功高震主的事情发生？

　　肯定是要做点什么的。

　　徐洛……又怎能容忍？

　　“或许……离开，会是徐家最后的选择吧。”心里想着，皇甫冲之不由觉得有些黯然。

　　“要是大哥你能上位，一切就都简单了。”小胖子在一旁来了一句。

　　皇甫冲之苦笑着摇头：“此事修要再提！”

　　徐杰狠狠瞪了一眼小胖子，怪他太过肆无忌惮，无论怎样，皇甫冲之的身体里，流淌的都是皇家血脉。大家虽然亲如兄弟，但小胖子这样说，除了让皇甫冲之背负沉重的压力之外，没有任何益处。

　　徐洛笑道：“以后的事情，以后再说。”

　　这时候，前方远远的，忽然间出现一阵骚乱，众人全都抬头看去。

　　“有人在打架！”小胖子似乎忘记了刚刚的事情，一脸惊呼的说道：“我靠……那个女人好猛！”

　　远远的，众人只能从尘土飞扬的前方，看见一道白色身影，衣袂飘飞，形如仙子，眨眼间便将一大群人打翻在地。

　　“三哥，这小娘皮敢在你的地盘上闹事！”小胖子向来是唯恐天下不乱的性子，两眼放光的看着那白衣女子：“咱们把她拿下好好盘问一番，没准能审出一个奸细来！”


第0179章 白衣女子

　　徐洛微微眯着眼睛，看着前方那一幕，轻声说道：“这女人……很强大啊！”

　　皇甫冲之说道：“看起来的确很强大。”

　　小胖子说道：“再强大，有三哥出手，还不是手到擒来？”

　　徐洛微微摇摇头，说道：“未必。”

　　这时候，那边的战斗已经停止，那个白衣女子，此时也停下了手，远远的，望了这边一眼，随后，飘然离去。

　　“喂，打完人就想跑吗？”小胖子突然发出一声大喝。

　　那白衣女子站定身形，回转过头，站在那里没有说话。

　　徐杰微微皱眉道：“你管这闲事做什么？”

　　小胖子说道：“她在三哥的地盘闹事啊！”

　　“白痴。”隋岩在一旁冷冷说道。

　　这时候，车队继续前行，很快到了近前，刚刚被白衣女子打到的这群人还都躺在地上，模样凄惨狼狈，不停呻吟着。

　　“怎么回事？”小胖子走到近前，大咧咧的站在那里，看着一个受伤比较轻的人问道。

　　“关你什么事，多管闲事……”被小胖子问的这人大概二十七八岁的样子，模样倒是挺英俊，就是看上去有些狼狈，两颊肿得高高的，嘴角滴血，原本一身上好的锦缎袍子也破破烂烂，沾满了灰尘。

　　小胖子被这人的话给噎得一冷，嘴角抽了抽，随即看向那白衣女子，见对方的眼中闪过一抹嘲弄之色，小胖子不由有些恼怒，说道：“这位姑娘，有理说理，你干嘛把人打成这个样子？”

　　“关你什么事？”白衣女子冷冷开口，面无表情，一双眸子散发着冰冷的光芒。

　　“你……”小胖子这下真的被郁闷到了，感情自己是狗拿耗子多管闲事，人家挨打的和打人的都不想让自己掺和。

　　徐洛看了一眼这白衣女子，微微一怔，心道：竟然是带着人皮面具的，好漂亮的一个女人！

　　“抱歉，我们只是看见这边发生了打斗，过来看看，既然没事，那我们就先告辞离去了。”皇甫冲之看了一眼这白衣女子，温和的说道。

　　白衣女子冲着皇甫冲之点点头，转身就走。

　　也看不出她走的速度有多快，但眨眼间，便消失在众人眼前。

　　这时候，刚刚出言顶撞小胖子那年轻人，才松了口气，一脸歉意的站起身，冲着小胖子说道：“兄弟，对不住了，刚刚不是有意想要顶撞你，实在是不敢乱说话啊，你不知道这女人有多凶！”

　　“是啊是啊，我们家少爷，就只是看了她一眼，结果她就直接动手，把我们打个半死……”一个三十七八岁的青年侍卫模样的人哭丧着脸，在一旁说道。

　　“啊？就看她一眼，她就动手了？”小胖子有些疑惑的看着这群人：“没别的了？”

　　那个二十七八岁的青年苦笑道：“是我自己嘴欠，我见这女子身材窈窕，但相貌平平，就说了句，可惜一副好身材，结果……”

　　“哈哈，我觉得你说的挺有道理的嘛！”小胖子嘿嘿笑起来：“的确是一副好身材，可惜了啊！”

　　“行了行了，兄弟，你可别乱说了，万一她没走远，再回来找你麻烦，那就得不偿失了，算我们倒霉好了。”二十七八岁的青年苦笑着说道。

　　“祸从口出，以后说话注意点就是。”皇甫冲之说着，然后看了一眼小胖子，说道：“咱们走吧。”

　　刘峰这时候也感觉到自己今天的确有些多事了，真正的原因，未必像他们说的那么简单，不然那女子为什么会如此愤怒？

　　这时候，那二十七八岁的青年忽然说道：“对了，你们也是来这边行商的吗？”

　　“没错，你也是？”小胖子顺口答道。

　　青年点点头，然后说道：“最近在这边行商，一定要小心点，这边现在不大太平。”

　　“嗯，那就谢谢兄弟了！”小胖子点点头，跟这青年告辞离去。

　　再次上路，徐杰看着小胖子责怪道：“平日里你并不是这种管闲事的性格，今天怎么了？”

　　小胖子挠挠头，有些郁闷的道：“我觉得这女人很不简单，想探探她的底，结果……失败了。”

　　“闲的你，这世上摸不清深浅的人多的去了，难道你遇到一个，就要探探她的底细？”徐杰瞪了一眼小胖子，说道：“如今我们的首要任务，是要在这里立足，还是低调点好。”

　　小胖子耷拉着脑袋，嗯了一声：“我知道了。”

　　皇甫冲之对徐洛说道：“如今这北方很不太平，大韩帝国不断向边境增兵，莫芸突然间从南方潜入北方，魏相又暗中布置了不知多少暗棋，我们在雪城看见的，我相信只是冰山一角，看来，想要在这边立足，并不是那么容易的事情。”

　　徐洛点点头，说道：“说的没错，不过，我有信心。”

　　“我们都有信心！”小胖子在一旁说道。

　　“你还是先把你的实力修炼起来再说吧！”隋岩在一旁冷冷的打击了一句。

　　当天傍晚，一行人来到一座小镇，准备在这里歇息一晚，明天继续出发。

　　小镇不大，因为地处北方，此时虽是夏季，但到了傍晚，空气还是变得很凉爽，小镇的居民们，都纷纷出来纳凉。

　　小镇上只有一家看起来比较像样的客栈，徐洛等人的车队，便直接来到这里。

　　客栈的一楼是酒馆，一行人安顿好之后，进入酒馆准备用餐，却有些意外的看见了白天路上遇到的那个白衣女子。

　　此时她正一个人坐在那里用餐，没有喝酒，面前摆了一盘青菜，一碗饭，还有一杯白水。

　　女子吃饭的速度很慢，脸上也没什么表情，这群人进来，她也没有回头多看一眼。

　　“真是个怪人！”小胖子咕哝了一句，然后坐在那里。

　　徐杰瞪了小胖子一眼，然后叫来小二：“做几道下酒菜，再来一壶酒。”

　　皇甫冲之看了那女子一眼，然后坐下，片刻工夫，伙计就把酒菜端了上来，虽是小镇，但菜肴也算丰富，香气四溢。

　　徐洛和皇甫冲之都看见那白衣女子闻见香味的时候眼中闪过一抹亮色，随即便又低下头，自顾吃了起来。

　　“莫非是没钱点好菜？”徐洛的心中闪过这样一个念头，却也没有多说什么。

　　出门在外，很多与己无关的事情最好还是不要去管。

　　兄弟几个加上车队的一些人，行走一天，都有些饿了，很快开始喝起酒来，徐洛这边还算安静，但车队的那些人就有些无所顾忌了，几杯酒下肚，便开始大声谈笑起来。

　　白衣女子皱了皱眉，放下碗筷，站起身来，轻声道：“结账。”

　　小二赶忙跑过去，站在白衣女子面前，说道：“姑娘，一共三十个铜板……”

　　白衣女子嘴角微微抽了抽，一脸坦然的看着小二道：“我没带钱……”

　　“呃……”小二当即就是一愣，随即挤出笑脸：“姑娘，您是在开玩笑吧……小店小本生意，概不赊欠……”

　　“我会还你的。”白衣女子一脸认真的说道。

　　“这……这钱并不多，姑娘你看上去也不是赖账的人，可我这山村小店，小本经营……”小二的脸色当即就有些变了，声音也变得有些高了起来。

　　这边皇甫冲之等人也都望向那边。

　　白衣女子脸色微微有些泛红，抿着嘴唇，说道：“我……我没带钱。”

　　“没带钱你怎么知道来吃饭啊！”小二也急了。

　　“我饿了。”白衣女子一脸理所当然的回答道。

　　这边小二还想再说什么，皇甫冲之微微一摆手，说道：“算我们的账上好了，别为难人家一个姑娘家了。”

　　皇甫冲之随后站起身，从身上取出一大锭银子，大概十两左右，走过去递给白衣女子，温和的一笑：“出门忘记带钱了吧。”

　　“我不认识你，你为什么要对我这么好？”白衣女子眼中尽是疑惑，看着皇甫冲之。

　　“谁都有过困难的时候，我也有过，拿着吧，以后可以还给我的。”皇甫冲之微笑着说道。

　　小二在一旁插话道：“姑娘，你可真是遇到好心人了，就你长这样子，你当人家是对你有企图吗？”

　　白衣女子冷冷看了一眼小二，小二吓得一缩脖，赶忙走了，反正这顿饭钱有人管了，他也没什么可担心的了。

　　白衣女子看着皇甫冲之手上这块银子，犹豫了一下，伸手接过来，然后说道：“谢谢你，我会还你的！”

　　“我相信。”皇甫冲之说道。

　　白衣女子点点头，转身离去。

　　皇甫冲之回到座位，小胖子一脸惊讶的说道：“大哥，你……你不会是看上这女人了吧？她长的那么普通……你？”

　　皇甫冲之笑着摇摇头，眸子里闪过一抹落寞，说道：“小的时候，有一次被嬷嬷打，我偷偷跑出宫，饿了的时候，就直接钻进一家包子铺，狼吞虎咽的吃了七八个包子，然后结账的时候，当然是没钱，那个包子铺的老板，一个六十多岁的老人家，制止了想要打我一顿的小二，对我说了一番话，我一直记在今天。”

　　“说什么？”小胖子问道。


第0180章 封地遇险

　　“那位老伯当时说，看着小孩子，也不像什么小乞丐，肯定是在家里受了委屈，偷偷跑出来的，饿了就要吃东西，几个包子有什么，拿去吃好了。”皇甫冲之说这番话的时候，脸上带着温和的笑意，眸子里，却是闪过一抹晶莹，随即，他笑道：“我走的时候，那老伯又往我手上塞了两个包子，直到宫中的侍卫找到我的时候，我还死死攥着那两个包子。”

　　桌上众人，都一阵沉默。

　　他们兄弟五个，随便哪个，都堪称天之娇子，出身显赫，哪里有过挨饿这种事情？

　　就连徐洛听了皇甫冲之的话，都唏嘘不已，他虽然从小被人嘲笑，受人排挤，可他的家庭，却给了他无尽的温暖，无论是在外人面前威严威武的大将军徐稷，还是他那个人称智将，唯有在他受欺负的时候，才会直接化身莽夫的哥哥徐素，都从不会让他受半点委屈。

　　他们兄弟几个，也只有身份最为尊贵显赫，但地位却尴尬无比的大皇子皇甫冲之，才会遇到这种遭遇吧。

　　“后来呢？”小胖子看着皇甫冲之接着问道。

　　“后来，我拿着钱，再去找那间包子铺的时候，周围的邻居告诉我，说老人病死了，包子铺倒闭了。”皇甫冲之落寞的一笑：“老伯没有后人，我想报恩，都没有机会。所以，我在当时就发誓，如果是我遇到这种情况，无论如何，我都会伸一把手，也许，对我们来说，只是一个简单的善念，但对对方来说，却等于是整个世界的温暖。”

　　众人又是一阵唏嘘，小胖子眼睛有些微红的端起酒杯，说道：“大哥，是我错了，不该怀疑你，我敬你一杯！”

　　众人都跟着端起酒来，徐洛说道：“为了老伯，干杯！”

　　“为了老伯，干杯！”众人齐声道。

　　没人看见，小酒馆外面，夜色中，那道白衣身影，在那静静站了很久，直到众人碰杯的时候，才飘然离去。

　　每个人身上都有属于自己的故事，无论他是富贵还是贫贱。

　　兄弟五人在小酒馆喝到很晚，才各自回房休息。

　　小黑这头可怕的巨虎，一直安静的趴在徐洛的房门外，一开始将小酒馆的人给吓得不轻，后来发现小黑似乎很有灵性，趴在那里根本懒得搭理他们，才又都放下心来。

　　徐洛回到房间里，开始静静的修炼起来。

　　暗影摇光心法不断运行，这是他每天都要做的事情。

　　如今破军七杀，他已经能够施展第四杀——大山崩，随着身体被觉醒的开阳星魂不断改造，徐洛施展起大山崩愈发得心应手，以他如今四阶大剑师的实力，一招大山崩轰出去，就算八九阶的大剑师，都不敢硬憾！

　　摇光步，也随着实力的提升，有了明显的变化，之前只是速度上的优势，如今施展起来，可以同时分出五六个残影，看上去跟真身一样！

　　在很大程度上，起到了迷惑敌人的作用。

　　摇光步也是徐洛最大的保命手段，至少到目前，他还没有遇到过能在速度上比自己更快的人。

　　最强大的杀招，自然是摇光爆，这种凝聚全身上下所有力量的必杀一击，屡次建功，让他在最危急的关头，诛杀敌人。

　　不然的话，随便一个剑尊，都可以轻易将他斩杀。

　　开阳星魂虽然没能够给徐洛任何功法上的帮助，但对徐洛的身体改造，却有着相当惊人的效果。

　　徐洛明显感觉到，自己如今的身体强度，所能承受的打击，已经达到了剑尊的境界！

　　他没有见过特别强大的高手，他所见过的最强者，就是天璇的宗主李文汐，不过徐洛并没有亲眼看见过李文汐出手，也没能从对方身上感受到任何波动和压力。

　　因此徐洛并不清楚自己身上的这种变化，足以让比李文汐更强的人感到惊讶！

　　“我想，我现在应该终于有机会，帮助我的父亲和哥哥了。”徐洛运行完一个大周天暗影摇光心法之后，缓缓睁开眼，轻声自语：“你们在前线打仗，这后方，就交给我好了！无论任何人，想要在背地里给你们下绊子设陷阱，我都会让他败得一塌糊涂，让他后悔出生到这个世界上来！”

　　……

　　三天后，徐洛这一行人终于来到他们最终的目的地，放眼望去，一片绿色，给人一种心旷神怡的感觉。

　　美中不足的却是，徐洛原本决定建城的地方，此时正有一大群人，热火朝天的在那里施工，看上去……竟然也是在建设！

　　“三哥，这是怎么回事？”小胖子有些惊讶的看着徐洛：“难道这也是三哥你布置的先手？哈哈哈，还真是厉害啊，我们人没到，这边就已经开始动工了！”

　　说着，小胖子忽然间感觉有些不对，因为他没能从徐洛脸上看见任何笑容。

　　徐洛一脸凝重的站在那，看着前方不远处热火朝天的工地，眸子里闪着疑惑之色，当初他把汤勇李鱼兄弟派出去做事，让他们联系到袁仁袁义兄弟，更多的，是让他们去收集一些关于魏氏的罪证。

　　封地这边，他的确是有过交代，要他们留心一下这边就可以，不需要去做什么。只要把跟魏风有关的那些人给盯紧了，其他事情不需要他们去操心。

　　徐洛来到北方这么长时间，都没有尝试去联系汤勇那些人，就是怕他们暴露出去。

　　虽然这一路上，除了那次刺杀之外，都是风平浪静，但徐洛心里清楚，暗中不知有多少双眼睛，一直在盯着他们的动向。

　　徐洛也不认为汤勇他们会不经过自己同意，就在这里直接建设。

　　“三哥，这不是你安排的？”小胖子见徐洛的表情，眉头微微皱起来，冷冷说道：“那我倒是要看看，什么人敢在这里抢我们兄弟的地盘！”

　　说着，小胖子朝着那边直接走了过去。

　　隋岩无声无息的，跟在小胖子身后，也跟着过去。

　　皇甫冲之看着徐洛问道：“你也不知道是怎么回事？”

　　徐洛摇摇头：“不清楚，过去看看吧。”

　　说着，徐洛紧随其后，跟皇甫冲之和徐杰等人，一起朝着前面那热闹的工地走了过去。

　　小胖子还没等走近，便被人拦下，一个管事模样的中年人一脸傲然的挡住去路，居高临下的看着小胖子说道：“你们是什么人？这里是禁地，不允许随便进入，赶紧滚开！”

　　小胖子眉毛一挑，皮笑肉不笑的说道：“这地方是禁地不假，不过……是谁的禁地？”

　　“废话！当然是我们家的禁地！难不成还是你的禁地？”中年人见眼前这小胖子态度挺横，语气更加不善，冷笑道：“想来闹事吗？也不打听打听这是谁的地盘！”

　　“哦？那我倒是要洗耳恭听了，来，你给我说说，这是谁的地盘？”小胖子冷笑着问道。

　　“说出来怕吓死你！这地方，是镇国大将军家的二公子徐洛的封地！我们现在正在给徐公子建设城堡！”中年人一脸得意的说道：“怎么样？怕了吧？赶紧滚蛋，别让我说第二遍！”

　　“嘿，你们……给徐公子建设城堡？”小胖子一撇嘴：“谁让你们建的？还有，你们见过徐公子长什么样吗？”

　　中年人眸光闪烁，冷冷的看了一眼小胖子，随后冷笑道：“怎么，见没见过，爷还要跟你汇报一声？你算个什么东西？也敢来这里多管闲事！”

　　说着，中年人一摆手，顿时冲过来几个精壮的汉子，隐隐的将小胖子包围起来，目光不善。

　　这时候，徐洛和皇甫冲之以及徐杰三人也走过来，小胖子冲着徐洛道：“三哥，这是你的人么？”

　　徐洛看了一眼满脸傲气的中年人，淡淡问道：“你是这里管事的？”

　　“不错，你们是什么人？”中年人鼻孔朝天的哼了一声，然后说道。

　　“我是徐洛。”

　　“徐洛？哪个徐洛？你……你说什么？”中年人先是一脸的不屑一顾，随即醒悟过来，看着徐洛，一脸惊讶的说道：“你说你是七彩侯爷徐洛？”

　　“难道还有第二个徐洛吗？”徐洛淡淡说道。

　　“哈哈哈哈哈。”中年人忽然发出一阵大笑，用手指着徐洛，乐不可支的大声喊道：“兄弟们快来看啊，爷遇到一个假冒徐公子的，这厮胆子还真大，竟敢冒充镇国大将军的二公子，哈哈哈，笑死我了！”

　　这时候，从建筑工地一下子涌上来上百人，全都穿着工人的衣服，脏兮兮的，看着徐洛等人，目露凶光。

　　“不好，快退！”徐洛看了一眼那些人，忽然低喝一声，身形暴起，朝着这中年人一拳轰了过去！

　　“发现了吗？晚了！”中年人忽然一声暴喝，身形也是暴起，身上猛然间释放出一道强大的真元气场，淡淡的青色，有若实质一般！

　　砰！

　　徐洛这一拳打在中年人的真元气场上面，竟然没有打破！

　　随后，那上百个脏兮兮的建筑工人，竟然同时从身上取出精巧的手弩，对准徐洛等人，毫不犹豫的发射起来！


第0181章 女神出手

　　一阵凄厉的破空声，骤然响起！

　　这边皇甫冲之等人，也在徐洛示警的那一瞬间惊醒过来，纷纷抽出武器，抵挡起来。

　　小胖子反应稍微慢了那么一点，被一支弩箭射在胳膊上，发出一声闷哼，眸子里闪过一抹狂怒之色！

　　“敢偷袭你家胖爷？”小胖子一声怒吼，直接朝着对面那群人冲了过去。

　　徐杰和隋岩也不退反进，在皇甫冲之的掩护下，朝着对面这群人直接冲了过去！

　　砰砰！

　　徐洛一拳没有打破这中年人身上的护体真元，随后毫不犹豫的又是两拳。

　　因为怕伤到这中年人，那群人的弩箭并没有射向徐洛，这给徐洛施展机会，破军七杀连连出手。

　　“碎筋骨！”

　　“截经脉！”

　　“斩元神！”

　　“大山崩！”

　　徐洛的攻击如疾风骤雨一般，眨眼间便将这中年人的护体真元给生生打爆，随即，狠狠一巴掌抽向这中年人的脸。

　　中年人没有想到徐洛竟然如此强势，他所得到的关于徐洛的资料当中，只说徐洛一身实力比较怪异，虽然只有二三阶大剑师的境界，但对上七八阶大剑师也不见他落在下风。

　　这一点，在徐洛当日直接闯进魏家的时候，就已经被印证了。

　　可眼前这中年人，却是有着一阶剑尊实力的真正强者啊！

　　先前他还在心中暗自腹诽，觉得魏相太过高看徐洛了，竟然把自己派来暗杀他，要是暗杀的对象是徐素，那还值得他出一次手。

　　可如今他才明白，魏相这哪里是高看徐洛？分明就是严重低估了这位镇国将军府的二公子啊！

　　“怒龙升天！”

　　中年人的护体真元被打爆，重新凝结出一道护体真元，同时发出一声怒喝。

　　手中长剑，射出一道璀璨而又凄冷的剑气，自下而上，像是一条怒龙，狰狞而起，斩向徐洛！

　　“神龙布雨！”

　　中年人紧随其后，再次发出一声大喝，手中剑光点点，速度快到极致，刺向徐洛周身要害！

　　徐洛脚下踩着摇光步，左躲右闪，同时手中水蓝也同样蓝光爆闪，不断的斩向中年人手中的长剑。

　　这中年人显然对徐洛是有所了解的，挥舞着手中长剑，不断躲闪着徐洛手中的水蓝，嘴里发出冰冷的嘲讽：“除了这把剑，你还有什么本事？你这种人，本座一个能打几十个！”

　　“爷一个人你都打不过，还几十个，你还要脸不要？”徐洛冷笑着回应着，同时将摇光步运行到极致，留下大片残影，几乎跟真身一样。

　　“你这步法倒是怪异，不过想要瞒过我，却是不可能！”说着，一剑准确刺向徐洛喉咙。

　　噗！

　　这一剑正中目标，中年人脸上的喜色刚刚浮现出来，随即，便觉得手上一轻，刺中的那个身影化为虚无。

　　“哈哈！”中年人的耳边忽然传来一声轻笑，心下大骇，疾步向后退去，同时怒喝道：“朝着徐洛射！不要管我！”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　顿时有数十人，将手中的弩箭对准徐洛射来。

　　一阵凄厉的破空声音，弩箭刹那间铺天盖地，几乎将中年人和徐洛两人给覆盖起来！

　　叮叮当当！

　　中年人挥剑将几支射向自己的弩箭磕开，然后怒吼道：“射！射死他！”

　　徐洛冷冷一笑，身子如影随形的贴向这中年人，同时利用各种角度，将原本射向自己的弩箭，尽数往中年人身上引去。

　　同时，有些避不开的，徐洛则是用水蓝将这些弩箭拍向中年人。

　　一时间，徐洛倒还没什么，这中年人则弄了个手忙脚乱，怒吼连连。

　　“小东西，你好狡猾！”中年人身上猛然间爆发出一股强大的气息，朝着徐洛压制过来。

　　“呦，老东西，要拼命了吗？”徐洛冷笑一声，随即突然间身子一闪，朝着跟皇甫冲之等人激战在一起的那群人便冲了过去。

　　“不好，他冲过来了！”对方人群中顿时传来一阵惊呼。

　　只是徐洛的速度却是太快，摇光步太过诡异，对方的弩箭根本就无法锁定他，刹那间被徐洛冲到他们的人群当中。

　　蓝光爆闪，锋锐无比的水蓝当即就给这群人造成巨大的伤亡。

　　中年人大怒，吼道：“谁能杀死徐洛，赏金万两！赐贵族出身！”

　　重赏之下必有勇夫，随着中年人这一嗓子，这群人简直都要疯了，如同潮水一般的往徐洛这边聚拢过来。

　　紧接着，又有上千人，从暗中杀出来。

　　这上千人跟眼前这群人有着巨大的差别，全都穿着制式的服装，拿着统一的武器，寒光闪烁，锋利无比。行动的速度虽然很快，但却丝毫不减混乱。

　　显然是一群训练有素的精兵！

　　“靠，魏风这老王八蛋还真看得起我们，连这种精锐都派出来了！”那边正在激战中的小胖子被突然间杀出这上千名精兵给吓了一跳，愤怒的骂着。

　　徐杰和隋岩眸光阴冷，不停的收割着敌人的生命，没有丝毫退意。

　　这边皇甫冲之一剑刺死一名悍不畏死的敌人之后，随即靠向徐洛，沉声道：“老三，先退吧，咱们不可能将这上千名精兵全部杀死！”

　　徐洛眯着眼，说道：“再等等！”

　　“难道你还有准备？”皇甫冲之看着徐洛，有些急切的说道：“不然的话，兄弟们很难挡住啊！”

　　就在这时，远方突然间传来一阵急促的马蹄声，声音隆隆作响，地平线上，大量的骑兵朝着这个方向疾驰而至。

　　“公子莫急，汤老大来帮你了！”

　　“公子别急，李鱼来了！”

　　“袁仁来了！”

　　“袁义来了！”

　　数百名骑兵，疾如风，冲向那一千名杀向徐洛几人的精锐士兵。

　　咣！咣！

　　沉重的武器相交声，被强壮的战马撞到身体发出的闷噗声，被这突如其来的骑兵惊到发出的惊呼声……各种声音，此起彼伏，接连不断的响起。

　　先前这剑尊境界的中年人脸色大变，他怎么都没想到，原本万无一失的伏杀，竟然弄到现在这种局面。

　　这几百人的骑兵到底是从哪钻出来的，他到现在都没弄清楚。

　　因为之前他虽然心底看不起徐洛，但雄狮搏兔亦用全力，他在来到这里之前，已经做了很周密的调查，确定徐洛在这边没有任何根基，这才放心大胆的布置起来。

　　可没想到，当他真的跟徐洛对上的时候，却是意外连连。

　　先是徐洛他们这群人的实力，远比材料上写的要强得多！

　　那材料上，皇甫冲之不过是个中阶的剑师，可亲眼看见之后，才发现他哪里是个中阶剑师？分明是初阶的大剑师！

　　两者之间虽然名称上只差一字，但实力上却有着无比悬殊的差距！

　　最过分的是徐洛，对上自己这个一阶剑尊，竟然毫无压力，虽然一时间奈何不得自己，可自己也分明没办法奈何他！

　　现在又有几百名骑兵如狼似虎的杀进来，那一千精兵看上去很强，可真的对上数百骑兵，根本就没有丝毫胜算……最重要的，这些精兵，可都是魏家真正的班底啊！

　　每一个都忠心耿耿，死一个，都会让魏家的人心疼好久。

　　“看来……今天这次行动……又要失败了！”中年人脸色铁青，他不由得将目光落到那边的皇甫冲之等人身上，一咬牙，心中发狠的想到：既然杀不了你徐洛，我就杀了他们！

　　中年人很清楚跟徐洛在一起的这几个人都是什么身份，最尊贵的，那个战斗中依旧风度翩翩的俊朗青年，正是苍穹帝国的大皇子！

　　“只要他死了，到时候，把痕迹直接抹去，将责任推到马贼身上，徐洛一样吃不了兜着走！”

　　中年人心里想着，顿时做出决定，身形一闪，朝着那边皇甫冲之直接冲了过去。

　　徐洛顿时发出一声怒吼，朝着中年人直接冲了过来，摇光步在这一瞬间，被徐洛施展到他这个境界所能施展到的极致水准，身后拉出十几道残影！

　　可中年人的速度同样不慢，而且他距离皇甫冲之的距离更近一些，眼看着中年人手中的剑，就要刺中被剑尊气息压制得难以动弹的皇甫冲之身上。

　　一道光芒，仿佛从天外飞来。

　　噗的一声……直接洞穿了中年人的眉心！

　　啪嗒。

　　一支凤头钗……沾染着一丝血迹，掉落到地上。

　　杀死这剑尊境界中年人的武器……竟然是一支凤头钗！

　　紧接着，一道白色身影，飘然而至，一股可怕的气息，瞬间向着四面八方弥漫开去。

　　看见微微有些怔住的皇甫冲之，白衣女子冲他点点头，说道：“小心点！”说着，白色身影，如同仙女一般，飘然而走。

　　“我靠……女神啊！”那边小胖子看着白衣女子离去背影，喃喃咕哝了一句，随即，冲着白衣女子的背影大声喊道：“女神……帮人帮到底，把这些人一块帮我大哥干掉吧！”

　　那边白衣女子的身子连停顿一下都没有，眨眼间消失在众人的视线当中。

　　徐洛来到皇甫冲之身旁，问道：“大哥，没事吧？”

　　皇甫冲之有些魂不守舍的点点头，轻声道：“我没事。”

　　“完了，大哥被那女人迷住了……”小胖子在一旁装模作样的叹息着，然后一脚踢飞一个想趁机冲过来占便宜的敌人。

　　徐洛眯着眼，看着躺在地上，死不能瞑目的中年人，冷冷一笑：“魏相的手……伸得真长啊！连北方都有这么多他的人！”


第0182章 你想死？

　　“这次回去，肯定不能放过他！”小胖子一脸愤怒的说道：“我就不信他真的能够只手遮天！”

　　“事实上……他现在，的确就是只手遮天。”皇甫冲之有些无奈的说道：“只要我父皇在一天，就绝对没人能将他扳倒。”

　　“管他的，先把眼前这些杂碎解决了再说。”小胖子一挺胸：“女神姐姐都帮我们解决了最厉害的，这些王八蛋，一个也别放走了！”

　　事实上，不用他说，那边徐杰和隋岩一直在杀，数百名骑兵一个冲击就将上千精锐士兵冲击得七零八落，随后，便对这些被冲散了的士兵展开无情的冲杀！

　　这群骑兵一看就都是久经沙场的战士，一个个战斗经验无比丰富，下手稳、准、狠！将这群精兵直接给打懵了。

　　步兵对上骑兵本身就有着先天的劣势，加上这里地势开阔，又没有任何防备，这个亏吃的太大了，以至于这群步兵的统领无论怎么努力，都很难将这群精兵聚到一起。

　　徐洛和皇甫冲之以及小胖子三人再次加入战团，场面顿时呈现出压倒性的优势。

　　对方被打得落荒而逃，已经开始有人丢下武器，跪在地上投降。

　　有带头的，就有跟着的，这仗实在是没法打了，除了一开始，给了猝不及防的徐洛五人带来一点威胁之外，整场战斗，几乎就是被人少的一方给压着打的！

　　他们当中最强大的中年剑尊，还被不知从哪冒出来的女人用一支钗子给杀了，士气从那一刻起，就已经完全消失。

　　到最后，上千名精锐的士兵，被数百骑兵给杀了过半，鲜血染红了脚下土地，空气中弥漫着浓浓的血腥味，几乎所有人，都失去了抵抗的信念，纷纷抛下武器投降。

　　到最后，汤勇等人统计了一下，己方只伤了一名骑兵，还是不小心被绊倒的战马砸到的，敌人那一千精锐步兵死了五百多个，先前中年人带领的两百多人也死了五十多个。

　　剩下那些人，全部投降了。

　　不多时，汤勇等人将率领那群步兵的统领找出来，带到徐洛面前。

　　汤勇李鱼几人一脸愧色，冲着徐洛躬身施礼，李鱼率先开口道：“公子，对不起，我们来晚了。”

　　徐洛笑着摆摆手：“无妨，来了就好，还以为你们来不了了，那样的话，我们也只能先撤了。”

　　刚刚的情形着实凶险，对方的人太多了，徐洛这几人虽然都很强，但体内的真元终究是有限度的，真元耗尽，便会陷入危机当中。

　　尤其那名剑尊见无法斩杀徐洛，便把主意打到了皇甫冲之等人上。万一他们几个要是有点什么意外，徐洛自己都过不去自己那一关。

　　“我们也没想到会出现这种情况，这群人隐藏得很深，之前我们派人来这里探查过，什么都没有，哪想到这才几天的功夫，他们竟然就来到这里，还装成给公子建城的样子，真是狡猾！”汤勇咕哝道。

　　袁仁和袁义兄弟这时候上前给徐洛见礼，两兄弟都是面带愧色，跪在徐洛面前：“公子，我们兄弟当日无知，差点给公子带来伤害，还请公子责罚！”

　　“快起来，我责罚你们做什么。”徐洛上前将两兄弟扶起来，笑着道：“今天若不是你们来的及时，我们肯定会有危险。说起来，我还要感谢你们呢。”

　　“公子快别说这种话，这都是我们应该做的。”袁仁说着，然后一指那群正在捆绑俘虏的骑兵：“这些都是我们这段时间找回来的袍泽，嘿嘿，都是战场上的老兵油子，他们听说公子号召，就全都积极响应了。”

　　袁义在一旁笑着说道：“这些士兵对公子可是崇拜的很，前段时间都嚷嚷着要去南方跟公子一起并肩作战呢！”

　　“以后一定会有机会！”徐洛说着，把目光投向那个被他们带过来的步兵统领，问道：“你是自己说？还是我给你把刀，你用来自杀？”

　　这名步兵统领微微一怔，他一直在忐忑自己即将面对的处境，听了徐洛的话，更是遍体生寒，心里明白：人家根本就没太多兴趣审问他什么，显然，对他的来历，要么是很清楚，要么……就是根本不在意！

　　“公子……想知道什么？”微微犹豫了一下，这名步兵统领便抬起头，脸色微微有些苍白。

　　看上去年纪也不大，三十多岁的样子，白面无须，眼中闪烁着几分恐惧的光芒。

　　“关于你、你的军队、你身后的人……我都想知道。”徐洛淡淡说道：“当然，你也可以选择什么都不说，正好，我也懒得问，送你把刀，留你一个全尸。”

　　“我……我说！”这名青年统领，几乎没有过多的犹豫，便直接开口说道：“我说完，公子可以放我一条生路吗？”

　　“那要看……你有没有那个价值了。”刘峰在一旁淡淡说道：“如果今天我们没有人来帮忙，那么这一战的结果……可能就不是现在这样子了，若是我们被俘，你……会放我们一条生路吗？”

　　“好吧，我说，说完之后，生死全凭几位公子！”青年统领知道，今天这种局面，说了，可能有一条活路，不说，必死无疑！

　　“我叫程刚，隶属北方军狮子军团，今天来到这里，是奉了魏相的密令，要在这里诛杀徐公子和诸位公子的。”青年统领到也干脆，一开口，便将魏风给卖了出来。

　　“哦？你跟魏风之间，是什么关系？”徐洛问道。

　　“我在三年前，被魏风秘密收买，他答应我，只要为他办事，便会让我升职，三年前，我还只是一个小队长，如今，我已经是统领千人的正统领了。”青年老老实实的回答道。

　　“这一次，你们之间是怎么联系的？”徐洛看了看不远处，依旧睁着双眼，死不瞑目的中年人，淡淡问道。

　　“他是魏家的一名高级供奉，常年居住在北方，轻易不会出手。这次魏相联系上他，让他带领一大群人守在这里，见到公子的时候，突然发动袭击。让我们在暗中隐藏，若是这些人可以完成任务，那我们就不需要出现，若是这些人没能完成任务，我们就要动手。”青年统领说道。

　　“呵呵，是吗？”徐洛似笑非笑的看了一眼跪在地上，看起来很老实的青年统领：“你不说实话呦，事情……真的像你说的这样？”

　　“公子，我的生死都在公子手中……我这时候说谎，有什么意义呢？”青年统领一脸诚恳的看着徐洛。

　　“不，你没说实话。”徐洛十分肯定的摇头，说道：“至少，你绝不是魏风的人！”

　　“我真的是魏相的人！”青年统领大急，说道：“除了魏相，还有谁会这么痛恨公子……”

　　徐洛摆摆手，打断青年统领的话，淡淡说道：“第一，你提到魏风的时候，情绪并没有太大波动，如果你真是他的人，那么，哪怕你迫不得已降我，提到魏风这个名字的时候，你也会有一些情绪上的波动，或是惶恐、或是尊敬、或是愧疚……可你呢，什么情绪都没有，就像是在说一个与你无关的人。”

　　说着，徐洛微微一笑：“第二，从你们在暗中杀出来，到这个剑尊被斩杀，中间其实还是有不少时间的，至少，足够你们进行一次交流，但你们之间，却像是毫不认识，连起码的目光交流都没有！”

　　“而你说起这剑尊强者身份的时候，目光闪烁，显然并不确定是你说的那样，或许，你也是听别人说起的。但是呢，他们这群人，也没有因为你们的出现而感到惊讶，这……至少说明你们在此之前，是有一定联系的。”

　　徐洛说着，笑了笑，然后说道：“所以说，你……根本就不是魏相的人，甚至在这次行动之前，你跟魏氏集团的人，完全不熟悉，可以说是陌生的很！不知道我说的……对还是不对呢？”

　　这名青年统领望着徐洛，瞠目结舌，沉默了半晌，才一脸苦涩道：“公子还是杀了我吧，我没有说谎，公子却不信我的话，那我也只有以死来鉴证我的清白。”

　　“呵呵，你想死？”徐洛笑眯眯的看了一眼这青年统领，转过头来对袁义说道：“那就成全他吧。”

　　袁义微微一怔，觉得还可以从这青年统领嘴里掏出很多有用的消息，不知公子为什么突然就要杀他了，若是从前，他或许会问一下，但这段时间他们这些人听说了太多徐洛这一年的所作所为，骨子里对徐洛已经有了一种敬畏，觉得自家公子日后成就甚至会超越镇国大将军徐稷。所以尽管一肚子疑问，但袁义还是点点头，喏了一声，然后派人就要将这青年统领拉下去。

　　青年统领完全没想到，眼前这少年竟然如此杀伐果断，丝毫不留余地。当下也是一惊，说道：“你真要杀我？”

　　“你自己说的想死，怎么反倒跑来问我？”徐洛冲着皇甫冲之一递眼色：“杀！”

　　“你不能杀我！我是……”青年统领大骇，话未说完，便被皇甫冲之一剑刺在胸口，剩下的话，全部咽了回去。

　　“聒噪。”皇甫冲之淡淡说了一句，将剑抽出。

　　这名青年统领当场倒地气绝身亡，两只眼睛还瞪得老大。

　　小胖子和徐杰等人面面相觑，他们可从未在老大身上见过这种杀伐果断的气质，都很惊讶，不明白为什么徐洛两人都不让这青年统领把话说完。

　　徐洛看了一眼皇甫冲之，笑了笑，然后有些疲惫的摆摆手：“收拾下吧，我们还要在这里建城呢，真是晦气。”


第0183章 李月茹

　　“是，我是想，怎么会这样？”

　　“你说呢？”

　　“我原本没想到的。”

　　“不，你原本就想到了，但是你不愿意相信。”

　　“到了，不过事实跟我想的，应该是有些出入的。”

　　“原来你也想的这么明白。”

　　“好像以前……我就是想的最明白那个吧？”

　　“哈哈，好吧，你是大哥！”

　　徐洛和皇甫冲之两人坐在河岸边，夜风微凉，河水静静的在两人面前流过。

　　两人的身边，放着两壶酒，没有菜。

　　皇甫冲之叹了口气，说道：“我还是不太相信，他会是父皇的人，父皇这人，怎么说呢……从小，我就对他有些惧怕，不敢离他太近，他也不喜欢我，呵呵，或许是觉得有我这样一个皇长子……是件挺丢脸的事情吧。”

　　“当时我太小，不明白为什么会是这样，不懂我跟其他兄弟之间的差别，为什么别的兄弟，都是被人捧在手心里，用心呵护着，而我……却只能每天在太监和嬷嬷的折磨下……痛苦的长大。”

　　“后来我开始努力，开始用功读书，开始勤奋习武，我觉得，做个好孩子，父皇或许……或许会喜欢我的。于是我一直很努力，一直保持着微笑，一直让自己挺直胸膛，做个有用的人。”

　　“再后来，我十四五岁的时候，明白了更多，明白了自己的身份，于是我变得很低调，开始把心用在我喜欢的动物和植物上，开始研究医药学，开始炼丹……”

　　皇甫冲之声音有些低沉，语气带着几分自嘲，然后说道：“直到我们几个，在南方战场上，取得了一些成绩，这也是托你的福，我们几个的名气，都比从前响亮了一些。父皇对我的态度，也逐渐在转变，父皇当了这么多年的皇帝，他是个真正的帝王。哪怕是我们这些当儿子的，也猜不透他的心思，但今天的事情……我完全想不通，他这么做的必要性。”

　　“你想不通，是因为你身在这个局中，他是你父皇的人，这件事已经不需要再去怀疑，但最主要的问题是，他是代表谁来的！”徐洛抓过酒壶，喝了一口。

　　皇甫冲之有些疑惑的看了一眼徐洛，随即眼睛微微眯起来，认真问道：“你是说……”

　　“嗯，这人的身份，我想应该是有心人故意去误导，我也是刚刚才想到的。”徐洛说着，从身边捡起一块石头，扔到河里。

　　石头发出噗通一声，溅起一片浪花，随后沉入河中，销声匿迹。

　　“就像这块石头，它本身是实实在在存在的，但我现在把它扔到了河里，除了接触水面那一瞬间，它发出了一点属于自己的声音和溅出了一点点浪花之外，现在……你去哪找这块石头？”

　　“那你为什么还要我杀他？”皇甫冲之问道。

　　“他不死的话，会更麻烦，我们去追究谁的责任？皇上？还是太子，还是六皇子？”徐洛说道。

　　皇甫冲之露出一丝苦笑，说道：“也的确，这人如果没有说最后那番话，或许我们还能留他一条活路，可他在知道我们想杀他之后，喊出那句话……就已经没活路了。”

　　“我忽然觉得，这件事，最大的可能，是冲着我来的。”皇甫冲之说道：“虽然我只是猜测，但我觉得……我的猜测，很贴近事实。”

　　“的确是冲着我们两个来的，对方这一手很高明，成功的话，少了两个心腹大患；失败了……也无所谓，左右这人看上去，是你父皇的。”徐洛说道。

　　“我已经远离了那个圈子，远离了他们之间的种种纷争，为什么……还要扯上我？他们还有什么不放心的？”皇甫冲之少有的，脸上露出一抹怒色。

　　“别想了，只要你活着一天，只要你一天比一天优秀，他们就一天不会觉得心安的。”徐洛说道。

　　“如果真的可以就此避世，我倒是真的想彻底远离这些是是非非。”皇甫冲之望着面前静静流过的河水，轻声说道：“想要无忧无虑，真的那么难吗？”

　　“很难么？”一个清脆、有些微冷的声音，从不远处传来。

　　皇甫冲之脸上微微露出一丝意外之色，问道：“姑娘怎么会在这里？”

　　徐洛则是一点意外的表情都没有，白衣女子什么时候来的，他不知道，对方实力很高，他根本无法感应到她身上的气息。

　　但徐洛却拥有一双可以穿透障碍的眼睛……

　　刚刚在不经意间，徐洛就已经发现了藏在不远处的白衣女子，虽然不知道她为什么跟着来到了这里，但也没从她身上感受到什么恶意。

　　尤其今天她还出手，救了皇甫冲之一命，所以徐洛也就没动声色，任由她在那里听着。

　　内心深处，徐洛一直觉得这白衣女子的身上，带着一股子十分超然的气息。

　　更别说就算是他想动手，估计也不是这白衣女子的对手。

　　“你们被人到处设伏追杀，我有点不放心，就跟过来看看。”白衣女子十分自然的说着，然后从藏身处走了出来。

　　“我跟姑娘非亲非故，姑娘今天救我一命，我还没有感谢你呢。”皇甫冲之说着站起身，要对白衣女子行礼。

　　“不用，我今天救你，就当还你人情了。”白衣女子声音虽然清冷，但却给人一种很真实的感觉。

　　“呵呵，我这十两银子的人情……可真够足的。”皇甫冲之没想到这女子性子如此率真，微笑道：“到了姑娘这种境界，想要无忧无虑自然不难，可我们这些活在世俗中的人，满脑杂念，怎么可能无忧无虑？”

　　到此时，皇甫冲之也从白衣女子身上感觉到她的不同了，世俗女子，几乎不可能拥有她的这种身手，更不会有她这种出尘脱俗的气质！

　　“谁说到我这境界就会无忧无虑了？吃饭的时候没钱不也一样会很尴尬？”白衣女子声音清脆的说着，看了一眼皇甫冲之：“我觉得你不需要这样厌世……”

　　“厌世？”皇甫冲之愣了愣，说道：“也许吧……”

　　徐洛抽了抽嘴角，站在一旁说道：“我似乎觉得我站在这里……有些多余呢？”

　　白衣女子看了他一眼，点点头：“是有点。”

　　“那好吧，我闪了，你们继续……”说着，徐洛毫不犹豫的转身走掉。

　　皇甫冲之有些措手不及，看着徐洛的背影：“这样不太好吧？”

　　“我觉得不错。”徐洛甚至运起了摇光步，晃动着身形，眨眼间消失在视线中。

　　白衣女子看着徐洛的背影，若有所思的道：“你的兄弟很强。”

　　“是啊，他是很强！”皇甫冲之说道。

　　“不，我们说的强，不是一个意思。”白衣女子认真的道：“他的身上，带着一股很特殊的气息，这种气息，就算在宗派弟子的身上，也很罕见。”

　　“是么？这个我倒是不知道。”皇甫冲之笑了笑，问道：“我还不知道姑娘芳名……”

　　……

　　第二天一早，徐洛看见皇甫冲之，露出一丝诡异的笑容：“聊的还不错？”

　　“你小子……”皇甫冲之有些不好意思的笑了笑。

　　小胖子一脸好奇的凑过来：“什么聊的还不错？”

　　“跟你没关系。”徐洛拉着小胖子走开：“跟我研究建城，正好我们有大把的人手可以用！”

　　“三哥你不能这样，你跟大哥有事瞒着我！”小胖子据理力争。

　　在一旁看图纸的隋岩翻了个白眼：“白痴！”

　　“我靠，隋小石，我是你四哥，你再骂我就跟你翻脸了！”

　　“来呀，我正想试试六阶剑师对上五阶剑师会产生怎样的压制呢……”

　　“三哥你快放开我，我要教训教训这个无法无天的家伙！”

　　“别废话了，收拾那群俘虏让他们好好干活的任务很艰巨！”徐洛一本正经的说道。

　　“……”小胖子仰脸望天：“我这都是一群什么兄弟啊！”

　　这群俘虏很听话，在见过徐洛这些人的强大之后，完全失去了那种抗争的念头，再说主将都死了，剩下他们这些人，不听话跟找死没区别。

　　一晃半个月的时间过去，一座城堡的雏形，出现在这里。

　　隋岩每天皱着眉头，指挥着这些俘虏，尽情发挥着他在机关学上的才能，设置的很多机关，就连徐洛都有些咋舌，不得不提醒隋岩：“这是我们的封地城堡，不是战争堡垒！”

　　建筑的材料，都是从很远地方运过来的，汤勇和李鱼以及袁家兄弟负责这些事情。

　　一切，看上去似乎都很平静。

　　再没有人来到这里骚扰什么。

　　倒是那个白衣女子，每天白天不知所踪，晚上都会来到这里，跟皇甫冲之坐在河边聊天。

　　渐渐的，小胖子等人也都知道了这件事，为此，小胖子还调戏说：“老大的春天来了……”被皇甫冲之逮到狠狠教训了一顿，这也促使小胖子开始勤奋修炼起来。

　　对这个每天晚上都会出现的白衣女子，皇甫冲之的确有一些异样的情愫，他除了知道她叫李月茹之外，对她的身份一无所知，也从不去打探。

　　李月茹性子冰冷而又率真，对徐洛等人不假辞色，唯独对皇甫冲之似乎另眼相加，偶尔也会跟这群人在一起吃饭，但却几乎没怎么跟其他人说过话。

　　又是半个月的时间过去，封地上的这座城堡，已经全部封顶了。

　　只剩下内部的装修，这就不是短时间能够完成的事情了。

　　那些完成了任务的俘虏们，则都有些不安起来，因为……活干完了，他们却不知道等待着他们的命运是什么。


第0184章 意外连连

　　徐洛站在这群人的面前，脸色平静，开口说道：“离开，是不可能的了。”

　　当下，这群俘虏几乎所有人全都脸色苍白，不少人更是握紧了拳头，准备拼命，不过徐洛接下来的一句话，让他们都松了口气，不少人都在偷偷的抹着额头上的冷汗。

　　“但我不会杀你们。”徐洛看着这群人，说道：“你们袭击我，也是奉命行事，如今主事者早已经死了，我也不想再继续追究你们的责任，但放你们离开，现在肯定是不可能。”

　　“那，公子打算怎么处置我们？”人群中，有人大着胆子问了一句。

　　“你们这些人，大部分都是军中精锐，不过想必你们现在就算回到军中，也绝对不会得到承认，怕是你们离开军团的那一刻，你们的身份，就会成为叛逃者！”徐洛淡淡说道。

　　“什么？这不可能！”

　　“怎么会这样？我不相信！”

　　“绝不可能！”

　　人群中顿时传来一阵喧哗声，很多人都是一脸不信的表情。

　　徐洛笑笑，说道：“要我把军部的通告给你们看看吗？”

　　躁动的人群渐渐变得沉默起来，他们虽然是底层的军人，但他们同样有思想，有智商，他们不傻。

　　从徐洛的身份，就能想到他们这次惹了多大的祸，出发之前，他们可是什么都不知道，很多人甚至以为是要出去练兵或是剿匪。

　　经过这一个月的时间，就算他们原本很笨，也足以想通他们之前的任务究竟意味着什么。

　　尤其是，掌握着他们生杀大权的徐洛，这位镇国大将军的二公子，实在没有必要骗他们。

　　“所以，回到军中，等待你们的结果是什么，我不说，你们自己也明白。回到家乡，恐怕下场也不会比回到军中好多少。”徐洛看着沉默下来的人群，说道：“所以，你们最好的出路，就是留在这里。”

　　“那，公子能护住我们吗？如果我们的身份……真的像公子说的那样？”人群中有人问到。

　　徐洛笑笑，没有说话，倒是这群俘虏当中，有人开口说道：“你傻了吗？公子的父亲是什么人？哥哥又是什么人？公子自己又是什么身份？我们现在也只有留在这里，才能保住一条命！”

　　“没错，我们已经无路可走，以后愿为公子效犬马之劳！”有聪明的，带头跪倒在地，表示愿意臣服徐洛。

　　其他那些人见状，也都跟着纷纷跪下，表示愿意为徐洛效忠。

　　到最后，只剩下几个不甘心的人，不想留在这里，可是看着周围的同伴，他们心里都清楚的很，若是不从，恐怕不需要徐洛说什么，他们立即就会被身边同伴给撕了！

　　到最后，这群人全部归附于徐洛。

　　徐洛从一开始就知道会是这样，并没有太多惊喜和意外，看着这群人，说道：“你们也不用觉得委屈和遗憾，好好做事，日后你们未必没有洗白身份重回家乡的机会，甚至，你们还可以再次上阵杀敌，立军功，为将来博得一份前程。”

　　“真的么？”有人问到。

　　“真是一群夯货，公子会有那份闲心骗你们？”汤勇在一旁冷笑几声，然后说道：“公子宅心仁厚，不与你们一般计较，但你们都给俺听好了，你们背叛原先的混蛋，这是理所应当，带着自己的部下去送死，这种混蛋背叛就背叛了。可你们若是敢背叛公子，嘿……别忘了，你们的家小资料，都在俺的手上，到那时，别怪俺心狠手辣！”

　　李鱼也在一旁阴测测的说道：“没错，公子不跟你们一般见识，但我们这些做下人的，可不会看着公子吃亏。”

　　袁仁和袁义兄弟两人没有说话，但那凌厉的眼神，还是让不少人心头发寒。

　　一个月前，他们就是吃了眼前这群老兵的大亏，一个个弓马娴熟又心狠手辣，就算在战场上，他们也很少见到这种强大的士兵，在恐惧的同时，也都在心中羡慕，镇国大将军的公子就是牛，身边有这么多厉害的老兵。

　　实际他们却是不知，这些精悍的老兵，跟镇国大将军还真的没什么关系！

　　只是这些事情，也不会有人去给他们解释，爱怎么想就怎么想好了。

　　“从今后，这几个人，就是你们的首领！”徐洛一指汤勇等人，然后说道：“从明天起，你们也要开始恢复在军中的训练！在我这里，你们依旧是战士，而不是奴隶！”

　　听到最后，这群人的心情总算晴朗了很多。

　　虽然本朝禁制奴隶制度，可哪个大贵族的家里面，没有几十上百个奴隶？更有甚者，甚至有数千上万的奴隶！

　　这些奴隶的成分也很复杂，有吃不起饭的穷苦人，有战俘，更多的……还是来自于那些隐藏在暗中的奴隶贩子手中。

　　以他们这些人的情况，就算被徐洛当作奴隶永远的困在这里，也并非一件难事。

　　不过还好，总算这位徐公子，没有真的把他们当作是奴隶对待，让这些人在难过的同时，对徐洛……也生出了一点感激之心。

　　这一个月来，徐洛始终关注着莫芸残部的动向，雪城城主王超那边，也经常会暗中派人送来各种消息。他身边的那个师爷，对王超的倒戈，并没有任何察觉，相反，还在王超的误导下，送了不少假消息给帝都那边。

　　一切都在有条不紊的进行着，皇甫冲之跟李月茹之间的关系，似乎也在突飞猛进着。

　　因为最近这十几天，李月茹经常是白天也会出现在皇甫冲之的身边。

　　当然，两人在一起的时候，更多是在探讨着各种丹药的炼制。出身神秘的白衣女子李月茹仿佛对炼丹一道也很有心得，经常会给皇甫冲之莫大的灵感。

　　这两人在徐洛等人眼中，俨然已是一对。

　　然而，很多事情，却并没有随着人们的意愿去向下发展。

　　就在战俘们归附徐洛后的第七天，一大早，皇甫冲之眉头紧锁，眉宇间带着一抹哀伤的从房间里走出来，一直挂在他脸上的温和笑容，没有了。

　　“怎么了？”刚刚早起修炼了一个大周天的徐洛缓缓停止了暗影摇光心法的修炼，看着皇甫冲之，有些关切的问道。

　　“昨晚……她没走。”皇甫冲之说道。

　　“啊？这么快……”徐洛瞪大眼睛，随即笑道：“这是好事啊！看来我们要有一个不凡的大嫂了！”

　　“但是今早……她走了。”皇甫冲之有些悲伤的说道：“还留下了这个。”说着，把手中的一封书信交给了徐洛。

　　“我看合适吗？”事关别人隐私，徐洛抬头看着皇甫冲之。

　　“没事的，看看吧，我的心有些乱。”皇甫冲之说道。

　　“那好吧。”徐洛打开书信，上面的字迹很漂亮，但却并不像一般女孩子的字迹那种娟秀，而是十分大气，而且冷意十足，只看字，便能想到其人。

　　“这段时间，是我这一生最快乐的一段日子，能够遇到你，认识你，是月茹的幸运，但或许……是你的不幸，忘了我吧，就当……我从没出现在你的世界里，对不起，原谅我的自私，我们不是一个世界的人。”

　　与其说是一封信，还不如说是一句冰冷无情的留言，徐洛几眼看完，抬起头，看着目光有些散乱的皇甫冲之，试探着问道：“昨晚你们……”

　　皇甫冲之点点头：“做了。”

　　“咳咳……”徐洛嘴角抽了抽，想不到老大也有如此奔放的一面，不过这显然不是调笑的时候，想了想然后说道：“或许……她有逼不得已的苦衷，这一个月的相处，我们其实都看得出来，她喜欢你，肯定不会像信上写的这么无情，之所以要你忘记她，应该，是不想害了你。”

　　皇甫冲之用力的点点头，然后一脸坚定的看着徐洛：“老三，我要提升自己，我要找她！”

　　徐洛默默的点点头，看得出，老大这一次，真的是认真了，也是动了真感情，心中不由也在想：这李月茹，究竟是什么来头？身上的气场，要比凤凰更加强大，难道，也是出身于一个强大的宗派？

　　不过不管怎样，她既然成了老大的女人，那么就是自己的嫂子，自己就有义务，去帮助老大把她找回来。

　　“管你什么大宗派也好，隐世高人也罢，你只能做老大的女人！”徐洛心中想着，然后说道：“放心吧，事情，会有转机的！”

　　……

　　如果说李月茹的离开，是一个意外的话，那么接下来发生的事情，则是更让徐洛感觉到意外，不由感叹世事无常，很多时候，意外的情况，根本不是你能想到的，哪怕你的想象力再好，也都不行！

　　周博一身是血，胯下的那匹马，还没有接近徐洛的庄园便已经倒在地上，周博的反应很快，从马上跳下来，但他身上的伤势似乎也不轻，在地上翻滚了十几圈，连滚带爬的起来，冲向庄园的大门。

　　当即被庄园的守卫给拦住。

　　“快带我去见徐公子，人命关天！快！”虚弱不堪的周博扯着嗓子吼出这一句之后，人便昏了过去。

　　庄园的守卫被吓了一跳，根本不认识这人，但见他说出徐公子这三个字，想来跟徐洛是认识的，于是赶紧让人把他抬进去，先让医师给他救治一下，不然很可能不等见到公子，这家伙就没命了。


第0185章 求援

　　徐洛看见周博的时候，也被吓了一跳，他并不认识眼前这人，不知道这个浑身是血伤势很重的人为什么会来找自己。

　　可徐杰却认识，他一脸惊讶的看着周博，说道：“他怎么会来这里？”

　　“二爷，这人说要找公子，说有人命关天的大事，属下见他伤重，就斗胆先给他治伤了。”

　　“嗯，你做的不错，回头去领十两银子的奖励！”徐杰随口说着，将这名有眼色的守卫打发下去，然后看着徐洛说道：“莫芸可能出事了！”

　　“嗯？他是莫芸身边的人？”徐洛有些惊讶的道：“可他怎么会来找咱们？莫芸的残部上下……应该对咱们恨之入骨才对啊？”

　　“先等他醒来再说吧。”徐杰脸色肃然，眉头紧锁的说道。

　　皇甫冲之过来，给周博服下了一粒丹药，很快，这位青年将领便睁开双眼，先是用力的吸了口气，随后，就要挣扎着坐起来。

　　皇甫冲之在一旁说道：“你身上的伤很重，你再乱动，怕是会留下很严重的后患！”

　　“徐公子，求您救救我家将军！”周博一脸哀求的看着徐杰，眼圈通红：“再晚点，恐怕我家将军……就会没命！”

　　徐洛见周博是望着徐杰说的，顿时明白过来，他要见的徐公子……是徐杰，不是自己。

　　徐杰沉声问道：“你认出我来了？”

　　周博用力点点头：“当天我们劫了那商队的时候，我们当中就有人认出了公子，后来渐渐查到公子身份，说心里话，若不是我家将军有难，打死我都不会来求你，对我来说，我永远都不会忘记当日被你算计，导致我们今天凄惨下场！”

　　徐杰点点头，说道：“这才对劲，可你凭什么，认定我会帮你救你家将军？”

　　徐洛和皇甫冲之等人在一旁暗暗点头，都在心里想：还好，徐杰没有被感情冲昏了头脑，立即就要点兵去救人。因为徐杰暗恋莫芸这件事，除了他们自己这兄弟五人，别人根本就不知道。

　　如今周博浑身是血，贸然上门来求本该是仇人的徐杰去救人，这里面怎么看都透着一股子诡异的味道。

　　又有谁知道，这会不会是苦肉计呢？

　　“因为埋伏我家将军的，是魏子亭！”提到这个名字，周博咬牙切齿，一脸恨意，他看着徐杰说道：“徐公子你们兄弟五人跟魏家之间的关系，我们早就得知了，原本，我们是想着利用这层关系……搅乱北方战局，可没想到，盛林和曹义那两个阴险小人，竟会是魏家的人，他们一起设下一个圈套，引我家将军上钩，然后出动了大量伏兵将我们包围。如今……我家将军的残部还在那苦苦支撑，再晚点……恐怕……恐怕就来不及了！”周博一脸焦急的说道。

　　“这件事，我不能管！”徐杰看着周博，一脸平静的道：“先不说你家将军，本身就是我的敌人，而且从南方来到北方，意图不轨，从这一点，我就没有任何帮你的理由。第二，我们兄弟五人跟魏家是什么关系，那是我们自己的事情，与别人无关。他们如今设伏包围你家将军，说得现实一点，那也是为民除害！”

　　“徐公子！”周博大急，当时情况紧急，他所能想到的，脑海中当时仅存的……竟然也只有徐杰这一个人！

　　不错，一直以来，整个莫芸残部，对徐杰这五人的恨意都很浓，哪怕当初正值两国交战，用什么手段都不过分，可莫芸残部还是觉得他们被欺骗的太惨了。

　　可随着事情已成定局，他们从南方辗转来到北方，听说了很多关于徐洛五兄弟的事迹之后，不少莫芸残部的人，心中对徐洛等人的那种愤恨，已经少了很多。

　　“人家是苍穹帝国的高官子弟，将门子弟，当时两国交战，人家做出怎样过分的事情，在本国人民眼中，都不过分，将他们坑成这样，在他们眼里是仇人，可在苍穹国人眼中，却是大英雄！”

　　这个道理，虽然依旧很难让人释怀，但却渐渐的在莫芸残部传开。

　　不过道理归道理，更多人的心中，还是很痛恨徐杰等人的。若不是这次莫芸被人算计，恐怕周博打死都不会想到向徐杰求援的。

　　之所以求援，除了他当时能想到的人只有徐杰他们这群人之外，更重要的，是他们获悉了徐杰等人的身份，认为也只有这群人，才能把莫芸救出来！

　　徐杰摆摆手，说道：“这件事，恕我无能为力！”

　　周博一脸绝望，惨然笑道：“我就知道……我不该对你们抱有任何希望的，也罢，我家将军怕是也不想我这样低声下气求人，也绝不愿看到你们相帮，是我自作多情，如今我又自投罗网，要杀要刮，随便你们好了。”

　　说着，周博叹息道：“最后送你们一条消息，魏子亭带兵前来，可不仅仅是为了伏击我家将军的，他的真正目标，是你们！”

　　“胡扯！”徐杰冷笑道：“到这时候，你还想挑拨离间胡说八道，我不相信你不知道北方是谁的地盘！”

　　周博说道：“信不信由你们了，反正现在对外，魏子亭还在帝都，他率领的人，也根本不是真正的军人，而是魏家蓄养的私兵。”

　　这时候，站在外面一直没有说话的李鱼忽然说道：“二爷，魏家在北方，的确有一支私兵，我们只知道这个消息，但却找不到那群私兵的具体位置，也查不到更多信息。”

　　徐洛看了一眼皇甫冲之，皇甫冲之微微挑了挑眉梢，看着一脸冷色的徐杰，轻笑道：“要是只救出那个女将军，应该不难。”

　　周博脸色颓然的摇头道：“我家将军绝不会舍弃其他弟兄独自逃生的，不然，她比我更有机会离开！”

　　“那可就由不得她了。”徐洛笑着说了一句，然后冲着跃跃欲试的汤老大等人说道：“召集人马，我们去看看热闹！”

　　“遵命！”汤老大和李鱼等人一脸兴奋，下去准备了。

　　不是他们有多么想营救一名敌国的女将军，而是他们听见魏家这两个字，就会不由自主的兴奋，当然，这兴奋中，更多的……是仇恨！

　　“老三……”徐杰看着徐洛，摇头道：“你不能这么做！”

　　“嘿，我不是什么正义的人，我只知道，你也想救她，这就够了！”徐洛说着，看了一眼周博：“你就在这里先养伤吧！”

　　说着，带着一众人离开房间，剩下周博一人，躺在床上，一头雾水，到现在他都不知道事情是怎么出现的转机，总觉得这些人话里有话的样子。

　　不过不管怎样，他们肯出手，将军就多了一线生机。

　　一阵疲劳涌来，周博终于坚持不住，闭上了眼睛。

　　……

　　“莫芸，你还是投降了吧！我保证不杀你！”魏子亭身着铠甲，骑在一匹黑色战马上面，显得威风凛凛，看着包围圈中的莫芸，一脸冷傲的道：“这样顽抗下去，你们只有死路一条！”

　　“呸！狗杂种，想让老娘降你，行啊，你滚过来，跟老娘单挑，老娘要是输了，别说投降，人都是你的！”莫芸一脸轻蔑的看着魏子亭，冷笑道：“你敢吗？”

　　“你……你这贱货，不识好人心，你当魏爷真的对你有兴趣吗？”魏子亭看着莫芸被铠甲包裹着的窈窕身躯，咽了一下口水，冷笑道：“魏爷只对军功有兴趣！你的脑袋，肯定比你的身子值钱无数倍！单挑？我为什么要跟你单挑？如今我已经胜券在握，而你……莫芸将军，你已经是插翅难飞，傻子才会跟你单挑！”

　　魏子亭说着，哈哈大笑起来，笑声中，充满得意。

　　“这才是真正扬眉吐气的一战啊！”

　　“阴谋？这是计谋！再说，就算是阴谋，那又怎么样？徐洛他们那群人，不用阴谋诡计，能在南方战争中立下那么多的军功吗？”

　　“真是风水轮流转，今年到我家！”

　　“想不到，我魏子亭，也有如此幸运的一天！”

　　魏子亭的心中如同吃了蜜一样甜，之前他暗中离开帝都，到北方来，想的只是报复徐洛！

　　家族派去的人，失败了，风月楼的杀手，也失败了，似乎还有一支太子还是六皇子的人马，也失败了！

　　魏子亭不相信，徐洛的运气永远都会那么好，更不甘心，看着这个屡次三番让魏家吃瘪的人继续好好的活在这世上。

　　所以，他来了。

　　但他没想到的是，在收拾徐洛之前，他竟然还能钓到这样一条大鱼，简直太让他喜出望外心花怒放了。

　　“最好是能活捉这个女人。”魏子亭对身边的人说道：“最不济，也要带着她的尸体回去！我要让帝都那群有眼无珠的东西好好看看，魏爷一点都不比他徐洛差！”

　　“呵……”对面传来一声冷笑，莫芸一脸嘲讽的看着魏子亭，冷冷说道：“你不比人家差？不，你差远了！简直差了十万八千里！你连人家一根毛都不如！老娘吃亏在他们手中，心服口服，但吃亏在你这种胆怯怕事的小人手中，一万个不服，想要老娘全尸是吧？你想都别想，千万别给老娘靠近你的机会，不然老娘就会自爆，带着你一起去死！”


第0186章 殊死拼杀

　　“妈的，这女人疯了！”魏子亭被莫芸的疯狂给吓了一跳，情不自禁的往一旁躲了躲。

　　身边几人顿时将魏子亭护起来，盛林在一旁建议道：“公子何必理会这疯婆娘，你远远的退走看热闹便是。”

　　曹义也说道：“是啊公子，千金之子坐不垂堂，公子只需要等在一旁，我等自然会将这疯婆娘擒下，到时候，要杀要刮，还是要……嘿嘿，任由公子！”

　　魏子亭点点头，说道：“既然如此，便辛苦各位了！”

　　“为公子做事，属下等心甘情愿！”

　　莫芸脸上挂着嘲讽的笑意，眸子深处闪过一抹绝望，心道：流年不利，看来……今天我就要死在这里。

　　随着魏子亭的缓缓退开，这群人开始收缩起包围圈来，莫芸的身边，大概还剩下一千多人，也几乎都是各个带伤，眼中都闪烁着绝望和疯狂之色。

　　莫芸身边有人说道：“将军，您还是快走吧，别管我们，只要您能活下去，我们就算死，也死的有价值！”

　　“是啊将军，您快走吧！不要让属下等人死的没有意义！”

　　“将军，走吧！”

　　“走吧将军！”

　　一群人声音悲戚，拼命劝着莫芸。

　　实际上，这已经不是他们第一次劝莫芸离开了。

　　从被包围那一刻起，他们就拼命的想让莫芸离开，可莫芸却像是铁了心，说什么都不肯走。

　　“你们都别说了，让你们落到今天这下场，都是我的错，原本就算回不了家，我们在曹国也可以做逍遥的马贼，是我……把你们带到北方，是我的复仇之心，害了你们，我对不起你们。”莫芸眼中流露出痛苦之色，坚决的道：“今天无非一死，也没什么大不了，既然我没能让你们都过上想要的生活，那大家就死在一处，也算缘分！”

　　“将军！”

　　当下就有不少人，忍不住流出泪水。

　　死，他们并不怕。

　　身为军人，马革裹尸便是归宿。

　　可如今身在异国他乡，连将军都要跟他们死在一起，这让他们感到无比的悲凉和凄然。

　　渐渐的，所有人的眼中，都露出坚定之色，一名副将咬牙道：“既然如此，就算死，也绝不能让这群苍穹狗好过，杀一个够本，杀两个就赚了一个！”

　　“没错，杀一个够本，杀两个赚一个，他娘的，不就是死吗，谁怕谁？”另一员偏将怒吼一声，恢复着长刀，冲向对面的敌人。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　莫芸身边的这些百战将士抱着必死之心，义无反顾的朝着魏家的私兵冲了上去。

　　这边盛林等人心中都有些恻然，看着这群浑不畏死的大燕将士，心中都升起一股恐惧。

　　今天若不是他们的人数是对方的数倍的话，根本就不是这群身经百战的将士的对手！

　　饶是如此，将莫芸残部杀到只剩下一千多人，他们这边，也付出了三千多士兵的代价！

　　同样是精兵，但跟在战场上厮杀过无数次的莫芸残部比起来，差的……真不是一点半点。

　　“弓箭手，压制！”魏家这边有将领冷冷的高呼一声。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　顿时，一阵凄厉的破空声响起，紧接着，铺天盖地的箭矢，如同漫天的蝗虫一般，射向莫芸的残部。

　　战争，就是如此残酷，没有任何温情可言，有的，只是血腥和杀戮！

　　一些实力强劲的大燕战士，挥动着手中的武器，磕开箭矢，奋勇的冲向敌人。

　　“盾牌兵，列阵！”

　　“长矛手，迎敌！”

　　魏家阵营这边的将领，声音带着几分颤抖，下着命令。

　　这一天，他们就是这么度过的，若不是用这种方法，恐怕他们的伤亡会更大！

　　这一战，到最后就算胜了，那也绝对是惨胜。

　　莫芸的残部大概有四五千人，他们一共有一万五千余人，如今莫芸残部剩下一千多人，而魏家这边……却也只剩下了六千多人！

　　四千比九千！

　　这样一个让人感到刺目的数字，就连魏子亭都心惊肉跳，更别说他们这群亲自训练出这些私兵的将官了。曾经他们一度以为，凭借这一万五千人，就算对上徐稷的军队，同等人数之下，也不会落下风。

　　如今却是终于明白，没上过战场的士兵，再怎么训练，也是不行的！

　　这还是伏击，出其不意的用弓箭射杀了大量猝不及防的敌军，随后就是包围，弓箭压制……若是正面对决，魏家的这群将领们根本没信心，能够打赢莫芸这支可怕的残部！

　　魏子亭远远的看着这支可怕的大燕国军队，眼中流露出一抹羡慕，说道：“若是这样的人能够为我所用，那该多好？”

　　“公子，这个几乎不可能，我跟这女将军接触也算有一段时间，对她多少有些了解，我想，她是不会投降的！”盛林在一旁一脸谄媚的说道。

　　“是啊，不能收服……所以，我才会把他们看成是军功。”魏子亭叹息了一声，随后说道：“可惜了这个女人。”

　　曹义在一旁嘿嘿笑道：“公子若是真的对这女人有想法，小的……倒是有些办法。”

　　“哦？你有办法？”魏子亭看两眼曹义，说心里话，他一点都不喜欢眼前这两人，一看就不像是好人，不过他们也是魏家多年前就安插在马贼帮中的卧底，算是魏家的暗桩之一，这一次，又是出卖莫芸，又是给他出谋划策，也算尽心尽力。

　　到了魏子亭这个地位，做什么事情，自然也不能太过随心所欲，他清楚，这种人，虽然是魏家暗桩，忠诚度没什么问题，但该给的甜头，还是要给的。

　　想着，魏子亭接着说道：“若是你能将莫芸活着擒下来，我亲自给你请功！”

　　“嘿嘿，公子放心，小的不是吹牛，小的有一门祖上传下来的本事……”说着，曹义靠近魏子亭的耳朵，轻声说了几句。

　　魏子亭有些意外的道：“这样也行？”

　　“嘿，肯定能行，小的早就试过无数次……呃。”曹义自觉失言，闭上了嘴巴。

　　不过魏子亭也没跟他一般见识，目光闪烁的看着那边疯狂拼杀的莫芸，说道：“行，就依你说的，擒下她，我记你大功一件！”

　　“公子您就瞧好吧！”曹义说着，像是一条蛇一样，很快消失在人群当中，朝着正在厮杀的战场溜了过去。

　　“公子，曹义别的本事没有，这方面的能耐，这世上很少有人能及得上他！”盛林有些羡慕的看了一眼曹义的背影，然后冲着魏子亭说道。

　　魏子亭点点头，一脸矜持的道：“希望他能成功！”

　　……

　　莫芸觉得自己力气流失的越来越快，丹田中的真元越来越少，她很清楚，如果还不能冲破敌人的包围圈的话，今天……怕是真的要死在这里了。

　　这地方对莫芸一方来说，太过不利，前面是一条大河，背后是一片山崖，河水湍急，滔滔而过，无数的漩涡暗流就在其中，背后山崖数百米高，除非会飞，不然别想上去。

　　敌人将两边一堵，想要冲过去，几乎是不可能的事情。

　　一枪拍在挡在眼前的一片盾牌上，厚重的木盾被拍得粉碎，躲在背后的士兵当场被震死，可随后立即有新的盾牌送过来，有人快速补位。

　　看起来，这种训练，他们在平日里一定做了无数次，相当的娴熟。

　　莫芸叹了口气，拨马回去，准备再次冲锋。

　　这时候，她忽然间看见一道身影从对方的阵营当中冲出来，高速冲向她。

　　莫芸心中涌起一股巨大的怒火，心道：什么样的人都想捡功劳吗？心里想着，她一拨马，冲着这人便冲了上去。

　　对面顿时射过来几支箭，又急又刁钻，莫芸不得不先将这几支箭给磕开。而这个时候，那道身影，却也已经冲到了她的马前，莫芸冷冷一笑，手中长枪当作棍棒，狠狠朝着这人砸了过去！

　　嗡！

　　空气中发出一声沉闷的声响。

　　曹义被吓了一跳，他这是在拿命博前程！

　　想都不想的在地上一滚，十分狼狈的躲开了莫芸这一枪，随后，便看见那支闪烁着寒芒的枪尖，在瞳孔中越来越大！

　　千钧一发之际，曹义在地上又是一个翻滚，堪堪避开了莫芸这一枪，心都快要跳出来。

　　随后，他勉强站起身，在莫芸下一枪刺过来的一瞬间，一扬手，一个布包朝着莫芸打了过来。

　　莫芸想都不想，一枪将这布包打得粉碎，里面一片烟雾状的东西顿时飘散出来，莫芸感觉到一股甜腻腻的东西飘到自己鼻子里，心道不好，随即更是咬牙切齿，看着那个就要飞快逃开的猥琐身影，从肋下抽出一把长剑，朝着曹义便飞了过去。

　　噗！

　　得手了的曹义脸上带着无比开心的笑容，正拼了命撒丫子往回跑，忽然间感觉到一股大力带得他的身躯向前踉跄了十几步，低头一看，一把长剑，出现在自己胸前！

　　“啊！”曹义惊恐至极，发出一声惨叫，当场倒地气绝。

　　脸上，竟还带着先前得手的那种笑容。

　　魏子亭看着曹义被莫芸用飞剑击杀，忍不住叹息一声：“真是可惜了！”随即又道：“他应该得手了吧？”

　　一旁的盛林抿着嘴唇，有些哀伤的说道：“应该是得手了。”心中却在感叹：魏公子……好个无情无义的人啊！


第0187章 倒霉的魏子亭

　　莫芸很清楚，自己应该是中毒了，已经做好了必死的准备，可随即她却感觉到，自己的身体……似乎有些不对劲！

　　有些乏力，但更多的，是从小腹涌起的一股燥热！

　　“春药！”莫芸目眦欲裂，她虽是未经人事的处子，但却也不是一点见识都没有，根据自身出的状况，一下子想到对方给她用的是什么，差点当场疯掉，想不到对方竟然无耻到这种地步，在战场上……竟然会给她下了撩拨情欲的春药……！

　　“该死！”莫芸用力咬着舌尖，猛然间发出一声怒喝，用枪遥指魏子亭：“你个卑劣无耻的东西，老娘死都不会让你得逞！”

　　曹义用的这种药，并非是毒药，而是将人的欲望最大化，到一种极致的境界，一旦吸入这种药，管你什么贞洁烈女，还是清纯如水，都根本无法逃脱！

　　可惜的是，曹义自己却没能从莫芸的手中逃脱，不然的话，就凭这手本事，也必然能在魏子亭身边混得风生水起。

　　莫芸虽然不知道这药强大到何种地步，但身上那种燥热……以及小腹下放传来那一波一波的愉悦，让她很清楚：怕是用不了多久，自己就会完全迷失在药效下，丧失自我！

　　莫芸无比悲愤的看了一眼远处的魏子亭，仰天悲呼：“上天待我……何其不公！今天我莫芸身陨此地，死后做鬼，也绝不会放过你们这群阴险无耻的卑劣小人！”

　　说着，莫芸从腿上抽出一把锋利短刀，对着自己的脖子，狠狠的抹了过去！

　　“将军……不要啊！”

　　“将军你不能这样！”

　　“将军不要丢下我们！”

　　一时间，莫芸身边的一众亲兵随从，全都发出惊怒交加的疾呼。

　　虽然已经是穷途末路，可他们又怎么忍心眼睁睁看着将军死在他们前面？

　　莫芸一脸绝望，看着这群忠心耿耿跟随她的将士，苦笑一下，却是什么都没有多说，她一死，今天这些人，谁都不可能活着离开。

　　“也罢，既然无法一起生，那么……就一起死好了！”莫芸想着，那把锋利无比的短刀，几乎已经触碰到了她的脖子！

　　整个战场上的喊杀声，都对着莫芸的动作为之一滞，远处的魏子亭惊骇的看着莫芸，想不到这女人性烈至此，宁愿死，也不愿受辱！

　　嗖！

　　空气中，一道淡淡的影子，快到了极致，几乎没人发现他。

　　眨眼间，这道淡淡的影子，就已经来到了莫芸的近前。

　　而此时的莫芸，头脑已经开始发晕，她几乎要控制不住自己手里的刀！

　　两行清泪，顺着面具后的脸颊，缓缓淌下，一咬牙，刚要跟这世界诀别。忽然间，一股巨大的力量，瞬间将她的手腕抓住，这时候，一个低沉的声音在她耳边想起：“二嫂，坚持住，我救你出去！”

　　“二嫂？是在叫我？我什么时候嫁人了？”莫芸此时的神智，已经开始变得模糊起来，思考的能力，也几乎下降为零。

　　若在平时，她的第一反应，怕是直接把刀刺过去了！

　　二嫂？谁是你二嫂？

　　徐洛的速度太快，摇光步的境界，完全超过这世俗对轻身功法的理解，所以，一直到徐洛拦住自杀的莫芸，并且将她带走，所有人才都同时反应过来。

　　莫芸身边这群将士们先是一愣，随即大怒，他们将徐洛当成是魏子亭身边的人了！

　　“放下我们将军！”

　　“放下！”

　　“小子别走！”

　　而魏子亭那边的人，也是愣在那里，他们很多人都傻傻的看着那道身影带着莫芸，凌空而起，顺着近乎绝壁的悬崖，一路向上，竟然就要逃出生天！

　　而且……到底是逃……还是自家公子的后手，他们根本不敢确定！

　　魏子亭却是勃然大怒，他发出一声震耳欲聋的咆哮声音：“你们都他妈的傻了吗？开弓射他啊！”

　　这时候，魏子亭身边的人这才反应过来，这不是公子的后手，这是有人要救走莫芸！

　　而莫芸手下的将士们，也都回过神来，当下一脸喜色的看着对方。

　　一员将领大笑道：“哈哈哈哈，天不亡咱家将军，有人救她出去，咱们死而无憾！”

　　“死而无憾！”

　　“死而无憾！”

　　“死而无憾！”

　　仅存的数百名大燕帝国的战士，在这一刻，全都爆发出一股冲天热血，身上的气势让人心惊，让人恐惧！

　　“他娘的，这群苍穹狗贼，欺辱我等至此，就算死，也不能让他们痛快，兄弟们，且随我……杀他娘的一个人仰马翻！”刚刚那员将领手持两把巨大的战斧，一马当先，朝着魏家私兵便直接冲了过去。

　　这数百人，全都红着眼珠子，咆哮着，怒吼着，朝着魏家这群私兵，悍不畏死的冲了过去。

　　这股气势，足以让任何人胆寒心惊！

　　“开弓……快开弓啊，他娘的，他们冲过来了，射死……他们！”

　　“快！”

　　“开弓！”

　　“弓箭手，你妈的都死了吗？”

　　魏家这群私兵挡在最前面的盾牌兵和枪兵被对方这种悍不畏死的气势完全给震慑住，吓得魂不附体！

　　就在此时，外面远处忽然间传来一阵轰然的马蹄声，有人高呼：“大燕国的兄弟们，别慌，大韩帝国的兄弟们来了！”

　　“大韩帝国的兄弟们来救你们了！”

　　魏子亭当场被吓得差点魂飞魄散……大韩帝国？他们怎么可能出现在这种地方？

　　定睛一看，两边出现两股精锐骑兵，全都身着大韩帝国的制式铠甲，带着一股子可怕的肃杀之气，直接从后面，杀了魏家私兵一个措手不及！

　　这群魏家私兵当场就被打傻了，原本就已经是鏖战了一天，差不多都已经精疲力尽，在付出巨大牺牲的情况下，终于算是看见了希望，总算要把莫芸的这支残部给消灭掉，却没想到突然间……腹背受敌……

　　整个魏家私兵的阵营，一下子就崩溃了，有人开始往湍流不息的河水中跳去，更多人则是在没有多少反抗动作中被直接斩杀！

　　再往远处看去，烟尘漫天，喊杀声震天……还不知有多少大韩帝国的士兵在那边正往这边赶！

　　魏子亭目眦欲裂的看着这一幕，满口牙齿都要咬碎。

　　身边盛林和其他几个护卫大声提醒道：“公子，快走吧！”

　　“是啊公子，今天注定没办法翻盘了，快走吧！”

　　“公子，留得青山在不愁没柴烧，走吧！”

　　这些人的劝说，让魏子亭回过来一点神，茫然的点点头：“好，你们掩护我，快走！”

　　一大群忠诚于魏家的侍卫，拼命掩护着魏子亭，拼死杀出一条血路来，沿着河道，朝着远方，如丧家之犬，惶惶逃窜。

　　这群魏家私兵一看主帅都逃了，他们还等什么？于是也都跟在魏子亭的身后，拼了命的厮杀，逃走。

　　对方这些大韩帝国的骑兵们，倒也没有特别阻拦他们，反而让出一条路来，供他们逃窜。

　　等到魏子亭这群人逃出七八十里之后，一清点人数，这才发现，刚刚被对方冲击这么一下，原本剩下的六千多人，到现在，竟然只逃出来三千七百余人。

　　魏子亭额头上青筋暴起，眼看着清晨带出来的一万五千人的魏家私兵，到如今竟然只剩下这三千七百余人，而且很多人的身上，还带着严重的伤，到最后，还能保持战斗力的，怕是不足两千人！

　　“这是魏家在北方的全部家底啊！”

　　“却是葬送在了我的手上……”

　　“我……我都干了些什么？”

　　“明明应该轻松拿下的……怎么可能突然间变成这样？”

　　魏子亭百思不得其解，正在这时，有后面断后的护卫红着眼珠子，冲到魏子亭的面前，悲声道：“公子爷啊，我们被骗了啊，我们被骗的好惨！”

　　“什……什么被骗了？你把话说清楚！”魏子亭现在，最听不得的，就是这个骗字！因为自从跟徐洛对上，他已经被骗了很多次，每次都被骗得很惨！

　　不知为何，魏子亭的脑子里，忽然间想到了徐洛，他惊疑不定的看着眼前护卫：“难道这件事……又跟徐洛有关？他敢勾结大韩的人？”

　　“不是啊公子爷，属下不知道这件事跟徐洛有没有关系，但我们，却是被刚刚那群人给骗了啊，他们哪里来的那么多人，后面那烟尘漫天的景象，竟是几十匹马，拖着大树枝，然后不断的发出喊杀声，弄出来的动静，实际上，那群人才不到一千个……”

　　“怎么……会这样。”魏子亭脸色惨白，刚刚吓得如同丧家之犬，惶惶不可终日的逃出来，结果对方……人数只有他们的六分之一！

　　哇！

　　一口鲜血，顺着魏子亭的嘴里喷出来，身子晃了两晃，从马上直接栽倒下来。

　　……

　　这边魏家私兵没能逃出来的，几乎尽数被杀，还有一些人直接跳到了河水中，被水冲走，如此湍急的河水，就算水性很好的人，也难以存活，更别说是这些打了一天仗，早已精疲力尽的魏家私兵了。

　　这群“大韩帝国”的士兵来得快，去得也快，在救下了最后四百多名大燕帝国的将士之后，扬长而去，不知所踪。


第0188章 二爷的春天

　　“老三……这……这是怎么回事？”徐杰看着徐洛带着一个明显不正常的莫芸过来，当即惊讶问道。

　　徐洛眸光诡异的看了一眼徐杰，搀着莫芸，走到他近前，先将莫芸交到徐杰的怀里，然后在他耳旁说了几句话，徐杰原本有些黝黑的脸，一下子变得通红，把头摇晃得跟个拨浪鼓一样，连连说道：“不行……这，这肯定不行！”

　　那边小胖子一脸好奇的看着徐杰：“二哥三哥，你们在说什么？这女人就是莫芸吗？她怎么看上去有些不正常？”

　　“别问那么多，跟你没关系。”徐杰虎着脸，训了小胖子一句，然后把求助的目光转向了皇甫冲之。

　　皇甫冲之过来看了一眼脸色绯红，呼吸急促的莫芸，又扒开莫芸的眼皮看了一眼，然后摇摇头，说道：“二弟……这件事……恐怕……还真的得交给你。”

　　“什么叫真的得交给我？人家姑娘的清白……”这里没有旁人，徐杰脱口而出，说完才恶狠狠的看了一眼一脸好奇的小胖子：“你不许乱说！”

　　小胖子一脸冤枉：“我说二哥，我连发生了什么都不知道，我能乱说什么？”

　　“那就什么都别说！”徐杰凶了他一句，然后看着皇甫冲之：“大哥……真的……没有别的办法了？”

　　皇甫冲之摇摇头：“看上去是那种极为烈性的药物，若是不能及时解掉，恐怕……”

　　“有性命之忧？”徐杰问道。

　　皇甫冲之微微点点头，说道：“就算能活下来，那也肯定会成为废人……”

　　徐洛在一旁笑道：“去吧二哥，相信莫将军醒来后，也不会怪你……”

　　“是啊，二弟，你的家世，配她足够了，你又一直喜欢她。”皇甫冲之在一旁说道：“再说……你这也是救人。”

　　“不行，我喜欢她，那是我的事情，她并不知道，再说，她落到今天这地步，都是我造成的，虽说那时候两国交战，没有对错，可我心里，终究是对她有愧的，如今她变成这样子，我再对她做什么，岂不是趁人之危的小人？”徐杰沉声说道：“我相信，她若是现在还有神智，恐怕就算死，都不会接受这种方式！”

　　这时候，靠在徐杰怀里的莫芸，忍不住发出一声轻轻的呻吟。

　　这一下，就连一直好奇的小胖子，也终于知道发生了什么事情，眼睛瞪大，看着徐洛道：“怎么会这样？”

　　徐洛耸耸肩，摊开两手：“我怎么会知道？应该是魏子亭的人干的吧。”

　　“真是个畜生！”小胖子说着，看着徐杰道：“二哥，这事儿，兄弟们真帮不上你了，现在咱们还是赶紧带着莫将军，回到城堡，然后再说吧。”

　　徐杰点点头，一脸为难的抱着莫芸，说道：“也只能先如此了！”

　　这一行人，并没有等最后的结局出来，因为结局已定，魏子亭带来的那群私兵，不可能是汤勇李鱼他们那群老兵油子的对手。

　　回到城堡之后，徐洛等人在第一时间消失在徐杰面前，说是去接应汤勇等人。房间里，就只剩下徐杰，和躺在床上的莫芸。

　　这时候，不断扭曲着身子，发出沉重喘息声的莫芸，忽然间睁开眼睛，无比复杂的看了一眼徐杰，咬牙道：“你是徐中天的儿子？”

　　“啊……你……你还能保持神智？”徐杰当场就是一惊，然后惊喜道：“是不是你没事了？那，那真是太好了！”

　　“好个屁！”脱掉了盔甲，摘下了面具，看上去活脱脱一个倾国倾城大美人的莫芸忍不住骂了一句，艰难的道：“我师门……修有一门功法，可以让我……在一个时辰内，勉强保住最后……一丝神智，刚刚……刚刚你若答应，我……我必杀你！”

　　徐杰苦笑道：“莫将军，说起来，你能落到今天这地步，跟我徐杰，有直接关系，我知你恨我入骨，又怎会去做这种趁人之危的事情？”

　　“你喜欢我吗？”莫芸忽然间看着徐杰，眸子里闪过一抹羞涩，轻声问了一句。

　　“我……”徐杰长这么大，还是第一次被一个自己心仪的女子，问这样的话，从前的徐二爷，眼睛里只有打铁铸剑，哪有女人这概念？

　　“你一个大男人……连这种事……都不敢，承认么？”莫芸忍受着药效的一波波冲击，强撑着，看着徐杰：“喜欢就是喜欢……”

　　“喜欢！”徐杰没等莫芸再说其他，直接看着莫芸说道：“我喜欢你！”

　　“呵呵……”莫芸脸上笑着，眼中忽然淌下泪水，对她说过这样话的男人，实在太多，她也从未曾想过，有朝一日，竟会有一个本该是她生死大敌的男子，会对她说出这样的话来。

　　“那……你就不怕，我这种身份，会给你带来无穷无尽的麻烦？你就不怕……你的父亲，徐中天将军，会把你赶出家门？还有你父亲的那些对头，会借着这件事……疯狂的攻击你们家勾结敌国……”莫芸艰难的，脸上带着讽刺笑容，看着徐杰说道。

　　“不怕。”到了这时候，徐杰也不再遮掩什么，徐二爷本身就是个痛快的性子，认准的事情，谁都没法改变。

　　“我……我本该恨你，可不知为什么，我却恨不起来，我落到今天这个地步，要怪……就只能怪我自己，刚愎自用，太过自负……”莫芸流着泪说着，然后轻声说道：“我还有很多要做的事情没有去做，我不怕死，却不想现在死，徐杰，来给我解毒吧，从今后，只有徐杰的女人，没有……莫芸！”

　　……

　　“三哥三哥，你说……二哥会怎么做？”小胖子一脸猥琐的凑到徐洛身边，小声问道。

　　“什么怎么做？当然是给莫芸将军解毒了，我们兄弟中，有那种见死不救的人吗？”徐洛一脸认真的回答道。

　　小胖子翻了个白眼，很鄙视徐洛完全不靠谱的回答，又凑到皇甫冲之的身边，问道：“大哥，那毒……你真的不能解？”

　　隋岩在一旁冷笑：“白痴！”

　　“我靠，隋小石，你真是无法无天了，你给我说说，我怎么就白痴了？今天你要说不出来个所以然，四爷我跟你没完！”小胖子勃然大怒，不敢跟皇甫冲之和徐洛撒野，把气全撒到了老五身上。

　　“连我都看出来，大哥不是不能解，而是要给二哥一个机会，你竟然看不出？”隋岩无视刘峰的暴怒，淡淡的说道：“你不是白痴，是什么？”

　　小胖子有些傻眼的看着皇甫冲之：“大哥，这是真的？你……你不是这种人啊！你，你怎么敢肯定，那女人就会从了？万一她毒解了，回头给二哥一刀……”

　　皇甫冲之有些无奈的看着小胖子，说道：“莫芸将军，一直就是清醒的，她若是不愿意，你当她能够被老二带回去？”

　　“我靠……这是真的？”小胖子一脸不信的看着皇甫冲之，然后又看看徐洛：“三哥……”

　　徐洛点点头，说道：“你还真是个笨蛋，真不知道你跟蓝梦家族那小公主相处的时候，都在干什么？”

　　“我我我……”小胖子没想到三哥竟然把火烧到自己身上，看着一脸好奇的隋岩和假装淡定一脸微笑的皇甫冲之，小胖子忍不住翻了个白眼：“你们都是一群坏东西！”

　　这时候，汤勇李鱼等人，带着莫芸麾下那群残兵也赶了回来。

　　这群残兵到现在，还以为救他们的人，真是大韩帝国的人呢，到了这里，才发现有些不对。

　　先不说这地方距离大韩的边境，还有很远，就说这么一大群大韩帝国的士兵，如此横行无忌的出现在苍穹的地盘上，苍穹国的人会毫无察觉？要真是那样，苍穹早就被人灭了不知多少次了！

　　他们是莫芸的亲兵，见识自然也跟一般的普通士兵不同，只是将军都被人家带走了，而且这群人，看上去也确实对他们没什么恶意，也就全都忍住了心中的疑惑，跟着一起来到这里。

　　“公子，属下等不辱使命，完成了这桩任务！”汤勇和李鱼等人，走上前来，跟徐洛见礼。

　　汤勇他们这群人，对大燕并无太多恶感，他们痛恨的，是大韩帝国，是给他们带来无尽伤痛的丞相魏风，这是一群爱憎分明的汉子，因此对这次的任务，并没有任何抵触的情绪。

　　徐洛微微点点头：“你们做的很好！”随后，看向这群莫芸麾下的亲兵们，沉声说道：“你们家将军如今需要救治，你们暂且安顿在这里，什么事情，等你家将军好了之后再说。”

　　“这位公子，我等先感谢您的救命之恩，不过，能不能告诉我们，您到底是什么人？”

　　“是啊公子，您肯定不是大韩的人！”

　　“唉，他就是徐洛，镇国大将军的二公子！”莫芸麾下的残部中，有人叹息着，说了一句。

　　当下，莫芸的残部这群人，一片死寂，所有人都目瞪口呆的看着徐洛几人，几乎失去了思考的能力。

　　说话这人，却正是当日认出徐杰的那个过目不忘又目光锐利的斥候！

　　“真的吗？”

　　“这……怎么会是这样？”

　　“我们不是仇人吗？”

　　莫芸的这支残部，这群百战老兵，一个个全都有些傻眼，他们完全不知道说什么才好了。

　　本来他们从南方，不远万里，来到这北方，目的就是报仇，就是要给苍穹国捣乱……可没想到，到头来，他们遇险，却是他们最想报复的人，把他们给救了！

　　莫芸的这支残部，一下子变得沉默起来。


第0189章 莫芸的心思

　　这时候，徐洛开口说道：“两国交兵，怎么打，都是正常的，无论阴谋诡计，还是光明正大，什么手段都可以用。但如今，你们大燕，跟我们苍穹的战事，已经结束，你们来到北方想做什么，这个先不谈，从我个人来说，我是很欣赏你们的。”

　　“欣赏？”这是什么意思？难道要收编我们？这徐洛……胆子也太大了吧！连敌国士兵都敢收编吗？

　　就在这时，从城堡中，有人抬出一个人来，莫芸残部的这些将士们一看，便激动起来，因为那人，正是莫芸身边最为信任的副将周博！

　　“周将军！”

　　“周将军您没事吧！”

　　“周将军，您怎么会在这里？”

　　周博有些虚弱的看了一眼这群身上都带着伤的将士，微微摆了摆手，缓缓说道：“将军被那群该死的人……给下了毒，如今……正在这里解毒养伤，你们……听徐公子的话，先……安顿下来，别闹事，养好伤，一切，等将军恢复之后，再说！”

　　“我们听周将军的！”

　　“我们等将军恢复！”

　　有了主心骨，这群迷茫的将士们，终于找到了点安慰，在汤勇等人的安排下，该疗伤的疗伤，该休息的休息。

　　徐洛等人相互看了一眼，都从对方眼中看到一丝喜色。

　　如今他们真的很缺人，别看莫芸这支残部，只剩下这几百名将士，可这些人，都是身经百战的老兵，就算比起汤勇李鱼他们来，也都毫不逊色！

　　要是真的能够将这些人收服，那徐洛他们的力量，必将再上一个台阶！

　　只是……这群人，有那么容易收编吗？

　　徐洛等人，不由都想到一件事：希望徐二爷……能够把莫芸摆平吧！

　　而此时的徐杰，却也正经历着他人生中……最为新奇的一次经历，平日里二爷最大的爱好，便是打铁铸剑，风月楼虽然也去，可去那……根本就是喝酒，对这种事情，二爷从来都是不屑一顾的。

　　就像那群十四五岁就已经阅女无数的帝都阔少们看不起木头疙瘩似的徐杰一样，徐杰也看不起那群终日流连花街柳巷的纨绔子弟。

　　所以直到今天，徐二爷还是一个完完整整的雏儿……

　　这事儿说起来有些丢人，徐杰现在也的确就是这样想的，他正在为自己的持久……而感到自卑呢。

　　“怎么会这么短？我……我没问题啊！”徐二爷看着已经沉沉睡去的莫芸，和床单上那一抹红喃喃自语，很是恼怒。

　　“难道之前那帮家伙都是在胡说八道？”徐二爷皱着眉头，躺在那里苦思冥想：“那帮家伙一个个，都喜欢吹嘘自己多么多么持久，老子难道不如他们？难道真要去找老大……要点丹药？”

　　这时候，他身旁的莫芸一脸娇羞，抿着嘴唇，光洁如玉的背对着他，幽幽说了一句：“你在那咕哝什么呢？”

　　“啊，我，我……我没咕哝什么。”徐杰红着脸，有些不知所措的道。

　　莫芸扑哧一声笑出声来，转回身，呆呆的看着徐杰，然后轻轻的道：“男人的第一次……都会这样。”

　　“啊，真的吗？”徐二爷立即转忧为喜，看着近在咫尺的绝色佳人，下意识的问道：“你怎么知道？”

　　“呸！”莫芸啐了他一口，红着脸道：“也就你这呆子不知道！”

　　说着，又转过身去，背对着他。

　　徐二爷顿时觉得人生又有乐趣了，刚想做点什么，却又忽然想到：不行，人家都说女孩子第一次，要好好怜惜的……

　　就在徐二爷苦恼不堪的时候，莫芸忽然轻声说了一句：“刚刚人家迷迷糊糊，什么都没感觉到……”

　　如果说这样徐杰还不能明白，那他徐二爷真就是彻头彻尾的呆子了，当下大喜，将莫芸揽在怀里……

　　莫芸脸色绯红，心中叹息：这下……终于跟过去的自己，完全告别了！

　　……

　　第二天一早，徐杰春风满面的带着一脸娇羞的莫芸走出来的时候，几乎把徐洛等人都给震撼到了。

　　经过了雨露滋润的莫芸，那一脸娇柔妩媚的样子，哪里还能找到半点曾经那个铁血杀戮的女将军的影子？

　　徐洛不由冲着徐杰竖起自己的大拇指，一脸佩服。

　　小胖子则是很直接，看着徐杰道：“二哥真牛！”然后看着莫芸：“二嫂好！”

　　隋岩也是破天荒的，看着莫芸直接喊了一句：“二嫂！”

　　皇甫冲之作为兄长，自然不能跟几个兄弟一样胡闹，冲着莫芸微微一笑：“莫将军，以后我们就是一家人了，这里，就是你的家，回头，你看看你麾下那些将士们，如何安置，如果不愿意留在这里的，我们会送他一笔钱……”

　　莫芸先是有些羞涩，不过见皇甫冲之谈到自己麾下那群将士的未来，也严肃起来，轻声道：“这个……我还是去问问他们吧。”说着，还偏过头，看了一眼徐杰，问道：“你觉得呢？”

　　这下就连皇甫冲之都不得不佩服了，看来自家二弟……这次真的是开窍了啊！

　　尤其在昨天之前，他们还都认为，莫芸对徐杰，必然是恨之入骨的……可世间的事情，又有谁能真正看得清？恨之深……又何曾不是爱之切呢？

　　莫芸从小到大，虽然生得国色天香，可个性好强，一直跟个男孩子一样，甚至比男人还要刻苦，拼命修炼，成为将军之后，又厮杀疆场，戴上面具，穿上铠甲，就是一员猛将。

　　无论是她麾下的那群将士，还是曾经爱慕过她的大燕国青年将领吴夏贤，骨子里……其实都没有真正当莫芸是女人过。

　　这样的成长环境，哪里尝试过爱的滋味？

　　对徐杰，莫芸在知道真相之后，也曾恨过，可恨过之后，冷静下来，更多的……却是一种钦佩！

　　就如徐洛说的那样，两国交战，无论阴谋阳谋，只要能够打击对手，消灭敌人，都是无所不用其极的，毕竟大家各为其主。

　　但除了战争，这些人相互之间，其实并没有任何深仇大恨。莫芸的不甘心，她想要报复，也只是胸中积郁的一口气，更多的，也是她在曹国很难立足！

　　在听说了很多关于徐杰的事情之后，她对徐杰的感官，也渐渐的从恨，变成了敬佩和好奇。

　　她很难想象，一个人们口中只知道打铁铸剑，沉默寡言的青年，究竟是怎么做到成功离间她的队伍和运粮队伍之间关系的！

　　而且演的那么真实，以至于让她久久不能忘记那个浑身是伤，第一个冲上去的老兵。

　　但如果说只凭这个，就深深爱上了徐杰，那也不现实，还是魏子亭身边那个走狗曹义，成全了他们，能跟徐杰走到这一步，可以说，简直就是上天注定了的。

　　爱，感情……这些东西，对于莫芸这种出身的人来说，其实是很奢侈的东西。

　　昨天徐杰的那番话，也真正打动了莫芸。

　　这是一个正直的人！

　　跟了他……对现在的自己来说，其实是高攀了！

　　不然凭借徐杰的身份，他想要什么样的女人会没有？

　　连番的失败，让莫芸的心态也发生了天翻地覆的巨大变化，到最后，落得如此下场，与其去恨别人，还不如说是她自己造成的！

　　徐杰一脸柔和的看着莫芸：“他们都是你的兵，你说了算。”

　　“你……会让我继续带兵？”莫芸看着徐杰，当着徐洛等人的面，问了一句。

　　徐杰微微一怔，随即说道：“这有什么不可，你是我的女人，但不是我的奴隶，你想做什么，喜欢就去做啊！”

　　莫芸微微一怔，眼眶有些发红，眸子里，有水雾泛起。

　　“呵呵，二嫂，你可能还有些不了解我们这位二哥，放心吧，他说的，就是我们的意思，你是二哥的女人，就是我们的二嫂，你想做什么，只要不是还想报复苍穹国，还想着捣乱……那么，做什么，都由得你。”徐洛在一旁笑着说道。

　　“我都这样了，还拿什么去报复？更别说，造成今天这局面，其实都怪我自己。”莫芸轻声说着，眸子里，满是感动。

　　“都是过去的事情了，以后我们就是一家人，回头我会禀告父亲，我要娶你！”当着一众兄弟们的面，徐杰说出了自己的誓言。

　　“啊，不行……真的不行！”莫芸连连摆手。

　　“什么意思？”徐杰的脸色变得难看起来，就要发作。

　　却被一旁的小胖子拦住：“你先听二嫂说什么。”

　　莫芸看了一眼徐杰，眸子里，带着几分甜蜜和感动，轻声道：“我如今已经是你的女人，不管因为什么，这都已经是事实了，我不会离开你，也不是不在乎名分。可是……你若是现在要娶我，先别说你父亲同意不同意，就算他同意，一旦我的身份暴露，你的这个决定，也将给你……包括他们……”

　　莫芸看着皇甫冲之和徐洛等人，接着说道：“带来巨大的麻烦！不管怎么说，我都是大燕国的人，就算我现在跟大燕国什么关系都没有，但毕竟，我是燕国的将军。所以……徐杰，我会安心做你的女人，但成亲这件事……还是从长计议。”


第0190章 收编莫芸残部

　　“那怎么行！你是我的女人，就是我的妻子，不管你之前是什么身份，但如今，你都是徐家的媳妇，这点，谁都无法改变！”徐杰脸色涨红，有些恼怒的道。

　　莫芸笑笑，心道：“你还真是霸道呢！不过……这不正是我这么多年，一直想要找的男人吗？”

　　“好吧，只是……现在说，有点太仓促了，你们来到这里，也肯定不是为了这件事来的吧，我看，还是先把这边的事情做完，然后再提我们的事情，如何？”莫芸看着徐杰，认真的道：“你若是还不答应，那我只能选择离开，我不想因为我，给你们所有人，都带来麻烦。我要走，你是拦不住我的。”

　　徐杰也觉得自己刚刚似乎有些冲动了，歉意的看了一眼皇甫冲之和徐洛等人，说道：“是我冲动了。”转头看着莫芸，有些紧张的道：“我答应你，但你不许走！”

　　“只要你不提成亲的事情，我就不走！”莫芸眸子里，也露出几分笑意，说道。

　　小胖子颇有几分羡慕的看着徐杰，心中暗道：二哥这种木头，都能拥有如此女人，大哥也有了女神，三哥就不说了，七七是他的，涟漪姐也是他的，凤凰还是他的……好吧，不算他，如今也就剩下我跟隋小石这家伙了，不管怎么样，也不能落在隋小石这家伙的后面，等这次回去，是不是应该让老爷子，去蓝家提亲了？

　　莫芸随后出去，安抚她麾下的那群亲兵将士，徐洛等人将徐杰围在当中，没有放过嘲笑徐二爷的绝佳机会。

　　“二哥……真看不出，你挺有本事的啊！一个本该痛恨你到极致的敌国女将军，一夜之间……啧啧……竟然就成了这种温柔如水光艳动人的小女人了，而且做什么事情，还都要看你的脸色，能不能传授弟弟几手啊？”小胖子一脸坏笑的看着徐杰。

　　徐杰冷笑道：“等什么时候把你家的蓝歆变成少妇，你自然就知道了！”

　　“呃……”小胖子顿时语塞，他跟蓝歆，在帝都那段日子，的确如胶似漆，除了最后那一步，蓝歆的身体几乎都被他探索了个遍，可就是那一步，蓝歆死守着，非说必须要留到洞房花烛夜才行。

　　小胖子原本也没觉得这有什么，可如今被二哥取笑一番，顿时觉得自己的确不如二哥本事大。

　　尽管，二哥跟二嫂……那啥那啥……也是有原因的。

　　隋岩看起来依旧是一脸冷默默的样子，似乎对女人完全不感兴趣，在小胖子取笑徐杰的时候，就已经跑去设置城堡的机关去了。

　　皇甫冲之没有跟着一起取笑徐杰，而是一个人坐在那里，想起了李月茹，不知伊人身在何方，只留一夕贪欢残梦，心中突然变得惆怅的很。

　　徐洛也是取笑了几句，便坐到皇甫冲之身旁，轻声问道：“怎么，想起大嫂了？”

　　皇甫冲之微微点点头，苦笑道：“二弟这不管怎样，好歹能把自己心爱的女人留在身边，可我……唉，我连去什么地方找她，都不知道……”

　　“大哥也不用急，我相信，总有一天，大嫂会回到你身边的！”徐洛也只能这样安慰。

　　“但愿吧。”皇甫冲之轻叹一声。

　　这时候，莫芸从外面回来，看着徐杰几人说道：“他们都是我的心腹亲随，我刚刚跟他们说了，我要留在这里，他们所有人，都愿意留下，但是……他们也提出了一个条件。”

　　“什么条件？”徐杰问道。

　　莫芸苦笑道：“因为之前还是对立的敌人，如今却突然变成一家人，他们有些适应不了。还好，昨天是你们的人救了他们，让他们的抵触情绪没有那么大了，但他们也不希望被打散，编到那些人的队伍中，而是想保留番号，想一直跟着我。”

　　“这有什么的，他们本就是二嫂的人，跟着二嫂，也是理所应当，这点要求，答应他们就是。”徐洛说道。

　　“你们……真的那么信任我？”莫芸轻声道：“难道你们就不怕，我作出点什么事情，让你们身败名裂吗？”

　　皇甫冲之的眼睛微微一眯，小胖子笑呵呵的不语，徐杰皱起眉头，徐洛则是呵呵一笑：“嫂子，你是那种人吗？”

　　“你怎么知道我不是？”莫芸看着眼前这英俊的青年……准确的说，叫少年更加合适一点，因为嫂子的身份，让她的目光中，还带了几分挑衅，看着徐洛，等着他的回答。

　　“你若真是这种人，早就嫁给你们大燕国的青年名将吴夏贤了，又怎么会落到今天这种地步？”徐洛笑着说道：“我们的信任，那也是要看人的，比如昨天围攻你们的魏子亭……虽然是一国的，但我们，却是绝对不会对他有任何信任的！”

　　莫芸沉默了一会，然后抬起头，说道：“不愧是武魂小队的核心人物，不愧能在短短一年多，便彻底扭转世人对你的印象，徐洛，你放心，既然你叫我一声嫂子，我莫芸便不会做任何对不起你们的事情！”

　　徐洛开心的笑起来：“这个，我当然知道！”

　　……

　　魏子亭坐在椅子上，面无表情的看着眼前进来汇报的人，沉声问道：“可是查明白了？”

　　“回公子，那群人来去如风，根本找不到他们落脚的地方，但根据属下们的推断，那群人肯定不是什么大韩帝国的人！他们绝无可能突破镇国大将军设下的防线，大摇大摆的进入到我们境内。”

　　“那他们是什么人？别告诉我，那是一群山贼土匪！”魏子亭的声音冰冷，强行压制着心中的怒火。

　　“我们怀疑……他们……他们是镇国大将军家的二公子……徐洛的人！”这名下属，犹豫了把班上，还是将心中的疑惑，说了出来：“方圆数百里之内，有这个能力的，也只有徐洛，前些日他来到封地，我们家的人袭击失败，那个时候，徐洛就露出了一些实力，他不知从哪得到那么多精锐的战士，实力都很强大。”

　　“这件事，能拿到证据吗？”魏子亭嘴角微微抽搐着，心中怒火滔天：徐洛……又是徐洛！该死的，难道这人，是我命里的克星吗？

　　“这个……没有证据，而且，那群人打扫战场的速度，也太快了。”这名下属十分不甘的说道。

　　“什么意思？”魏子亭心里一突，这一次，魏家私兵损失惨重，他还指望通过上报军功，挽回一点损失呢，到时候，就说自己带着一千多魏家的战士，击溃了潜入北方准备捣乱的莫芸残部，击杀敌军三四千人……这也是大功一件啊！

　　虽说被莫芸逃掉了，可莫芸麾下的那些战士，他们的人头也很值钱啊！

　　“这个……等我们今天早上重返战场的时候，发现无论是我们的人，还是对方的人，尸首……都已经被……被火烧成了灰！”

　　当啷！

　　魏子亭手里的茶杯，掉在地上，摔得粉碎。

　　他的脸色，一下子变得惨白，双目露出杀人一般的目光：“你说什么？再说一遍！”

　　“我们……我们去准备收割敌人人头的时候，发现……那片战场，已经被打扫干净，所有人，都被烧成了灰……”这名下属语气中，也充满着不甘。

　　他们付出了那么多条生命，整个魏家在北方的私兵几乎全部倾巢而出，到结果，却落到这样一个下场，死了一万多人，然后……什么都没捞着！

　　“这……这怎么可能？他们什么时候做的这种事情？”魏子亭勃然大怒，咬牙道：“徐洛……肯定又是你！啊啊啊啊啊，我魏子亭，跟你不共戴天，势不两立！”

　　只可惜，徐洛听不到他的声音，也欣赏不到魏子亭的狂怒。

　　这一次，魏家可真的是赔大了，一下子折损了这么多人，哪怕是换做苍穹国军部，一下子死一万多人，那也堪称是一场灾难了。

　　这一下几乎毁掉了魏家在整个苍穹国北方的根基，如今就剩下这几千人，然后军功还不翼而飞，报军功，没有证据……是不行的！原本魏子亭还指望那些燕国将士的人头，来弥补这一次的损失。

　　可如今看来，一切，都成空了。

　　魏子亭的身子坐在那里，几乎都有些坐不住，摇摇欲坠，终于没忍住，再次吐出一口鲜血，昏倒前悲呼道：“为何，为何！苍天无眼啊！”

　　魏子亭从设计伏杀莫芸，到这件事结束，整整也用了一个多月的时间，从一开始的布局，到最后的收网，魏子亭已经做好了一切的准备，他甚至也算计到如果徐洛插手，那该怎么办。

　　可他没算到的，却是莫芸那支残部，竟然如此勇猛，一个人悍不畏死也就罢了，她那一支残部，竟然所有人都悍不畏死！

　　而徐洛的出场方式，也让魏子亭痛恨到想要自杀。

　　“太狡猾！太无耻了！”

　　“竟然穿成大韩帝国士兵的样子，将这盆脏水，泼到大韩身上去了！”

　　“徐洛……你还能更不要脸一些吗？”

　　虽然魏子亭完全没有证据，证明这件事就一定是徐洛干的，可在内心深处，他已经认定，除了徐洛，这件事绝不可能有第二个人！


第0191章 徐稷来信

　　魏子亭病了，病得很重，这边不得不立即派人，用最好的马车，将他送往帝都。

　　根据传出来的消息，这一次……魏子亭怕是要危险了，有个给魏子亭看病的大夫，私下跟朋友透露，说这位权倾朝野的魏相家的公子，是积郁了很久的心火，发不出去，一直积累到今天，已经病入膏肓了。

　　徐洛他们听到这个消息时，也有些震惊，不过也仅仅是震惊一下而已，这些人并没有任何其他表示。

　　魏子亭的死活，干他们何事？

　　这件事，表面看上去，是徐洛这群人做得不对，帮助敌国的人，狠狠欺负了一下自己国的人。

　　可真正知道这件事本质的人，绝没有人会这么想，先不说魏子亭伏杀莫芸残部抱着什么样的心态，就说他这次秘密出现在北方，又调动了上万人的私兵，他难道是想上前线参战去吗？

　　这是绝不可能的！

　　那么，他的目标，也就只剩下一个……

　　所以，对于往死里坑魏子亭，徐洛他们这群人，没有丝毫的愧疚和负罪感。

　　反倒是因为这件事，让徐杰收获了属于他的爱情，这才是真正大快人心的事情。

　　时间在一天天过去，转眼间，徐洛他们已经来到封地三个多月，封地的各种建设，也几乎全部完成，就像徐洛之前说的那样，他们几乎将这个封地，给打造成了一个几乎完全封闭的独立王国！

　　莫芸麾下的那些将士，经过最初的不适应，到如今，也几乎完全融入到这个群体当中。

　　国与国之间的交战，不意味着这些战士们就真心喜欢那种生活，如今在徐洛的封地里，过这种安静富足的生活，让这些人找到了他们真正想要的生活。

　　虽然还是会思念故国，还是会想念家人，但已经走到今天这一步的他们，已经完全没有了回去的可能。

　　他们如今是徐洛的兵，不是苍穹国的兵，这……或许也是这群战士们，真正能够归心的根本原因，虽然感觉有些自欺欺人，可人活着，总要为自己的行为去负责，不是么？

　　汤勇和李鱼等人，每天都很忙，忙着训练将士，他们又从徐洛的封地里面，招收了很多年轻人，这些人，都是土生土长的北方人，身材高大健壮，经过训练，便可以成为可以上阵杀敌的战士。

　　如今的封地上，把全部的人都算起来，也已经有了四千多人，这四千多人，就是徐洛他们的根本！

　　虽然人数并不算多，但只要想想他们用了多少时间，已经足以令人感到惊讶了。

　　北方的战场上，徐稷和大韩将军郝连成之间已经开战，双方各有胜负，还在僵持着。

　　徐洛的大哥徐素，则是一直没有消息，就连徐洛，都不知道徐素去了什么地方，猜测他应该去执行某个重要的任务。

　　徐洛也没有急着去跟父亲联系，虽然他们这些人来封地之前，皇上对他们是有交代的，可对徐洛他们这些人来说，他们并不喜欢战争，也不想在这种时候，立下太多的军功。

　　朝中的各种事情，也懒得去参与，这群人，都将最大的心思，用在了修炼上！

　　尤其是皇甫冲之，因为李月茹的突然离去，使得皇甫冲之的心态发生了巨大的变化，这位与世无争的大皇子，第一次，将修炼放在了炼药前面。

　　徐洛也在拼命的修炼着，虽然他的实力，在如今来说，已经算得上是世俗中的顶尖高手，就算对上一些剑尊境界的强者，也不落下风，但徐洛却并不满足，他要的……不是成为世俗的顶尖强者！

　　他要的是能够成为碾压宗派的存在！

　　母亲的境遇，被天权少主手下追杀，这些都成了徐洛心头挥之不去的阴霾。

　　想要能够早日接回母亲，想要不再被天权少主方舟那种人视为蝼蚁，唯一的办法……就是变强！

　　变得更强！

　　就像徐洛发过的誓言那样：今天……我徐洛是你们眼中的利益，明天……你们也将成为我眼中的蝼蚁！

　　兄弟五个，每天都在拼命的修炼着，而莫芸，则也同样不甘示弱！

　　已经是九阶大剑师的莫芸，现在最想做的事情，就是能够突破到剑尊境界，成为真正站在世俗中的顶尖强者！

　　但这一步……想要迈出去，却并不容易。

　　多少天资卓绝的少年，很快冲到大剑师的境界，但终其一生，却都只能停留在九阶大剑师的层次，就是迈不出那一步。

　　大剑师和剑尊之间，隔着一道天堑鸿沟，难以逾越。

　　又是一个黄昏，夕阳西下，天边残留着最后一抹残阳，将天边的云镀上一层金边。

　　徐洛跟皇甫冲之坐在河边，看着流水静静淌过。

　　徐洛看着皇甫冲之：“怎么，又想大嫂了？”

　　皇甫冲之默默的点点头，沉声说道：“我跟她之间，就像我跟这水里的鱼，看上去很近，但却活在两个世界里，鱼想要上岸行走，只是一个梦想，而我……想生活在水中，也不可能，徐洛，你说我们真的还能再见面吗？”

　　徐洛笑起来，说道：“大哥，你这个比喻不恰当，你们不是两个世界的人，咱们……都活在同一个世界！你知道吗？很多人看我们，也觉得是活在两个世界的人。”

　　“比如说那些平民百姓？”皇甫冲之微微一笑，看着徐洛道：“他们也会想，都是生活在一片天空下，但他们跟我们，一辈子都不会有任何交集，是这样吗？”

　　徐洛点点头：“没错，可你也看见了，你觉得大哥跟二嫂，是一个世界的人吗？”

　　皇甫冲之微微摇摇头：“这不同的，虽然原本我也没认为，他们最终能走到一起去，可实际上，如果没有战争，如果大燕跟苍穹交好，那么他们两人结合在一起，也不是一件多么令人意外的事情。”

　　“也许吧，你说的也有道理，不过我却是觉得，宗派也好，世俗也好，大家本质上，并没有什么不同。”徐洛说道：“我见过一些宗派的人，也杀过宗派的人，当然，也被宗派的人看不起过，不过……这有什么呢？我们都还很年轻，你的炼丹术，比起宗派那些炼丹师来说，也不差多少，只要给你合适的机会，你一定会一飞冲天的！”

　　徐洛说着，看了一眼远方：“而且，我相信，大嫂一定会回来找你的，总有一天，你们会在一起的！”

　　皇甫冲之苦笑道：“但愿吧。”

　　这时候，一匹快马，忽然间从远方赶来，最后一抹残阳，照在马上骑士的盔甲上，闪烁着金色的光芒，徐洛的眼睛微微一眯，站起身来，疑惑道：“这不像是我们的人？”

　　皇甫冲之也跟着站起身，说道：“看起来的确不像，不过，他能进来，就说明他不是外人！”

　　如今的封地四周，全都有人守卫，不敢说连只苍蝇都飞不进来，但也绝不可能任由一个陌生人这样光明正大的闯进来。

　　马上骑士远远的，直奔城堡而去。

　　“我们回去吧。”徐洛拍拍身上的尘土，说道。

　　见到这名骑士的时候，徐洛有些意外的看见汤勇和李鱼，正十分亲热的在跟这人说话，心中微微一动：父亲终于派人来了吗？

　　看见徐洛，这名骑士脸上露出一丝笑容，躬身行礼道：“这位，就是二公子吧？我是大将军身边的亲随，我叫苏童。”

　　“苏将军好。”徐洛还了一礼。

　　“二公子客气了，我这次过来，是大将军吩咐的。”苏童说着，从身上取出一封书信，递给徐洛，说道：“二公子这边虽然一直没跟大将军联系过，但大将军却一直都在关注着二公子的发展，我们对二公子，都佩服的很。”

　　徐洛笑笑，结果书信，却没有在第一时间拆开，而是看着苏童问道：“苏将军，我父亲那里，如今如何了？”

　　苏童笑着说道：“一切都还好，大韩那边虽然不断增兵，但我们这边也不是吃素的，打了很多场，我们也都是胜多败少，虽然没占到多大的便宜，但也没吃到亏。”

　　说着，苏童又道：“我这次过来，除了给大将军带一封书信过来，还有一件事要提醒二公子。”

　　“苏将军请说。”徐洛肃然道。

　　“大韩那边久攻不下，已经变得急躁起来，最近我们获悉了一个情报，那边似乎想要从二公子封地的边缘地带，悄然潜入，那么，首当其冲的，就是二公子的封地这里，大将军让我过来提醒一下二公子，多留心那边的动向，一旦有什么事情，就立即求援，我们会派人赶来增援的。”苏童说着，然后看了一眼徐杰，忽然笑道：“这位应该是徐中天将军家的公子吧？”

　　徐杰笑了笑，点点头，说道：“苏将军客气了，我就是徐杰。”

　　“嗯，你很好！”苏童说着，笑起来：“这是大将军亲口说的，可不是我说的，我只是转达一下大将军的话而已。”

　　“我很好？”徐杰一头雾水。

　　苏童四处看了一眼，说道：“怎么没有看见那位闻名天下的女将军？”

　　徐洛几人当场就是一怔，看着苏童，都有些惊讶。

　　莫芸在这里的消息，他们从未向外透露过，当日救走莫芸，走的路也完全不会被人发现，却不知这件事，怎么会传到镇国大将军的耳朵里去。


第0192章 魏风的阴谋

　　看着众人疑惑的目光，苏童笑道：“别这么看我，二公子，我们可不会暗中监视你们，这件事，是从帝都那边传来的。”

　　“哦？”徐洛微微一挑眉梢，问道：“魏子亭？”

　　苏童点点头，说道：“说来好笑，魏家在北方私自蓄养私兵，自以为做得天衣无缝，但实际上，大将军却早就知晓，只是懒得理会他们，前几个月，魏子亭悄然潜入北方，调动魏家私兵，得知莫芸残部来到北方，便设局，要伏杀整支莫芸残部，但实际上，他们太小看了莫芸的残部，也太高估了自己私兵的战斗力。”

　　苏童说着，笑眯眯的看了一眼徐洛等人，然后说道：“说起来，这个魏子亭，也真够倒霉的，本来他若是能够将莫芸残部完全吃下，不得不说，这也真的是大功一件，到时候，皇上也不会追究他魏家蓄养如此众多私兵的责任，可谁想到，莫芸的残部战斗力如此惊人，半路还杀出来一群人，不但抢走了莫芸，还将战场给毁尸灭迹……魏子亭被气到一病不起，差点死在回帝都的路上，而这件事，原本应该是一个秘密，但却没想到，魏风那老贼自己将这件事给捅出来，或许……是被二公子给吓到了。”

　　“哈哈哈。”小胖子等人都忍不住笑起来。

　　的确，魏风确实是被徐洛给吓到了，每次只要遇到徐洛，准没好事，之前谁都没放在眼里的徐家二少，用了短短一年的时间，就把魏家给弄得听到徐洛这两个字，便心惊胆战。

　　这一次魏子亭也谈不上闯了多大的祸，蓄养这么多的私兵固然有罪，但并不算多么严重的事情。毕竟帝国一千多年延续下来，哪个贵族手上没有个几千私兵？多的都上万，在战争发生的时候，也经常会出现朝廷跟贵族借兵打仗的事情。

　　魏家的过错，充其量就是隐瞒了私兵的存在，但这种事皇帝都不追究，又有谁会去追究？

　　“魏风那老贼在朝会上，先是坦诚了自家蓄养私兵的错误，然后开始攻击二公子你，说你派人劫走了莫芸，并且救出了莫芸的残部那些士兵，然后说二公子你居心叵测……”

　　“哦？这次他没说我通敌卖国？”徐洛早在当初决定做这件事的时候，就已经想到了这些后果，忍不住有些惊讶，魏风这次看来真的是学乖了很多啊。

　　“没有，只说二公子你这么做，居心叵测。”苏童笑着说道：“然后皇上当场问了一句，可有证据……结果魏风也很坦然的说没证据，只是怀疑。”

　　“这老贼，没证据也敢随便泼脏水？”小胖子在一旁气愤的道。

　　苏童苦笑道：“魏风这么做，只是想在皇上心里埋根刺而已，他又没指望凭借这件事直接扳倒二公子，事实上，皇上对二公子，还是很信任的。当场就训斥了魏风，说没证据就不要乱说。不过这件事呢，也在帝都那边传开了，因此，我们也知道了莫芸将军，是被二公子救走。”

　　徐洛挠挠头，说道：“怎么就那么确定是我？”

　　苏童笑道：“能让那老贼不痛快的事情，我相信二公子做起来，一定是很痛快的！”

　　众人这下都忍不住笑起来，的确，苏童说的一点都没错。能让魏风不痛快，他们这群人都会很痛快的。

　　“然后，帝都还发生了一件大事，恐怕你们还都不知道吧。”苏童忽然变得严肃起来，一脸神秘的轻声说道：“太子被废了！”

　　“啊？”

　　“怎么会？”

　　“这……因为什么啊？”

　　众人都很惊讶，这件事，的确是有些出人意料了。

　　一直以来，太子虽然谈不上有多么出色和优秀，但也很少会犯什么错误，不知道皇上为什么会突然间把太子废掉。

　　“这件事，朝中议论纷纷，而且皇上并没有给出理由。”苏童冷笑几声，看了一眼皇甫冲之，说道：“不过，我们这边，却是知道一点消息，你们刚刚来到封地时，受到的攻击当中，有一群人……哦，就是现在已经被你们收编了的那群人，其实是奉了太子的手谕，做的这件事！大将军知道后，雷霆震怒，当时就写了一封迷信，让人加急送到帝都。”

　　“太子的手谕？”徐洛微微眯起眼睛，看了一眼皇甫冲之。

　　皇甫冲之的神色也有些奇怪，问了一句：“苏将军，确实是太子的手谕吗？”

　　苏童摇摇头：“我没看见，不过，大将军说这件事就算不是太子做的，也是皇室内部的事情。”

　　“皇上也认为是太子做的？”徐洛看了一眼苏童，然后说道：“这件事，有点古怪。”

　　皇甫冲之在一旁说道：“太子似乎……没必要做这件事。”

　　苏童有些奇怪的看了一眼他们，似乎对他们的反应有些不解，说道：“这件事不是太子做的，那能是谁？”

　　徐洛和皇甫冲之等人几乎异口同声的道：“魏风！”

　　“魏风？不会吧？”苏童先是挑了挑眉梢，然后沉思起来，良久才说道：“难道……你们怀疑……是魏风做的这件事？”

　　说着，苏童摇摇头，说道：“我知道你们怀疑什么，可魏风绝对没有这么大的胆子！当日被你们杀的那个将领，原本是皇上的人，后来才交给太子，这件事的保密级别虽然不高，但却也不是一般人能知道的，不过魏风，身为宰相，又是陛下的宠臣，他肯定是知道的。无论是皇上的人，还是太子的人，他都没有胆子去做这事儿。”

　　“用皇家的人，去解决私人恩怨，除非他疯了，才会这么干。”苏童最后下结论道。

　　“你看，就连如此痛恨魏风的人，都会这么想，那么其他人，包括陛下，应该也都是这种想法了。”徐洛微微耸耸肩，淡淡说道：“我却认为，这件事，跟魏风绝对脱不开干系！之前我们还都认为这件事跟魏风关系不大，可如今看来，这件事……跟魏风那老贼关系大得很！他这一手，玩的倒是漂亮，太子十有八九，是被冤枉的。”

　　苏童有些不解的说道：“你们怎么能如此肯定？”

　　徐洛说道：“你看，魏子亭秘密离开帝都，来到北方调兵遣将，目的不言而喻，他想杀我。”

　　苏童点点头。

　　徐洛接着说道：“但是在这之前，我在帝都大闹了魏家一次，魏风必然恨我入骨，他比他儿子更想杀我，所以，他不惜动用家族的暗桩，然后想要伏杀我。”

　　“这件事，我们也听说了，将军很愤怒，说这一仗打完，回帝都绝不会放过魏风。”苏童说道。

　　徐洛点点头，然后说道：“但是我的身份，却有些敏感，皇上虽然剥去了我的爵位和官职，但却没有拿走我的将军军职……也就是说，我现在，也还假假的，算是个帝国的将军。”

　　苏童笑起来：“二公子太谦虚了，你要是个假假的将军，那我们这些人都算什么？”

　　徐洛笑着摆摆手：“苏将军不必往我脸上贴金，我自己几斤几两自己清楚的很。”

　　苏童的眸子里，闪过一抹满意，不是说他之前对徐洛有什么看法，而是徐洛的这种低调，让他的心里很舒服，也为大将军高兴。

　　“所以魏风若是真的把我杀了，这件事，必然会轰动朝野，就算那群人看上去像是一群山贼，但我父亲，绝不会放过他的。”徐洛说着，然后说道：“正好，我大哥皇甫冲之，也跟我在一起，然后在南方战争时，大哥表现出色，也被那些皇室中人看在眼中，原本绝不会成为他们威胁的人，如今突然名声大噪，我相信，皇室中，对我大哥不满的人，肯定大有人在。”

　　“那又能怎么样？大皇子身为皇家中人，魏风还敢做出什么大逆不道的事情不成？”苏童说道。

　　徐洛笑着说道：“魏风不敢，可是太子跟六皇子他们敢啊！”

　　“……”苏童沉默起来，看着徐洛，等着他接着往下说。

　　徐洛接着道：“于是，魏风便暗中联络了一位皇子，提出要做这件事情，不过，魏风是个非常狠的人，他的狠辣在于，他不但算计别人，他连自家人都算计！”

　　“嗯？”苏童看着徐洛：“这话是什么意思？”

　　“呵呵，苏将军既然知道那些士兵都已经被我收编，那么苏将军可知当日里，那些士兵接到的命令是什么？”徐洛笑着问道。

　　“命令？不是剿匪吗？”苏童看着徐洛：“难道是别的？”

　　“没错，就是剿匪！”徐洛冷笑道：“不过，在那群士兵眼中，不仅仅我们是匪……魏风派来的那些人……同样也是！”

　　“这这这……这怎么可能？魏风连自家的暗桩都不要了？”苏童瞪大眼睛，一脸不敢置信的道：“魏家的暗桩，那可是魏家真正的底蕴所在啊！”

　　“正因为这样，他做出这种姿态，才会完全不引起任何人的怀疑！”徐洛淡淡说道：“到时候，我们这些人一死，然后那些暗桩被那群士兵再来个围杀，这件事……就很完美了！到时候，就算陛下震怒，这件事，也找不到他头上去！”


第0193章 苏童

　　“公子的意思是……魏风想将自家的痕迹完全抹掉，然后这件事……就成了山贼杀了你们，然后官兵杀了山贼，那……那岂不是等于……太子立了大功？给你们报了仇？这样的话，魏风那老贼找的皇子，不就是太子吗？为什么你们还说太子是冤枉的？”苏童一脸不解的看着徐洛。

　　徐洛和皇甫冲之对视了一眼，笑道：“你那六弟，真厉害！”

　　皇甫冲之也苦笑道：“他一直就比我厉害很多，智商高的很。”

　　“你们……说的我没听懂。”苏童抽着嘴角，平日里他也自诩是一员有智慧的将领，可到了这群人面前，他忽然感觉到，自己的智商，似乎有些不够用了。

　　小胖子等人，则是若有所思的坐在那里不吭声。

　　徐洛说道：“这件事，其实不管最后结果如何，太子都不会得到任何嘉许，假如我们都死了，那么，就算他派去的军队剿灭了那群山贼，又能如何？再说，谁给他权利私自派兵的？他私自派兵想做什么？”

　　苏童这时候，才终于恍然大悟，脸上露出骇然之色，说道：“没错，皇上肯定会想，他派兵过去，会不会是想杀你们！”

　　“是的，所以说这件事，也只有我们这群当事人，才能想明白这其中的关键之处。”皇甫冲之叹了口气，轻声说道。

　　徐洛在一旁冷笑道：“最重要的，魏风并没有认为他们能够成功，于是紧接着，又把儿子派了过来，这才有了后面的事情，而太子殿下……只不过是为这次的事件，背了一个天大的黑锅而已。”

　　“这……还真是够冤枉的。”苏童说道：“既然如此，你们……”

　　“我们什么都不能说，我们什么都不知道。”徐洛苦笑着摇摇头：“先别说那些军人被我收编了，就算我们去找皇上说这件事，我们同样没有任何证据可以证明，皇上他会信吗？”

　　苏童也忍不住苦笑起来，心中想到：的确，换自己也不会信这种事情的，更不会相信魏风会跟六皇子联起手，做这种事情。

　　“在这件事情上，魏风唯一失算的，还是他儿子这里，他完全没想到，魏子亭带着一万五千名魏家的私兵，竟然还是会败，要怪，也只能怪魏子亭贪婪，不但想要除掉我，还想吞掉莫芸的那支残部，这……怎么可能呢？”徐洛冷笑道：“如果魏子亭直接率领一万五千名私兵来攻打我这里……那，我们可能还真的会有危险。”

　　苏童也想到这点，感觉到脊背都有些发寒，说道：“魏风这老贼，还真是机关算尽啊！只可惜，他聪明一世，却生了个猪一样愚蠢的儿子！偏偏还自以为聪明。”

　　“我明白了，魏风之所以在朝堂上，坦诚家族私兵的事情，就是想要掩盖之前我们遇袭那件事！而皇上，也趁机没提那件事，轻飘飘的给揭过去了。”小胖子在一旁说道：“但却用这件事为借口，直接废掉了太子……看来，皇上对太子殿下，也是有着诸多不满啊！不然的话，为什么没有经过仔细调查，就做出这种决定了？”

　　徐杰在一旁轻咳一声，说道：“好了，事关皇室内部的事情，咱们就不要妄加评论了。”

　　小胖子点点头，闭上了嘴巴。

　　徐洛笑了笑，说道：“大哥，看来你六弟，对你还真的很用心啊！”

　　皇甫冲之的眸子里，闪过一抹冷厉的光芒，这在他身上，真的很难见到，淡淡说道：“事情……总会有真相大白的一天，到时候，我会亲口问问他，我这个没身份没地位没权势的大哥，对他来说，就那么可怕吗？”

　　关系到皇家内部的矛盾，其他人也都没法插话了。

　　苏童苦笑道：“我们都没想到，这里面竟然会隐藏了这么多的内情，要是没来到这里，我还一直以为这件事情，是太子殿下做的呢。”

　　“谁做的其实都不重要，重要的是，我们现在都还好好的活在这里。”徐洛淡淡一笑：“苏将军也累了，等下我叫人准备酒菜，晚上我们陪苏将军好好喝点。”

　　苏童摇摇头，说道：“如今前方战事吃紧，我来到这里，也是大将军放心不下二公子，过来交代一下，如今看见二公子比我们想的都要好很多，我也就放心了，回头我定会如实禀告给大将军的。”

　　“这就要走？”徐洛看着苏童道：“太急了吧？”

　　苏童笑道：“能抽出时间过来，已经实属不易，公子的心意，在下心领了，等到这场战争结束，苏某必然会上门讨一杯酒喝，到时候，还望二公子不要推脱不见。”

　　徐洛笑着摇头：“那怎么可能，我送送将军吧。”

　　说着，徐洛一群人，一起把苏童送出来，最后，其他人全都远远的跟着，徐洛陪着苏童，走在前面。

　　苏童轻声道：“二公子，你这一年来的努力，大将军都看在眼里，他很为你开心，虽然他很少会提起，但我们其实都看得出，你能有这种变化，最开心的，就是大将军了。”

　　徐洛心中一暖，微笑着道：“我也一直以我父亲为荣的。”

　　“不过有件事，二公子还是需要多加小心。”苏童脸上笑容收起来，肃然说道：“大将军已经知道二公子在调查当年万松镇那件事，来之前，大将军还专门嘱咐我，让我告诉你，不要去查那件事，里面的水太深，就算查清楚了，也不过是让自己徒增烦恼，而不会有任何其他好处。”

　　徐洛眉梢挑了挑，看着苏童，忽然问了一句：“苏将军……是否也是我父亲身边神兵之一？”

　　苏童微微一怔，随即笑道：“你看出来了？”

　　“呵呵，除了我父亲的绝对心腹，还有谁能知道这么多的事情？”徐洛笑道：“关于这件事，你让我父亲放心便是，我知道分寸的，查，我是一定要继续查的，而事实上，我现在已经掌握了太多的证据，只是，我不会这种时候拿出来，叫他放心，我会很好！”

　　苏童点点头，说道：“那样，我就放心了。对了，你大哥这次，去执行一个任务，他之前还跟我说，如果有机会，让我告诉你，你是好样的！”

　　“大哥说的么？”徐洛开心的笑起来，说起来，也很久没有看见自己的兄长了，想起小时候，每次自己被欺负，好长智商卓绝的大哥总会直接化身野蛮人，去跟人家打架。

　　徐洛也曾因为这件事问过徐素：“为什么你不用计谋算计那些人？”

　　徐素当时的回答是：“他们用嘴讽刺你，哥哥就用拳头去告诉他们，拳头……永远比嘴坚硬！”

　　想起这个，徐洛的脸上，露出开心的笑容来，沉默了一会，才说道：“他……不会有危险吧？”

　　苏童轻叹道：“军人执行任务，哪有完全安全这种说法？不过想来，以你大哥的能力，应该是没什么问题的。”

　　“好了，二公子，不要再送了。”苏童说着，一拉缰绳，看了一眼徐洛，说道：“二公子万事小心！”

　　徐洛跟苏童挥手作别，然后回到皇甫冲之等人身边。

　　小胖子一脸恼怒的道：“该死的，真想不到，魏风这老贼竟然如此阴损，还有六皇子，也不是个什么好东西！”

　　皇甫冲之在一旁有些尴尬的笑了笑，不管怎么说，六皇子跟他，都有着不可分割的血脉关系。

　　徐洛却是摆摆手，笑道：“行了，这件事，反正我们离得远，也看不到，你当太子就那么甘心被当做踏脚石么？”

　　“你是说，太子还有后手？”小胖子问道。

　　“有没有后手不知道，但我却是知道，他既然做了这么多年的太子，手上不可能一点属于自己的力量都没有，此番被废，定然不会甘心，到时候，肯定会有所反击的。”徐洛轻声道：“不过这……却是跟我们没什么关系，我们如今最重要的事情，便是修炼，提升自己，才是王道！”

　　“没错，隋小石，哥哥我现在已经快要突破到六阶剑师的境界了，我们要不要打一场？”小胖子有些挑衅的看着隋岩说道。

　　隋岩不屑的看了一眼小胖子，淡淡的道：“你行么？”

　　“我靠，忍无可忍了，隋小石，今天就让你看看四哥的厉害！”小胖子说这，朝着隋岩便扑了过去。

　　隋岩也不甘示弱，迎着小胖子就冲了上去。

　　兄弟两人噼里啪啦，就打在一起。

　　徐洛则跟皇甫冲之和徐杰在一旁看热闹，而这时候，从苏童来一直没露面的莫芸，也出现在徐杰的身边，饶有兴致的看着那两兄弟打架。

　　“他们就这么打，你们几个当哥哥的，也不管管？”莫芸有些好奇的问道。

　　徐杰笑着说道：“你这才看见多少次，他们早就打习惯了，正好，看看他们这段时间，到底有多少长进。”

　　莫芸的嘴角微微抽了抽，忽然一脸娇柔妩媚的看着徐杰，以一种徐杰从来没在她身上见过的媚态，柔声道：“二爷，奴家也想看看你这段时间有没有长进，要不……我们也来打一场？”


第0194章 不服来揍我呀

　　徐洛等人的嘴角都剧烈的抽搐着，把头转到一旁，假装没听见莫芸的话。

　　徐杰也是愣在那里，看着自己的婆娘，脸上的表情看上去十分丰富，嘴角剧烈的抽了几下，像是下定很大决心似的，视死如归的看着莫芸说道：“打死都不跟你打！”

　　扑哧……

　　这边徐洛终于没忍住，笑出声来。

　　徐杰翻了个白眼，冷笑道：“老三你笑个屁，不服你跟你嫂子打一架。”

　　徐洛微微一怔，心说二哥不会不知道自己的实力啊？剑尊在他面前都讨不到好，二嫂虽然很强大，可终究没有突破到剑尊境界，让嫂子跟自己打……他这用的是什么心思？

　　再一看徐杰挤眉弄眼的模样，徐洛终于反应过来，心道：这是自己打不过，觉得没面子，想要我帮你出气？你们两口子的事情，我跟着参与个什么劲啊！

　　这时候，莫芸也反应过来，在一起这么长时间，莫芸又怎么可能不清楚徐洛的真正实力？

　　当下冷笑道：“二爷，行啊你，长本事了是吧？想让你兄弟狠狠打我一顿，替你出出气，何必那么费事呢？你只需要说一句，来，婆娘，让我打你两巴掌，我哪敢反抗啊！”

　　徐杰嘿嘿笑道：“娘子，你误会了，我这种正直的人，怎么会有那么龌蹉的念头呢？”

　　“呸，谁是你娘子！”莫芸翻了个白眼，说道：“你过去的确挺正直的，不过看来你是跟他们在一起呆久了，尤其是小胖子，你都跟他们学坏了！”

　　正在跟隋岩打的不可开交的小胖子闻言一翻白眼，差点没一口气背过去，嚷嚷道：“我说二嫂，没有你这么泼脏水的啊，我怎么就不正直了？我我……”

　　他这边一分神，那边隋岩紧接着抢攻上来，原本实力就比他高一大截，如今更是彻底将小胖子给压制在那里。

　　砰砰砰！

　　隋岩一连砸了小胖子好几拳，拳拳到肉，一点都不作伪的。

　　看得莫芸都有些心惊肉跳的，一脸古怪的看着一旁看得津津有味的皇甫冲之和徐洛，心说男人就是不一样，要是女人，这么打一架，还不彻底结了仇了？他们倒好……反倒像是越大越痛快一样……

　　徐杰咬牙切齿的，在那发誓呢，等着自己什么时候超过老婆了，一定要好好教训她一顿！

　　“要不……就今天晚上回房间，再教训她！”徐杰心里想着，脸上不由露出一丝猥琐的笑容。

　　莫芸说的没错，原本一个正直老实的汉子，最近一段时间，真有学坏的趋势，在过去，这种表情，怎么可能出现在徐杰的脸上？

　　果然，人都会成长的，回头望望自己的人生路，都会发现，很难认识几年前或者十几年前的那人，会是自己。

　　“你怎么笑的这么猥琐？又在想什么不好的事情了？”莫芸白了一眼徐杰，冷笑道：“今晚不许进我的房间！”

　　徐杰顿时傻了，心道：难道白天被欺压，晚上也不能报仇了吗？

　　这边小胖子和隋岩两人的战斗已经进入到白热化，两人虽然差了一个小台阶，可小胖子的一身实力也并不弱，尤其在不动用兵器的情况下，两人全都使用着最基本的搏斗功夫，胜负短时间内很难分出来。

　　小胖子被打成了猪头，隋岩也没好多少，两只眼眶也都是青的。

　　不过最近这一段时间的拼命修炼，也终于看见成果，两人的实力，都有十分明显的增长。

　　尤其是小胖子，因为实力垫底了，非常不爽，拼命的想要赶上来，几个月的时间，倒也让他真的从五阶初级剑师，硬生生的修炼到五阶巅峰，这要在之前的真武学院，已经算是天才学生那一序列的提升速度了！

　　小胖子提升的快，隋岩的速度也绝对不慢！

　　虽然隋岩更喜欢机关术，可他也不甘心这样被四哥给超过去，所以两人基本上都是飚着劲的修炼着。

　　如今小胖子达到五阶剑师巅峰，但隋岩，同样也达到了六阶巅峰。

　　两人都是需要一个契机，就看谁能先突破了！

　　“喝！看哥哥的霸王拳！”

　　小胖子大喝一声，凌空而起，钵盂大的拳头上，带着一股劲风，十分霸道的轰向隋岩的脸。

　　隋岩则是一脸沉静，完全没有被四哥这霸道的攻击给吓到，嘴角反而还带着一丝嘲弄，双臂交叉，朝着小胖子的拳头挡了过去。

　　砰！

　　一声闷响，小胖子这一拳，足以轰碎一扇坚硬的木门了，可打在隋岩的手臂上，却像是撞到一块坚硬的石头。

　　小胖子呲牙咧嘴，怒道：“我就不信了！”

　　说着，左右开弓，拳风凛冽，同时一双腿也没闲着，不断的伸出脚，试图偷袭。

　　场面看上去有些滑稽，小胖子的身子就像是个球一样，围着隋岩滚来滚去，动作极快，看得人眼花缭乱。

　　而隋岩，则像是一只刺猬，虽然动作没那么快，但却将自己护得密不透风，让小胖子根本就无处下口。

　　打着打着，小胖子忽然间发出一阵嚣张无比的狂笑，只见一股很强大的气势，忽然间从小胖子的身上爆发出来：“哈哈哈哈，隋小石，哥哥我终于突破了，怕了吧，战栗吧，还不赶快乖乖认输？不然的话，把你打成猪头！”

　　“得意个什么劲，突破了又能如何？只有你会突破吗？”隋岩破天荒的，多说了几句话，然后，就看见一股更加强大的气势，顺着隋岩的身上爆发出来。

　　关键时刻，隋岩竟然也突破了，从六阶剑师，突破到了七阶！

　　“我操！这这这……这他妈的没天理啊！”小胖子差点一口老血喷出来，眼珠子瞪得老大，一脸愤怒：“怎么会这样？你凭什么也在这时候突破？”

　　砰！

　　隋岩一拳把小胖子轰得倒飞出去，趴在地上半天没起来，就在隋岩以为是不是自己这一拳打的太重了，要过去看看的时候，小胖子一个鲤鱼打挺蹦起来，然后一张脸跟猪头似的，凑到皇甫冲之跟前：“大哥……求你了，给我几粒小药丸，让我提升到大剑师，干死这该死的又臭又硬的石头吧！”

　　隋岩则是在一旁，翻了个白眼，冷笑道：“白痴！”

　　皇甫冲之一脸爱莫能助的看着小胖子，说道：“你三哥要是同意，我就给你炼制。”

　　小胖子可怜巴巴的看着徐洛：“三哥……”

　　徐洛一脸坚决的摆手道：“想都不要想！除非你这辈子，只想止步于大剑师这个境界。”

　　“止步就止步好了，天天被这臭石头欺负，胖爷我各种不爽啊！”小胖子忍不住发飙，实在不能容忍隋岩这个比自己小的家伙在自己面前耀武扬威。

　　“真的？你是认真的吗？”徐洛看着小胖子，眯着眼睛，淡淡的问道。

　　“唉……我……我……”小胖子很想说，三哥……三爷，我是认真的，快把小药丸给我吧，我要干死这个臭石头。可我了半天，他终于没说出口。

　　玩笑归玩笑，兄弟几人的感情还是非常好的，不然的话，也不可能徐洛一个人被贬，他们几个全都陪着一起自贬过来。

　　徐洛虽然从来没有说过他的野心和抱负，但作为他的兄弟，小胖子自然很清楚，自己这个三哥，绝不会是个甘心在世俗做一个族长那么简单的人。

　　尤其是三哥身边的那些人，几乎都进了宗派，他又怎么可能例外？

　　这样一来，这些人未来的成就，肯定不可能止步于大剑师这个层次，甚至看徐洛的样子，就算是剑尊，也不是他真正追求的目标！

　　在这种情况下，兄弟五人一起努力，一起奔向那个更高的目标，小胖子虽然表面整天嘻嘻哈哈，但骨子里，却也是个极为骄傲的人，又怎么会甘心情愿的真正做那个垫底的人？

　　犹豫了半天，小胖子最终还是苦着脸，摇了摇头，一脸无奈的说道：“不让用就不用，我还就不信了，追不上你个臭石头！老五，你给我等着，哥哥有朝一日，一定会把你骑在身下狠狠修理的！”

　　谁知隋岩冷冷一笑，说道：“抱歉，我对男人没有兴趣！”

　　小胖子当场大怒：“废话，胖爷对你也没兴趣，胖爷是要揍你！揍你！懂吗？”

　　“那来揍啊！”隋岩说道。

　　莫芸在一旁掩嘴偷笑，皇甫冲之等人则是光明正大的笑起来。

　　小胖子翻了个白眼，垂头丧气的道：“等着，总有一天，胖爷会翻身的！”

　　闹够了，兄弟几个聚在一起，徐洛沉声道：“刚刚苏将军说的，你们也都听见了，我的意思是，与其等着大韩的那群人打进来，不如我们主动出击，正好，也检验一下，我们最近这几个月，到底有多少提升！”

　　一听要打，莫芸的眼睛先是一亮，然后一脸期盼的看着徐洛，说道：“我来做先锋将军！”

　　徐杰的嘴角抽了抽，想说什么，最终还是闭上了嘴巴。

　　没办法，他不是老婆的对手，要抢先锋将军这个位置，他肯定是抢不过的。


第0195章 万通

　　莫芸终于抢到了这个先锋将军的位置，心满意足的准备去了。剩下这边兄弟几个，面色都变得凝重起来，他们都很清楚，一旦大韩的军队，真的选择从徐洛封地这里突破的话，那将必然会有一场恶战！

　　他们这些人的战力虽然没有任何问题，可面对千军万马，却难免有些不够看，就算是大燕的名将莫芸，麾下数千精英，面对魏家那群没上过战场的私兵，同样也会有力不从心的感觉。

　　实力虽然重要，但数量达到一定程度，也是一件相当骇人的事情，人太多，就算站在那里不动让你去杀，也会杀到手软。更别说大韩那边派过来的士兵，又怎么可能是普通的兵？

　　武魂小队之所以能在南方战场上获取那么大的成果，有很大的运气成分，出其不意的算计也占了很大成分在里面。

　　真要说对上吴夏贤的大军，哥几个包括徐洛在内，能保住一条性命，都算是幸运的事情！

　　他们毕竟没有达到那种超脱世俗的强大境界，百万军中取敌首级，这种事说起来很热血很强大，但真正能够做到的，却是寥寥无几。

　　“这将会是一场硬仗！”皇甫冲之轻声说道。

　　“也许他们不会来呢。”小胖子还抱着一些侥幸心理。

　　徐杰说道：“若是没有准确消息，你当大将军会那么闲，派人过来警告？”

　　“我觉得，如果大韩的人，选择从这里突破，人数应该不会太多。”徐洛沉吟着说道：“那边山路崎岖难行，人数太多，很容易被发现，也不利于行军。”

　　“没错，最大的可能，是一支奇兵，应该不会超过三千人，他们选择在这里突破，也许……也是有你的因素。”皇甫冲之看着徐洛说道：“你来北方封地，并不是秘密，当年郝连成能够设套算计我们，就说明这人也是一个善于用计的将军，并非那种只依靠勇武取胜的人。”

　　“我虽然特别不喜欢这人，但你说的，也的确是有道理，不管怎样，都要小心才是。”徐洛说道：“这人善用奇兵，当年被他算计一次，这次……绝不能再被他给算计到。”

　　隋岩这时候在一旁说道：“你们其实不必这么担心，那些人或许不该被轻视，不过……我已经做了一些准备，除非他们不来，不然的话，他们会尝到甜头的。”

　　徐洛等人看向隋岩，小胖子有些不敢置信的问道：“难道你在那边的森林中设下了机关和陷阱不成？”

　　隋岩淡淡道：“这是秘密！”

　　“我……”小胖子大翻白眼，撇撇嘴，冷笑道：“那就拭目以待好了！”

　　……

　　万通，大韩帝国军中青年将领中的翘楚。

　　今年只有三十三岁的万通，一身实力已经达到了二阶剑尊的境界！

　　万通少年时代，曾被宗派选中，在宗派中修炼十三年后，回到大韩帝国，进入军中，从一个最低级的士兵做起，只用了五年的时间，就已经成为了一名将军，麾下五千兵马。

　　说起万通这五千兵马的来历，颇让人有些唏嘘。

　　万通虽然从师门归来之后，一身实力惊人，但性情高傲强硬的万通在军中并不是那么被重视。

　　这种事情并不奇怪，并不是说有能力，就一定会被重用。做人的水平，也是很重要的一个因素。

　　所以万通刚进入军中的时候，利用自身的强大实力，很快被提升为一名偏将，但却因为性子太过强硬，又过于骄傲自负，并不受直隶上司的喜爱，因此将他一脚踢到了一个号称垃圾团的地方，让他去做那里的将领。

　　那支军团之所以被称之为垃圾团，因为整个军团六千多人，几乎有一多半士兵，全都是来自于大韩帝国的贵族家庭，里面甚至有些大韩帝国中顶级豪门的子弟！

　　他们进入军中，就是混资历来的，熬个几年之后，回到家族就会被重用。

　　这些少爷兵几乎没人敢惹，也没人敢用。

　　军规军纪，到了他们这里，几乎形同虚设，没什么用处。

　　大韩帝国的军方，也拿这个军团没办法，到最后，干脆所有贵族家族的子弟，除非表现特别优秀那种，剩下的，全都会直接塞到这只军团里来。

　　万通的上司虽然不喜欢他，但却也知道万通的本事，抱着一石二鸟的目的，将万通一脚踢过来，从此便不闻不问。

　　随后，万通带着这支团队，便消失在人们的视野当中。

　　一连三年，这支军团都消失得彻彻底底，就连发军饷的时候，都没人能够找到他们。

　　为此，这只军团里面的一些子弟所在的家族，还曾向军部抗议过，说万通那个无法无天的将领，把他们的子弟都给祸害死了。

　　军部也为此专门寻找过，也的确是找到了那支部队，不过随后，军部便下了封口令，态度变得极为强硬，将大韩帝国内的那些贵族们都硬顶了回去。

　　这件事曾经还闹得很轰动，甚至惊动了大韩帝国的皇帝，不过到后来，那些闹事的贵族突然间也都偃旗息鼓了，或许，是他们也听说了些什么。

　　三年后，万通带着这支部队出现在人们面前的时候，几乎惊呆了所有人。

　　原先那支纪律松散的部队不见了，取而代之的，是一支训练有素纪律严明的精锐部队！

　　人，却是没有变！

　　依然是过去的那群少爷兵，只是三年后再次出现在人们面前的时候，几乎没有人能够认出那些人，是他们曾经很熟悉的少爷兵。

　　万通，也因此受到嘉奖，成为大韩帝国最年轻的将军。

　　当然，这支被命名为贵族的军团，曾经的六千多人，三年后也只剩下五千三百多人。

　　有七百多人，全都消失不见了。

　　那些失踪的士兵家里，也曾向大韩皇室施压，要求处置万通，要求万通给个说法，不过更多的贵族家族，看到的是自家原本不成器子弟的成长，反过来直接将那些闹事的贵族给打压得抬不起头来。

　　这件事，根本没用万通出面，就完全给解决掉了。

　　万通在大韩帝国的威望，一时无两！

　　“你们，曾经是人们眼中的废物，我这话，说没说错？”万通骑在一匹矫健的黑马上，身上穿着一身金光闪烁的盔甲，在阳光下散发出的光芒几乎让人睁不开眼。

　　“没错！”五千人的军队，齐声呼喝，声音震天。

　　“但现在，你们，是大韩帝国军中最为精锐的战士！我这话，说没说错？”万通一脸冰冷，看不出任何表情，偏偏他的话，却让所有人感到热血沸腾。

　　“没错！”吼声震天。

　　“作为曾经的废物的你们，这些年来，我带你们执行了大大小小数百次任务，每一次，你们都完成的很出色！你们，也用事实证明了，你们是精英！你们是精锐！你们，是不可战胜的！”万通的声音忽然大起来，大声吼道：“告诉我，我说的对不对？”

　　“对！”

　　“我们是不可战胜的！”

　　“贵族，必胜！”

　　万通满意的点点头，沉声道：“很好，你们没有让我失望，你们也没有让你们的家人失望，这一次，我们要去执行一项十分危险而且艰巨的任务，这个任务只要完成，拿下苍穹帝国……指日可待！”

　　五千兵马鸦雀无声，所有人全都目光炽热的看着他们的将军，他们心目中的……神！

　　“到那时，你们……将成为整个大韩帝国的英雄！你们……就是决定胜负的关键！”万通忽然怒目圆睁，大声咆哮道：“告诉我，你们有没有信心！”

　　“有！”

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　五千人的气势，直冲苍穹，仿佛要将天给捅破。

　　“出发！”万通没有过多废话，他对这次的任务，有着必胜的信心，他是无敌的，他是不可战胜的，哪怕对上号称苍穹军神的徐稷，他也毫不畏惧！

　　“师兄，真羡慕你，能在这么大的一个国家，成为最年轻的将军，相信……用不了多久，郝连成那个家伙，就要给你退位让贤了吧？”万通的身边，一个眉清目秀的少年，笑着说道。

　　这少年看上去，也就十七八岁，一脸稚气未脱的样子，穿着一身灰色的袍子，骑在一匹枣红马上，背后背着一把长剑，看上去跟这军队格格不入。

　　但万通对他的态度，却是十分尊敬。

　　笑着看了一眼身边少年，万通认真的说道：“师弟，你有所不知，在这世俗中，成就再高，也不过王侯，师弟无需羡慕我，反倒是日后师弟成了掌教，那才叫真正的威风！还有，郝连成将军……可不像你想的那么简单，如果说徐稷是苍穹的军神，那郝将军……便是我大韩的军神！”

　　少年撇撇嘴，看上去颇有些不以为然，笑着说道：“做个宗派的掌教有什么意思？每天面对的就是那些人，宗派里面，哪有这世俗精彩？”

　　“呵呵。”万通笑了笑，却是没有再多说什么，红尘世俗精彩缤纷，师弟作为一个少年人，有这种想法也不足为奇。作为真正的天之娇子，他也肯定理解不了为什么那么多高级武者，挤破头也想要进入宗派的心思。

　　“对了师兄，我们这次，是要直接杀到苍穹国的腹地吗？”少年脸上泛起一抹兴奋之色，说道：“我还没杀过人呢！”

　　万通脸上露出一丝苦笑：“杀人……并不好玩！”


第0196章 猫爷在现

　　“可我想尝试下。”少年眼中的兴奋之色变得浓郁起来，说道：“都说大丈夫快意恩仇，十步杀一人，千里不留行！我也要做这样的人，杀他个血流成河！”

　　万通嘴角微微抽了抽，心道：自己就已经够冷血，杀戮之心够重的了，没想到自己这个小师弟，掌教的爱子，整个宗派中天赋最好，号称三千年才能出一个的小师弟，杀心竟然比自己还重。

　　不过师弟也的确是个天才，今年刚十七岁啊……一身实力就已经达到了九阶剑尊的境界！

　　也难怪掌教会那么喜欢这个小儿子，甚至早早的就定下，他将是宗派的下一任掌教，而且宗派中那复杂的派系，这一次出奇的没有发出任何反对的声音！

　　这是一个很有可能在有生之年，踏入神通境的真正天才啊！

　　遇到这样的天才，谁与争锋？

　　心里想着，万通也觉得自己身上的压力很大。

　　掌教把师弟交给自己，让自己带他在尘世中历练，要小师弟用几年的时间，将一个人的七情六欲全部经历一遍！

　　这是要历练心境啊！

　　“看来，掌教也的确是期望小师弟日后能够踏入神通境，成为至高无上的强者。”万通心里很是羡慕，嘴角露出一丝笑容：这样一个可能成长为大能的绝世天才，如今就在自己身边，自己又怎能放弃这种交好他的机会？

　　“一旦小师弟日后历练圆满，回归师门，在未来一两百年的时间里，自己的家族，将成为大韩帝国至高无上的存在！”万通的眼中闪过一抹炽热的光芒，心中暗道：甚至，就算是九五之尊……也不是没有机会啊！

　　“杀戮，只是一种手段。”万通沉默了一会，才忽然说道。

　　“就像你前些年训练这群少爷兵吗？”小师弟一双大眼睛闪烁着，看着万通。

　　万通点点头，说道：“当初我训练这些人的时候，有很多人不服从我的领导，甚至跳出来当面跟我作对，这些人，自然是留不得，但，我又不能全都把他们给杀了！若是全都杀了，我如今的军队从哪来？谁去给我打仗？”

　　“我明白了师兄，你的意思是，杀戮可以，但却要有限度，要用头脑去杀，是吗？”少年一脸兴奋的说道。

　　万通点点头，看着这个单纯，但杀心很重的小师弟，笑着说道：“我们都拥有世人难以想象的强大实力，杀，很多时候都只是一种手段而已，要让别人慑服，要让别人对你产生敬畏心理，最后，要让别人沉底的臣服于你，崇拜你……这，才是上上之选！”

　　“嗯，就像现在你的这群士兵，你让他们去死，他们绝不会选择生。”少年大眼睛忽闪着，一脸崇拜的说道：“师兄你懂的东西真多！”

　　“哈，别急，这些，原本师兄也是不懂的，都是在生活中，一点点磨练出来的。你跟着我，用不了多少年，就可以学会这些，甚至，超越我！”万通说道。

　　“我只要能像师兄这样，就心满意足了！”少年认真的说道。

　　万通笑了笑，觉得自己简直是太幸运了，能够成为一个绝世大人物少年时代崇拜的对象，这……可不是谁都能做到的。

　　尤其小师弟现在的一身实力，就已经远超过他，九阶剑尊啊！

　　十七岁的九阶剑尊！

　　这让万通对自己此行的任务，充满了信心。

　　“徐洛，镇国大将军徐稷最宠爱的小儿子，苍穹帝国百年星祭的击鼓人，人送外号药罐子，小废物，文官饭碗……”万通在心里想着关于此行目的的种种资料，随后忍不住微笑起来，想到：这样一个少年，却能在短短一年多的时间里，影响整个南方战局，成为苍穹帝国在南方战场上获胜的关键人物……呵呵，真是有点意思。

　　“师兄在笑什么？”少年在一旁问道。

　　万通说道：“我在想，那位镇国大将军的二公子。”

　　“那个叫徐洛的？这次我们要抓的人？”少年眨着眼睛，颇有几分不屑的说道：“这种普通人，有什么值得关注的？”

　　“他……有些不一样。”万通说道。

　　“有什么不一样的？到时候不用师兄出手，我就直接将他擒下送给师兄便是！”少年意气风发的道。

　　“哈哈，有师弟帮忙，师兄便高枕无忧了！”万通也爽朗的笑起来。

　　“什么人？”这时候，少年却忽然间冲着远处的群山冷冷的说了一句。

　　“嗯？”万通微微一怔，随即眯起眼睛，顺着少年的目光看去。

　　那边，群山起伏，参天古树成片，偶有鸟雀飞起，没看到任何异常。

　　“怎么了，师弟？”万通知道自己师弟的本事，并不认为少年是在胡闹。

　　少年忽然间腾空跃起，身形如同一只灵活的鸟儿，就这样在天空中飞驰，眨眼间，就已经扑向那片参天古树。

　　万通身后的所有人，全都目瞪口呆的看着天空中那个少年，眼中露出惊艳之色，全都羡慕不已。

　　“难怪将军如此重视这小孩，果真有着强大的本领！”几乎所有人，都在心中涌起这样的想法。

　　少年扑进那片参天古树的丛林中，很快，便皱着眉头又飞了回来。

　　“有什么不对吗？”万通上前问道。

　　少年微微摇摇头，说道：“可能是一只灵兽，很警觉，被我发现的一瞬间就逃了，下次若是见到，肯定擒下，送给师兄做个灵宠！”

　　万通笑了笑，也没有太过在意，别看他们这支军队像是没什么防备的走在这里，但实际上，方圆数百里范围内的一举一动，都在万通的掌控当中。

　　他麾下的那些精锐斥候，可不是摆设！

　　……

　　“呸！灵宠你个头！他奶奶的，小屁孩子，鼻子倒是灵得很，猫爷差点就被发现了啊啊啊啊啊啊！”看起来像是一只小黄猫的猫爷此时已经远远逃开，距离那支军队足有数十里，站在一株参天古树的树尖上，远远望着万通军队的方向，嘴里咕哝着。

　　“徐洛你这个笨蛋你的老家都快被人家抄了，哼，要不是猫爷在，看你怎么办？”

　　这只小黄猫，正是消失了很久的吞天狸……猫爷！

　　猫爷当日在天璇宗派，亲眼看见徐洛被山腹中的巨石给吞噬，挖了很久，却连徐洛的影子都没有看到，一时悲愤之下，离开了那里。

　　随后，猫爷便回到了他的吞天狸族群当中，准备找一只母吞天狸结伴，共度余生。

　　事实上，就连猫爷自己都没想到，他对那个有些可恶的人类小子，已经产生了很深的感情，虽然嘴上说着不在意，但每当夜深人静，猫爷总会想起跟在徐洛身边的日子。

　　“那是猫爷最开心的一段时光啊啊啊啊啊！”猫爷经常这样唏嘘不已。

　　直到有一天，猫爷突然间发现天空中的北斗七星，再度爆发出强大的星力，而那时，也正是徐洛跟人大战的时候。

　　猫爷甚至有些不敢相信徐洛还活着，可它也很清楚，这世上，除了那个可恶的人类小子，几乎不可能有第二个人能够引动星辰之力！

　　于是猫爷再次翘家了……

　　经过大韩帝国的领土时，猫爷心里还在想，要不要杀几个大韩帝国的高级将领，回头去跟徐洛那可恶的家伙显摆下。

　　可随后它发现，它的理想非常丰满，但现实却十分骨感……几乎每个大韩帝国的高级将领身边，都守卫森严，并且有强者在暗中护卫。

　　“看来，世俗的人类世界，也不像自己想象中简单啊！”猫爷一边感慨着，一边往苍穹国那边赶。

　　没想到无意中撞上了万通这支军队，并且从万通嘴里，得到了不少的消息，发现他们的目标，竟然是徐洛！

　　虽然猫爷也认为徐洛那小子很狡猾，很可恶，可它却不能容许别人去对付徐洛！

　　“那是猫爷我的人！你们也敢随便欺负？”猫爷很想冲出来，一爪子拍死那个让人看着很不爽的金甲将军，却没想到，那人身边的那个小屁孩子，实力如此强劲，竟然发现了有些动怒的猫爷！

　　“还好，虽然那小屁孩子实力很强，可猫爷最近这段时间也有了很大的提升啊啊啊啊！”猫爷有些自得的想着，然后看了一眼那边的方向，随即身形一闪，消失在密林当中。

　　……

　　徐洛这边，已经展开了战前动员，几乎所有封地上的人，都知道，最近似乎就要迎来一场战争。

　　虽然徐洛和皇甫冲之等人强调了这场战争的严重性，但绝大多数的人，还都保持着乐观的心态，毕竟，这里距离大韩帝国的边境，还是有些距离的。

　　而且群山起伏，没有任何道路，大规模的敌军想要穿越过来，几乎就是一件不可能的事情！

　　更别说五爷隋岩在那片密林中设下的种种机关，在试验的时候，看得不少人头皮发麻，这些人也就下意识的觉得，就算真的出现了大韩帝国的军队，也不会有多么难对付。

　　终于，万通的那支军队，悄无声息的接近了徐洛的封地，在还有五十余里的时候，被徐洛派出去的斥候发现。


第0197章 谨慎

　　“五千人……还真是不少啊！”徐洛微微挑了挑眉梢，看着众人说道：“看来，果然是要有一场恶战了！”

　　皇甫冲之肃然点点头：“沉声说道，既然如此，那我们也要做出准备，万一……”

　　这时候，隋岩在一旁轻声说了句：“没有万一，除非他们当中，有剑尊实力的强者，不然的话，别说五千……就算是一万人，我也能将他们留在那片森林里！”

　　“你怎么知道对方没有剑尊境界的强者？”小胖子在一旁说道：“万一人家真的就有剑尊呢？”

　　隋岩淡淡道：“我的意思是，他们那群人，也只有剑尊能活下来！”

　　徐洛徐杰等人，全都有些惊讶的看着隋岩，他们虽然都承认隋岩在机关术上的水准很高，也真正见识过机关术的威力，可那毕竟是仗着天时地利，而徐洛的封地这里，并没有那种地势险要的山谷和悬崖。

　　隋岩看了一眼众人，说道：“到时候你们就会知道。”

　　“好吧，我相信老五的能力。”皇甫冲之这时候，也不便再多说什么，作为兄弟，几人都清楚隋岩的性子，不是说大话的人。

　　不过这毕竟不是儿戏，封地这里，虽然现在还没有太多老弱妇孺，可毕竟是他们的根基所在，虽然信任隋岩，但该做的部署和各种安排，并不会少。

　　时间，便在这种紧张的等待中，一点点过去。

　　一份份关于对方的情报，也不断的送到徐洛面前。

　　“还有三十里！”

　　“还有二十里！”

　　“还有十里……咦？那群人……安营扎寨了，没有继续向前推进！”

　　“我们的斥候和对方的斥候相遇……”

　　“我们的人死了一个，对方也死了一个！”

　　徐洛等人这时候也都变得严肃起来，己方这边的斥候，全都是汤勇和李鱼他们找回来的老兵组成的，不但经验十分丰富，而且实力也都不弱，大多都在八九阶的剑师境界。

　　这在普通士兵里面来说，已经是堪称兵王的存在了。

　　在这种情况下，还占着地利的优势，在跟对方交手的过程中，竟然会出现死伤，这也就足以说明了，来的那支军队……实力很强大！

　　“现在，我们掌握了他们的情况，那边……也必然会掌握一些关于我们的情报。”徐洛看着隋岩说道：“对方的斥候正在不断的潜入过来，你的那些机关？”

　　“三哥放心，不会被发现的！”隋岩十分有自信的说道。

　　“那就好。”徐洛点点头，然后说道：“对方的主将资料，拿到了吗？”

　　李鱼微微点点头，说道：“根据斥候汇报回来的消息，对方的主将，应该是号称大韩帝国青年将领中最为出色的一个，名叫万通，关于这个万通……”

　　李鱼找出各种资料，几乎是外人能够了解到的，关于这位万通的，全都被他掌握在手中。

　　徐洛等人了解了这个万通的情况之后，全都变得有些凝重起来。

　　“二阶剑尊！”

　　“宗派出身！”

　　这些，无不昭示着这名大韩帝国的青年将领的强大实力。

　　不凡的出身，强横的实力，加上能用几年的时间，将一支几乎被放弃的少爷兵部队，硬生生训练成了一支精锐战队。

　　这……可不是什么人都能做到的。

　　“看起来，有些棘手呢！”徐杰的眼中冒出一股兴奋之色，说道：“二阶剑尊，真想会会这种境界的强者！”

　　“这种……还是不要照面的好。”皇甫冲之沉声说道：“我们的境界，距离这人差的太远了！”

　　徐洛这时候在一旁轻声说道：“我在想，斥候汇报回来给我们的那个消息，说万通的身边，还有一个少年，看起来并不像是士兵。行军打仗，带着一个少年，这少年……是什么身份呢？”

　　“会不会……就是万通所在的那个宗派的弟子？”皇甫冲之肃然道：“如果真的是宗派弟子，那绝对不能小觑，不能因为对方的年龄，就小看。”

　　小胖子颇有几分不以为然的道：“一个小屁孩子，再强能强到哪去？”

　　“你没接触过宗派，不知宗派的强大！”徐洛看了一眼小胖子：“跟你一样年龄的，很有可能一身实力已经达到剑尊境界！”

　　说着，徐洛不由想到了凤凰，在帝都这么多年，几乎从来没有展露过自身实力的凤凰，可不就是这种深藏不露的强者么？若不是在天璇的时候为了护住自己，凤凰露出了自身的气势，就连徐洛，都不知道，真正的凤凰，竟然如此强大！

　　“不管怎样，让我们拭目以待好了！”徐洛长出了一口气，作为自己从小到大，第一场真正的硬仗，说不紧张，那是骗人的，可现在自己却是这群人的主心骨，所以，无论如何，自己都不能露出半点怯意！

　　……

　　万通的脸上，挂着一丝冰冷的笑意，仔细看去，他的眸子里，还带着一丝嘲讽。

　　“他们发现我们了？”万通淡淡的道。

　　“是的将军，我们在距离目标五十里的时候，就已经被发现！”有手下在一旁答道。

　　“哈哈，师兄，你说那群人，现在是不是正在收拾细软，准备逃跑啊？”少年在一旁一脸兴奋的插话道：“要不然也是被吓得面色苍白，紧张到尿急吧？”

　　“哈哈哈哈！”离得比较近的一群士兵听见，不由得发出开心的笑声。

　　“那徐洛既然能在南方战场上闯出偌大名头，应该也不是一个易于之辈，不要太轻视。”万通说着，然后笑笑：“不过大燕……嘿。”

　　万通没有接着说下去，但语气中的不屑，任谁都听得出。

　　少年倒是接过来，说道：“大燕那群南方人，肯定都软弱的很，比起我们大韩的战士来，那是万万不如的！”

　　“不要太骄傲。”万通笑眯眯的说了一句，然后说道：“我们的斥候，居然会死了一个，去，立即派出一百人，进入前方那片丛林中，给我好好的搜寻！遇到对方的斥候，你们若是再有死伤，就都别回来了！”

　　“是！”这边立即派出一百名精锐斥候，冲向前方那片浓密的森林。

　　“师兄，有这个必要吗？”少年很期待那种血腥冲天的杀戮场面，很想战斗，想施展自身强大的实力，将敌人搅得粉碎！对万通这种嘴上看不起对方，但行动上却小心谨慎的态度，多少有些不以为然。

　　“师弟，你叫我一声师兄，又这么尊敬我，掌教也待我不薄，我就要对你负责。”万通看了一眼少年，语重心长的道：“你将来，那是要做真正的大人物的，对任何事，都不要看得太轻……”

　　说着，万通屈指弹下了爬到身上的一只大黑蚂蚁，然后说道：“你看，就是这样一只小蚂蚁，你若是不注意它，咬你一口，你也会感到疼，万一这蚂蚁是有毒的……你还会中毒，甚至……会死！”

　　不得不说，万通对这个日后必定成长为大人物的师弟，也的确是真的尽心尽力了。

　　少年微微挑了挑眉梢，那股飞扬之气稍微少了点，若有所思的道：“师兄你的意思是，可以在态度上藐视对方，但内心里，却要保有雄狮搏兔亦用全力的心态吗？”

　　万通便笑起来，点点头：“正是如此！”

　　“那师兄派出那么多人，去前面那片森林，是想寻找什么呢？敌军的埋伏吗？”少年又问道。

　　万通微微摇摇头，说道：“师弟你可能是没听说过，那群人在南方战场的时候，做过了不少事情，有些虽然有运气承认，但有些……却也是他们自身的实力。徐洛他们五个结拜的兄弟当中，最小的那个，名叫隋岩，这人一直以来，并不出名，年龄也很小，可能……跟师弟你差不多吧。”

　　少年眨眨眼：“他也像我这样强大吗？”

　　万通笑着摇摇头：“这世间，哪有跟你一样强大的少年？”

　　少年便开心的笑起来。

　　万通接着说道：“不过，隋岩虽然实力不强大，但他却有一门强大的本领，那便是机关术！”

　　“机关术？这种东西……除了做点哄小孩子的玩具，还能干别的？”少年瞪大眼睛，显得很是吃惊。

　　万通苦笑道：“当然，真正的机关术，还是很强大的，这东西不像是敌人，就在那里，或强或弱，我们都可以看见，可以有一个直观的判断。但机关术……却是我们看不见摸不着，让人防不胜防的！”

　　少年点点头，眼中的神色虽然还是有些不以为然，但却也将万通的话听进去了。

　　这，也正是万通愿意倾力传授少年一些经验的根本原因。

　　少年虽然骄傲，虽然出身名门而且实力无比强大，但骨子里，却还是单纯的很，最大的优点，是能够听进去别人的话。

　　当然，这个别人……也是少数的几个人。

　　而万通……恰恰就是这少数的几个人当中的一个！

　　“师兄，那你派出去的这群人，他们能够找到那些机关吗？”少年又问了一句。

　　万通眯着眼，看着前方近在咫尺的那片浓密的丛林，轻声说道：“我不知道！”


第0198章 机关伏杀

　　“什么？你不知道？师兄你不是在跟我开玩笑吧！”少年一脸吃惊的看着万通。

　　万通笑了笑，说道：“也许……这片森林中，什么都没有呢。我们要奇袭这里的消息，就算在大韩帝国军部内部，也算得上是级别很高的机密，不是谁都能轻易获知的。而且，我从对方的反应上判断，他们事先……应该的确是不知道这些事情的！”

　　“那师兄还这么谨慎，不过师兄说的也对，谨慎点是有好处，我日后若是接管了宗派，成为掌教，也要像师兄一样，做事小心谨慎……”少年说着。

　　万通微微摇摇头，眸光闪烁，说道：“师弟，该小心谨慎的时候，不能轻松大意；但该雷霆万钧的时候……也绝不要畏首畏尾！”

　　说着，万通一翻身，跨上马背，无视已经搭好或者是搭了一半的帐篷以及已经升起的炊烟和那群貌似忙着安营的士兵，抽出肋下长剑，大喊一声：“列队，准备出击！”

　　少年看得一愣一愣的，完全没有任何的心理准备，刚刚还在那准备安营扎寨，吃晚餐，然后休息呢。

　　怎么转过头，派出去的人还没有归来，就要直接出击了？

　　“这……这玩的是什么套路？”少年一脸茫然。

　　万通看着少年微微一笑，说道：“这叫出其不意，攻其不备！”

　　贵族军团的这些士兵们，则没有任何意外的表情，更没有半点慌乱之处，随着万通一声令下，那些原本在各自忙碌的士兵们在极短的时间里，便武装好自己，列好队形。

　　万通手中剑指向那片浓密的森林，沉声道：“越过这片森林，只有十里的距离，我们便可以见到那位镇国大将军家的二公子了！兄弟们，随我冲，抓到那五人当中的任何一个，光辉灿烂的前程就来啦！”

　　五千名士兵，轰然答应。

　　随着万通从战马上跃下，徒步冲向那片丛林，这五千战士，身上爆发出一股十分强烈的信心，一时间，气势冲天！

　　少年跟在万通身边，呆呆的看着这个师兄，心里已经是佩服得五体投地！

　　尽管从实力上来讲，他比师兄强了不止一点半点，可从这经验上来看，师兄甩他几条街！

　　“我一定要像师兄这样，成长为一个用脑子做事，而不是用剑做事的人！”少年在心中暗暗的发着誓。

　　这片密林，参天古树成片，各种藤类植物遍布其中。并不像一般的森林那样，因为养分都被大树给吸收走，地面上通常很干净，只有枯枝烂叶。

　　眼前的这片森林，地面上却生长着一尺多高的一种草，而且看上去并不像营养不良的样子，反倒都绿油油，十分坚韧。

　　万通带着小师弟和五千名战士冲进这片森林，第一反应，就是有些不对劲。

　　刚刚派出去的那一百名斥候，此时完全没有消息，就像消失在这片茫茫的丛林中一样。

　　也正是因为这个原因，才促使万通干脆直接来了个雷霆一击！

　　这，才是万通真正的性子！

　　先前安营扎寨，不过是掩人耳目，用来欺骗敌人的一种手段！

　　直接杀进去……才是万通的目的！

　　机关？有什么样的机关，能够拦得住五千名如狼似虎的战士？

　　万通嘴上跟小师弟说着要谨慎，但骨子里，却是根本不相信！

　　“杀啊！”

　　贵族军团这五千名战士，已经迫不及待，发出震耳欲聋的喊杀声。

　　小师弟目瞪口呆的看着这一幕，他觉得自己又学到了很多之前从来没有想到过的知识。

　　一口气，冲杀进这片森林五里，一切正常，没有任何异常之处！

　　冲在最前面的万通，嘴角噙着一抹冷笑，将刚刚冲进森林中的那股轻微的不安，完全抛在脑后。

　　“或许，那五个苍穹国的顶级豪门子弟，并不简单，可那又怎样？”

　　“在强大的实力碾压之下，一切阴谋诡计，一切暗算，都将如同烈日下的冰雪，瞬间消融！”

　　万通冷笑着，继续向前高速冲去，十里路，对于贵族军团来说，根本就是如同儿戏一般的距离，他们可以保持着冲锋的状态，一直杀到徐洛的封地里面去！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　贵族军团的士兵们，跟在主将身后，热血已经完全燃烧起来，如同一群狼，兴奋的闪烁着绿色的眸子，冲向羊群。

　　噗噗噗噗噗……

　　骤然间，就在这片丛林中，响起一阵急促而又凄厉的破空声。

　　无数儿臂粗细的长矛，从一株株参天古树上面，朝着兴奋的贵族军团战士，铺天盖地一般的射过来！

　　当场，就有几十人的身体被直接洞穿，甚至有些锋利的长矛一下子洞穿两三个人。

　　震天的喊杀声，戛然而止！

　　沸腾的热血，也像是被浇了一盆冷水般，瞬间冷却下来。

　　一个照面，竟然有五十多名贵族军团的战士，就这样不明不白的死去！

　　这一幕，惊呆了所有人！

　　也惊呆了正在心中佩服大师兄的少年。

　　他有些茫然的看着四周，不知道发生了什么。

　　在他的感知当中，周围数百米范围内，根本就没有任何敌人的气息，不然的话，凭借他的实力，可以轻松找到对方，并将其斩杀。

　　“发生了什么？”少年一脸惊讶的看着师兄，心道：难道这也在师兄的算计当中吗？

　　万通的脸色变得有些铁青，他一抬手，止住队伍前进，然后冷冷一笑：“就只有这点手段吗？早在我意料当中！大家不要怕，继续前进！”

　　果然，接下来的两里路，风平浪静，再没有发生过任何意外。

　　但这两里路，贵族军团的所有战士，走的都小心翼翼，气氛……也从之前的热烈，变得有些冷。

　　万通冷笑道：“一些上不得台面的小手段，还有最后三里路，大家一鼓作气，冲过去！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　贵族军团的战士们热血再一次被调动起来，跟在万通身后，朝着前方直接冲了过去。

　　两里路……很近了！

　　一里路……更近了！

　　这群人甚至能够透过森林的边缘，看见照射进来的阳光。

　　曙光就在眼前！

　　只要杀过去！

　　就可以将那徐洛生擒活捉！

　　同时还可以在苍穹国的境内，大肆杀戮一番！

　　闹他个天翻地覆！

　　这群贵族少爷兵，本就是天不怕地不怕的性子，这些年来，更是被万通调教到极致！

　　将他们的这种纨绔习性中的暴戾情绪，完全掌握在手中。

　　这是一只很可怕的军团，这……也是一只杀起来，可以不顾一切的军团！

　　“这，是我的军团！”万通的眸子里，闪烁着兴奋的光芒，怒吼道：“冲过去！”

　　轰轰轰！

　　一连几声如同闷雷般的巨响，骤然间在这片森林当中响起。

　　原本看起来毫无异常的地面，突然间出现了无数个巨大的深坑！

　　很多完全没留意到脚下的战士，猝不及防之下，直接掉了进去，随后发出凄厉的惨叫声。

　　一个个大深坑里面，全都布满了成年人胳膊粗的尖锐木桩，人只要掉下去，直接就会被那些尖锐无比的木桩给刺穿，偏偏一时半会还死不了，只能发出绝望而又凄厉的叫声。

　　轰隆隆！

　　巨大的声响，并没有停止，而是接二连三的响起，压住了那些受伤贵族军团战士们发出的惨叫声。

　　一株株粗大无比的参天古树，轰然倒下！

　　一排排一人合抱不过来的巨大树干，被那些坚韧的青藤捆着，居高临下，朝着这群人……狠狠砸了过来！

　　一连串的机关，彻底惊呆了贵族军团的这些战士们，但他们却并没有太过慌乱，虽然都很紧张，却依然能够保持着队形，闪避着这些机关。

　　万通的眼珠子都气得发红，他不是没有查探过这里，在派出那一百名斥候之前，他身边还有很多心腹，堪称整个大韩帝国最为精锐的斥候，就已经把这里里里外外的趟了个遍。

　　却是什么都没有发现！

　　可是现在……这他娘的是怎么回事？万通有种想要发狂的冲动，怒吼道：“别管这些，冲……冲过去！杀光挡在你们面前的所有敌人！”

　　砰！

　　又是一声巨响，一个巨大无比的包裹，从天而降，落到了贵族军团的中间，紧接着，包裹破开，里面散发出一阵刺鼻的味道，随后……一阵绿幽幽的气体，四散而出。

　　“小心，这气体有毒！”一名贵族军团的战士刚刚发出一声示警，随后软软的倒在地上。

　　“该死！”万通咬牙怒吼：“冲！给老子冲过去！”

　　“师兄……这……”少年已经完全有些傻了，他不知所措的跟在万通身边，亦步亦趋，心中亦是憋闷的很。

　　连敌人的影子都没见到呢，自己这边竟然就已经发生了这么大的伤亡，这简直让他无法接受。

　　更加无法接受的，却还是万通这名主将，他怎么都想不到，自己那些堪称精锐的斥候，怎么就能一点异常的地方都没看到？

　　更让万通愤怒的事情，还在后面，刚刚那带着剧毒的包裹，并不多，一共只有三四包，在有了一些防备之后，士兵们全都屏住呼吸，可接下来发生的事情，却是让他完完全全，被对方的狠辣给惊呆了。


第0199章 别得罪五爷

　　就在他们的头顶上，那些枝繁叶茂，又高又粗的参天古树上面，突然间倾斜下大量的粘液！

　　几乎没有几个贵族军团的战士们能够幸免，脸上手上身上，几乎全都沾上了一些这种粘液。

　　一开始人们还以为这些东西，也是有毒的，都被吓得不轻，可随后有人大声喊起来：“这好像是蜂蜜啊！”

　　“没错！是蜂蜜！”

　　“蜂蜜里难道有毒？”

　　“他奶奶的，那怎么办啊？直接掉进老子嘴里一大块……老子要被毒死了吗？”

　　贵族军团中的战士们发出此起彼伏的怒骂声。

　　紧接着，万通身边的小师弟，却忽然凝神说道：“师兄……情况有点不对。”

　　万通深吸一口气，说道：“怎么了？”

　　“你听。”小师弟眯着眼睛，脸色有些怪异。

　　嗡……嗡……嗡……

　　耳中忽然间传来一阵嗡嗡的轰鸣声！

　　这声音由远及近，变得越来越大！

　　“不好，是马蜂！”有外围的贵族军团战士，发现了袭来的东西，顿时发出一声惊呼！

　　“天呐，好多的马蜂，它们……它们冲着我们过来了！”

　　“啊，它蛰到我了……疼死了！”

　　“滚开，你们这些该死的虫子！”

　　“啊，快救救我，我被马蜂包围了！”

　　“地上，看地上，他妈的，这群白色的大蚂蚁是从哪里来的？”

　　“啊！这些蚂蚁在吃我！”

　　整个贵族军团，这一下子，彻底乱了！

　　如果说刚刚的机关伏杀，只是打掉了他们高昂的气势，那么此刻这些平日里他们完全不会放在眼中的小虫子，则成了他们心中的死神！

　　万通眼睁睁的看着，一名战士，身上一瞬间，布满了大量的白色蚂蚁，这些蚂蚁体型巨大，而且数量不计其数，密密麻麻，很快的，那地面上，便布满了一层白色！

　　看上去，如同下了一层雪！

　　而那名贵族军团的战士，则在短短的一瞬间，便被白色蚂蚁给包围，只来得及发出几声惨叫，随后，就无力的倒在地上。

　　更多的白色巨蚁从他身上经过，片刻之后，那名战士，就只剩下一具森然白骨！

　　沙沙沙……

　　嗡嗡嗡……

　　白色蚂蚁如同潮水一般涌来的声音，和不计其数的马蜂从森林四周袭来的声音，将所有的喊杀声，惨叫声，全部都掩盖起来。

　　贵族军团，彻底崩溃了！

　　当年他们被万通疯狂的训练时，不是没见过这些东西，不是没烧过无数的马蜂窝，可谁都没想到，今天在这个地方，距离徐洛的封地，只有短短的一里之遥，竟然会入到如此可怕的攻击！

　　这群白色巨蚁和马蜂就像是疯了一般，朝着这群人疯狂的攻击着。

　　战士们都要疯了，内心的恐惧已经完全压制了所有的理智，开始四散溃逃起来。

　　于是……更多的机关……被触动了！

　　脚下的陷阱，头顶的长矛，自动触发的箭矢……

　　万通的一颗心，此刻变得冰凉无比，他身旁的小师弟，竟然在瑟瑟发抖，一脸恐惧的看着他问道：“师兄……这……这到底是怎么回事啊？”

　　万通咬牙道：“我们被算计了！哪怕就剩下我们两个，我也要杀光这群该死的东西！小师弟……你怕不怕？”

　　少年点点头，一脸紧张的道：“有点。”

　　万通拍拍少年的肩膀：“不要怕，你跟我……飞起来……杀过去，那里……没有人是你的对手！”

　　得到师兄的安慰，少年脸上恢复了几分血色，眸光渐渐变得坚定起来。

　　“师兄，我听你的！”少年说道。

　　“好，我们走！”万通看了一眼四下溃逃，和越来越多的白色巨蚁，一咬牙，凌空而起，朝着这片森林的上面飞去。

　　少年踩在树尖上，下意识的低头看了一眼，却差点被惊得从树上掉下来，原来，透过一些倒下的参天古树，看下面的空地上，已经像是铺了一层厚厚的白色地毯！

　　而那些……却都是要人命的白色巨蚁啊！

　　“太可怕了！”少年的脸色，又变得惨白起来：“师兄……你的那些人……”

　　万通咬牙道：“能活下来的，算是幸运，这个仇，我必报！”

　　少年用力点点头，也跟着咬牙道：“他们太狠了！竟然用这种恶毒的招数，不敢跟着我们光明正大的打一场，我就把他们都杀光！”

　　“对，杀光他们，走！”万通一马当先，朝着已经可以看见的那座高大的城堡，直接飞掠过去。

　　而下面的森林里面，则是一副人间炼狱的惨景。

　　战争的残酷，很多人都清楚的很，战场不是擂台，把人踢下去就算胜利，战场……是修罗场，是炼狱！

　　上了战场，生死，便不由自己掌控，不是你死就是我亡。

　　可却绝不会有人想到，战争的残酷，还有着另外一面……你连敌人的影子都没有看见，但却已经伤亡惨重，完全崩溃了！

　　……

　　城堡最高处的瞭望塔上，除了隋岩依旧保持着平静的面色之外，几乎所有人，全都是目瞪口呆的看着距离他们不到两里之外的那片森林。

　　小胖子目光呆滞，喃喃道：“天呐，隋小石……你，你这些天，都干了些什么？”

　　“你让人准备大量的蜂蜜，从我这里要走各种药物，就是为了做这个吗？”皇甫冲之也同样满脸惊骇，看着身旁面无表情的隋岩。

　　徐杰在一旁说道：“这群人，虽然是我们的敌人……但他们……真的好惨！”

　　莫芸说道：“我……我这个先锋将军……是摆设吗？”

　　徐洛多少知道一些隋岩这些天的动向，但却完全没想到，自己这个五弟，竟然能够将机关运用到这种境界，这已经不仅仅是单纯的机关术了，这是对人的心理、对大自然，已经有了极致的掌控，才能达到这种境界。

　　“真他娘的可怕！”汤勇站在一边，满脸骇然。

　　李鱼等人则都两腿有些发软，这群铁铮铮的汉子，绝不是贪生怕死之辈，可眼前这一幕，却让他们明白了这看似平静的世间，存在着太多让他们意想不到的危险。

　　这样的死法，过去他们闻所未闻，更别说是一整支强大的军团，居然连他们的面都没看到，就几乎要损失殆尽了！

　　这时候，隋岩却在一旁咕哝了一句：“还是有些不完美……”

　　其他人差点都直接从瞭望台上跌下去，这还不叫完美……那在你心目中，什么才叫完美？

　　除了皇甫冲之他们这几个兄弟之外，其他人看向隋岩的目光，都有些变了。

　　这个少年，简直太可怕了！

　　亲手缔造出一副人间炼狱的场景，却如此平静的说出这样一句话。

　　“得罪谁，也千万别得罪五爷……”这句话，成了日后徐洛封地上一句至理名言。

　　小胖子嘴角剧烈的抽搐着，看着隋岩说道：“除了那边的，你还有什么机关吗？”

　　隋岩瘪瘪嘴，有些不甘心的说道：“其实就在咱们城堡的周围，我还有很多后手呢，现在看来，似乎用不上了。”

　　看着隋岩一脸遗憾的表情，小胖子都快晕过去了，感觉到脊背一阵阵的寒冷，喃喃道：“这些机关，不会被我们自己人触发吧？”

　　隋岩看了一眼小胖子，皱眉道：“白痴！”

　　小胖子顿时语塞，脸上的肥肉抽动了几下，意外的没有还嘴。

　　这也是他第一次，面对五弟的挑衅，没有还击，因为他实在是被隋岩的手段给吓到了。

　　“那边有人过来了。”徐洛面色平静的看着远处天空飞过来的两人，淡淡说道：“这应该就是那个主将了。”

　　莫芸苍白的脸上，终于露出一丝血色，眸子里闪过一抹兴奋，说道：“我去迎战！”

　　“别。”徐洛赶紧拦住莫芸，沉声道：“那两个是剑尊，你不是对手！”

　　说着，徐洛朝着身边的人一挥手，随后，有人开始在瞭望台上打起旗语。

　　随着那两人越飞越近，城堡的四周，突然间出现数百名战士，推出几十辆大车，紧接着……就听见一阵凄厉的破空声。

　　那几十辆大车上面，竟然全都是军用重弩！

　　军用重弩，战争之重器！

　　这几十架军用重弩，已经足够打一场攻城战了！

　　而这，却是上次苏童过来的时候，带给徐洛的礼物。并非徐稷徇私，若是徐洛身上没有那个将军的军衔，就算是徐稷，也不能轻易将这些东西交给徐洛。

　　如今这些东西一亮相，就给了万通和他小师弟当头一击！

　　军用重弩射出来的这些儿臂粗的箭矢，可不像是隋岩布置机关中的那些长矛，速度快了不知多少，箭头……也不知锋利了多少！

　　当当当！

　　万通和小师弟两人同时抽出长剑，抵挡起这些军用重弩来。

　　万通的小师弟在天空中，发出一声怒喝，手中的长剑一扫，一道肉眼可见的光晕，瞬间击在那些极速射来的军用重弩上面。

　　砰砰砰！

　　一阵剧烈的声响，那些几乎可以洞穿城门的军用重弩弩箭，竟然被击得粉碎！

　　瞭望台上这些人的脸色，当场就变了。

　　尤其是刚刚还在请战的莫芸，更是一脸骇然，失声道：“那少年……得是什么境界的强者？天呐……他……他竟然能够击碎那些重弩发出来的弩箭！”

　　皇甫冲之等人的面色也都变得肃然无比，今天这一仗，可以说，他们不战而胜，仅凭隋岩的那些布置，就足以坑杀万通那只贵族军团了。

　　这件事的影响，必然会在整个大韩帝国引起轩然大波。

　　可接下来的战斗，却并不是那么轻松的。

　　只看万松身边那个少年一人，差不多就可以抵挡千军万马了！

　　“这人的实力……应该可以百万军中，取敌首级了啊！”徐杰也是一脸惊骇的看着。


第0200章 实力暴涨

　　皇甫冲之有些担忧的看了一眼身边的徐洛，这些人当中，也就徐洛的战力最强，可对方那少年的实力……明摆着的，比徐洛强了可是不止一点半点！

　　天空中的少年，也是极度的愤怒，将那些射向自己和师兄的重弩弩箭全部击碎，然后就要朝着下面那些军用重弩的弩车冲去。

　　“师弟，别理会他们，去击杀瞭望台上那些人！”万通咬牙切齿，直接冲向了瞭望台上的徐洛等人。

　　今天这一战，无论结果如何，他万通，都必将被送上大韩帝国的军法处，毕竟，贵族军团这五千名战士，绝大多数，可都是货真价实的贵族子弟啊！

　　甚至还有少数的家族第一继承人！

　　现在……全死了！

　　全都折损在这一战当中。

　　作为主帅，万通很清楚，他就算将这些人全部杀光，也无济于事。

　　大韩帝国那些贵族，绝不会放过他的！

　　原本他还一度做着日后能推翻大韩帝国目前的皇室，自己当皇帝的美梦，最不济，也是要成为朝中第一人！

　　可短短的半个时辰，他便梦碎苍穹，未来的出路，也只剩下一条……那就是，跟师弟回师门，灰溜溜的逃走！

　　除此之外，他已经没有第二条路可走！

　　万通的心中，已经恨死了那个布置机关的人，所以，无论如何，他也要先将那人给杀了！

　　“好，那就杀他们！”少年的心中，也是憋着了一口恶气。

　　他生在大韩，虽然是宗派中人，可少年心性，心目中，也是以大韩为家的。眼看着自己国家的战士，如此凄惨的死在敌国，死前却是连敌人的一片衣角都没有沾到，这种憋闷，当真不是一般人能够承受的。

　　所以，原本就嗜血，向往杀戮的少年，此刻心中，就只剩下一个字——杀！

　　轰隆！

　　少年远远的，便是一道剑气扫向瞭望台！

　　剑气太锐利，太快！

　　几乎将虚空都给割破，瞬间轰到瞭望台前。

　　而瞭望台上的这些人，也在万通他们被重弩攒射的一瞬间，全都撤下去了。

　　这一切，也不过是发生在眨眼之间。

　　空无一人的瞭望台，被少年的这一道剑气，直接给轰得粉碎！

　　少年手中长剑一摆，嘴角露出一抹冷笑：“只会玩阴谋诡计的东西们，都给我去死！”

　　又是一道剑气，横向斩向高大坚固的城堡。

　　轰隆隆！

　　一声巨响过后，城堡的最高处，整个瞭望台，被横着切开，缓缓的，朝着下面滑去。

　　轰轰轰！

　　一大截瞭望台，连着城堡的顶端，轰然向着地面砸去，发出一身地动山摇般的颤抖。

　　徐洛的脸色铁青，这可是他刚刚建好的城堡，没想到，被一个跟自己年龄差不多的少年，两剑下去，就给毁了最高的瞭望台。

　　这简直像是被人狠狠一巴掌，抽在脸上。

　　这种感觉，让徐洛心中燃起一团熊熊火焰，摇光星魂和开阳星魂像是感受到寄主的这种愤怒，几乎在同一时间，全都爆发出一股强大的能量，注入到徐洛的丹田之中。

　　一股暖流，瞬间在徐洛身上流过，原本桎梏的关口，被刹那间冲开！

　　轰！

　　五阶大剑师巅峰！

　　轰！

　　六阶！

　　轰！

　　七阶！

　　轰！

　　八阶！

　　轰隆隆！

　　徐洛的身体当中，如同响起阵阵炸雷一般，他的身高，也瞬间增高了很多，整个人的气势，在刹那间发生了天翻地覆的改变。

　　摇光星魂和开阳星魂，第一次这样帮助徐洛突破，让他在一瞬间，突破到了八阶大剑师的境界！

　　吼！

　　徐洛发出一声怒吼，长身而起，冲向天空，手中水蓝蓝光爆闪，直接斩向那正在不断肆虐，想要把他城堡给拆了的少年！

　　“还敢来送死？”少年发出一声冷哼，毫不畏惧的冲向徐洛。

　　“破军七杀！”

　　“大山崩！”

　　徐洛手中剑，磕在少年的剑上，左手一招大山崩直接轰了过去。

　　破军七杀，这是完全超出世人认知的强大功法，帮助徐洛屡屡战胜比他境界强过很多的强者。

　　但这少年也只是冷冷笑了笑，抬手就是一掌。

　　砰！

　　两股强大无匹的真元对撞在一起，徐洛的身形直接向后倒飞出去，一口鲜血，在空中便喷出来。

　　整个五脏六腑，翻腾滚动，像是全部都移位了一般，那种难受，让人完全无法控制。

　　若不是开阳星魂爆发出滚滚星力，瞬间护住徐洛的身体，对方这一掌，足以要了徐洛的命！

　　“咦？没打死？”那边少年发出一声轻咦，显得很惊讶的样子，说道：“怎么会？你中了我一掌，怎么没死？”

　　“呸！”徐洛被气得差点再次吐血，没有被你一掌打死很奇怪吗？

　　“你倒是有点本事，不过，你绝对不是我的对手，今天，我要把你们这里的所有人，全部都杀光！”少年冷冷说道。

　　这时候，空气中传来一声虎吼，却是小黑见到徐洛有危险，直接冲了上来。

　　“畜生！”万通眼珠子通红，直接冲着小黑就冲了过去。

　　现在万通看见各种虫子禽兽，就有种想要发狂的冲动，森林中的杀戮，还没有停止，每死亡一名贵族军团的战士，万通便会觉得心头滴一次血。

　　徐洛看了一眼这少年，在心中盘算着，以自己现在八阶大剑师的实力，施展摇光爆，能不能重创对方，给大哥他们留一条生路。

　　他知道这少年没有在说假话，他说今天会血洗这里，就一定会。以这少年的实力，绝对能够轻松做到这一点。而之前隋岩的机关伏杀，也的确会让对方发狂崩溃。

　　“希望我可以用我一个人，换来大哥他们生！”徐洛能够感觉到，开阳星魂正不断散发着力量修复着自己的身体，他的嘴角，露出一丝苦笑，之前千算万算，都没能算到，对方的队伍当中，竟然还隐藏着这样一个可怕的强者。

　　而且，还是一个年龄跟自己差不多的少年，不用想，这少年，肯定是出身宗派的，背后……也一定有着无可比拟的强大势力。

　　“死么？虽然不怕，但总觉得还有些遗憾，不过，死，我也要死的轰轰烈烈！”徐洛骨子里，也同样流淌着倔强的血液，不然的话，也不能屡次施展摇光爆这种伤敌一千自损八百的招数。

　　不过这一次，徐洛很清楚，这可能是他最后一次，施展摇光爆了！

　　“七星之魂……对不起，我让你们失望了，没能完全让你们觉醒，以后……也没有机会了！”徐洛喃喃自语，身上，渐渐开始凝聚起强大的力量来。

　　那边的少年，静静的站在虚空，也不去看他师兄跟那头灵兽黑虎的战斗，就那样看着徐洛，眸子里，一片冰冷，充满肃杀。

　　“喵！”

　　就在这个时候，一声猫叫，突然间的，就在天空中响起，无比的突兀，让已经做好必死准备的徐洛，彻底呆住。

　　“喵喵？”徐洛瞪大眼睛，一脸惊喜的问道。

　　“叫我猫爷，你这个愚蠢的人类小子，就那么想死吗？你要死了，猫爷我怎么办啊啊啊啊啊，猫爷上哪去找食物啊啊啊啊啊！”一道黄色的影子，骤然在远处射来。

　　半空中，猫爷抡起爪子，朝着那少年的脸狠狠拍了过去。

　　“小屁孩子，装什么冷酷深沉，猫爷今天就教训教训你这个熊孩子！”猫爷老气横秋的说着，瞬间杀到少年近前。

　　少年的脸色都气白了，他一眼认出，这只猫，正是之前在森林中，暗中窥视过他们的那只灵兽！

　　“小破猫，之前小爷不小心让你溜走了，原来你跟他们是一伙的，这次你别想逃出小爷的手心！”少年说着，直接扑向猫爷：“受死吧！”

　　轰！

　　咣当！

　　嘡啷！

　　一连串的交手，在电光石火间直接展开。

　　猫爷的速度快到不可思议，这少年的速度，同样也是极快！

　　徐洛惊喜的发现，数月不见，猫爷的实力，竟然有了大幅提升！

　　换作过去，猫爷面对七阶剑尊秋水断的时候，都恐惧得不得了，被秋水断身上的那股气息吓得不敢露面，而现在面对明显比秋水断还强大的这个少年，猫爷却跟对方打了个旗鼓相当！

　　一段时间没见，这家伙的身上发生了什么变化？徐洛心里想着，目光，落到正在跟小黑激战的万通身上。

　　万通的一身实力，果然很强大，这才片刻工夫，就已经在小黑身上留下了数道深深的伤口。

　　徐洛毫不犹豫，直接扑了下去。

　　小黑的实力，面对大剑师，没有任何压力，对上一阶剑尊，也同样可以一战，可遇到了二阶剑尊境界的万通，就有些不够看了。

　　徐洛刚刚提升到八阶大剑师，虽然不是那少年的对手，可对上万通，却并不畏惧。

　　万通一见徐洛冲过来，眸子里闪过疯狂的光芒，竟然放弃了小黑，直接冲向了徐洛。

　　“小畜生，我今天一切，都是拜你所赐，我以后好不了，你也别想活，给我去死！”万通怒吼着，咆哮着，一剑刺向徐洛的喉咙。

　　徐洛同样也是冷笑着回道：“你死活，关我什么事儿？拜我所赐？我巴不得你更惨点！”

　　“杀！”万通满怀信心，要一剑刺死徐洛。


第0201章 抽你

　　徐洛运行着摇光步，速度快到极致。

　　刷的一声！

　　拉出七八道残影，而真身，却已经是闪到了一旁！

　　但因为速度太快，就连万通，都有些不能确定，徐洛的真身到底是哪个。

　　咣当！

　　水蓝斩在万通的剑上，发出一声脆响，紧接着，万通手上那把同样不俗的长剑，断为两截！

　　“好锋利的剑！”万通情不自禁发出一声惊叹，眸子里露出浓浓的贪婪之色：“仗着武器之利和步法奇异，你也算是一号人物了，不过，算你倒霉，你遇到了我！”

　　万通说着，忽然间从口袋里，掏出一粒丹药，直接扔进口中。

　　整个人的气势，陡然一变！

　　紧接着，万通的身体，也发出了一阵咔嚓咔嚓的声音，仿佛骨骼被硬生生拉长。

　　再看此刻的万通，整个人比过去高出了一头！

　　一脸狰狞的看着徐洛，冷笑道：“小子，是你逼我的，能将我万通逼到这个地步，你也可以很自豪的……去死了！”

　　砰砰砰！

　　徐洛嘴角露出一抹讥讽的笑容，身形快到不可思议，在万通说话的一瞬间，直接冲了上去，在万通身上狠狠的击了三拳。

　　“大山崩！”

　　“大山崩！”

　　“大山崩！”

　　破军七杀的第四杀，无比强横的杀招，蕴含着可怕的力量。

　　然而，万通竟然躲都不躲，就那样站在那里，冷笑看着徐洛，眼神充满嘲讽，淡淡道：“临死之前，让你做个明白鬼，知道我刚刚吞服的丹药叫什么吗？”

　　不待徐洛回答，万通淡淡说道：“那叫‘金身’！”

　　“吃了就金身不破了？”徐洛嘴角抽了抽，似笑非笑的问道。

　　“当……”万通刚刚吐出来一个字，突然间脸色大变，那得意的笑容僵在脸上，眼神变得惊骇无比。

　　咔！

　　他的身体上，传来一声细小的破碎声。

　　“不可能……我服用了金身之后，身体强度已经相当于九阶剑尊……你……你连剑尊都不到，怎么可能伤我？怎么可能？”万通喃喃咕哝着，眼中射出不敢置信的光芒。

　　“不可能的，绝不可能的……这，这是幻觉，一定是幻觉！我万通……不可能这样死在这里！”

　　咔嚓……

　　又是一阵细小的碎裂声音。

　　万通发出一声咆哮，双手抓住自己的衣襟，用力一撕，将身上的衣服完全撕掉，露出里面精壮的肌肉！

　　古铜色的肌肤，散发着诡异的光亮，这……正是金身丹药带来的效果，整个身体，如同铜墙铁壁一般坚硬，刀剑加身，都斩不破！

　　可如今，这光亮的肌肤上，却是布满了蜘蛛网纹一般的裂痕，看上去竟然十分均匀而且整齐。

　　万通呆呆的看着自己的身体，抬起头，看着徐洛：“你这……这是什么功法？怎么可能破掉我的金身？”

　　“破军七杀第四杀……大山崩。”徐洛看着万通，淡淡说道。

　　“好杀招，果然是好杀招！你不愧是能主宰南方战局的人，我看低你了……我看低你了。”万通嘴里喃喃自语，他那光亮坚硬的身体上，裂痕也是越来越大，越来越深！

　　最终，万通的身体，发出砰的一声……四分五裂！

　　随后，无数的杀气，顺着万通破碎的身体，朝着天空中飞去。

　　杀气太多，有若实质，竟然将这里的环境，晴天白日之下，弄得阴风阵阵，寒气逼人！

　　一身实力达到八阶大剑师之后，再施展破军七杀，也发生了质的变化！

　　就连徐洛自己都没想到有着二阶剑尊实力，服用了金身丹药之后，身体强度相当于九阶剑尊的万通，竟然被自己三拳大山崩给生生打死！

　　这可以说有万通太大意太过于自负的因素，但更多的……却还是破军七杀的强大！

　　破军七杀的真正威力，是随着它的修炼者的实力提升，而威力不断增强的！

　　这……才叫真正的绝世功法！

　　徐洛击杀了万通，心潮澎湃，之前被万通小师弟压制的那股子恶气，终于出了很多。

　　而这时，头顶天空忽然间传来一声悲呼：“师兄……师兄啊！该死，你们杀了我的师兄，我绝不会放过你们，绝不！”

　　正在跟猫爷打的十分激烈的那少年，竟然舍弃了猫爷，朝着徐洛直接扑了过来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊，无视猫爷，是要付出代价的！”随着猫爷的咆哮，黄色影子如同闪电，骤然掠过少年，在少年的背上狠狠的抓了一爪子，顿时抓掉一大块肉下来，鲜血横飞！

　　少年只是发出了一声闷哼，但身子竟然完全不停，继续扑向徐洛。

　　“我要杀了你！”少年的眼中，射出了有若实质的杀气，杀意漫天，竟然比刚刚万通死后，身体中射出来的杀气还要浓郁！

　　徐洛身形一晃，脚踩摇光步，避开了少年这一击，淡淡说道：“人死不能复生，节哀吧。”

　　“啊啊啊啊，要我节哀……你……你该死！”少年快被气疯了，人明明是对方杀的，对方却如此淡定的要他节哀。

　　那边站在远处观战的皇甫冲之等人，也都是一脸无语，心道：都这个时候了，你还有心思开玩笑。

　　徐洛是让他们远远走开的，逃的越远越好，因为这少年的实力实在是太恐怖了。可作为兄弟，皇甫冲之等人虽然在战斗上没办法帮上徐洛什么忙，可也绝对做不到抛弃兄弟独自逃生。

　　所以，这些人根本就一个逃的都没有！

　　这时候，猫爷也来到徐洛身边，踩着猫步，昂首挺胸的看着少年，猫眼中射出不屑的光芒：“小屁孩子，还是回家找你妈妈吃奶去吧，你这点本事，在这里，真的不够看的！”

　　“气死我了，你们一人一兽，果然是一路货色！”少年气得脸色发青，几乎不知说什么才好，背部的伤口，还在不断的流出鲜血，但若是有人能够看到少年的后背，便会惊讶的发现，少年的伤口，竟然在以肉眼可见的速度……在愈合着！

　　“杀！”

　　徐洛发出一声大喝，朝着少年便扑了过去。

　　摇光步的速度，堪称世间之最，尽管这少年的一身实力远超过徐洛。可他却偏偏连徐洛半点衣角都碰不到，气得不断发出怒吼。

　　而徐洛想要伤他，也不是那么容易的事情，少年的肉身强度，远远超过了使用金身丹药的万通，就连水蓝这么锋利的武器，都只能在少年身上留下一道浅浅的伤痕。

　　只有猫爷，每一爪子，都会抓出一道很深的伤口，但同样的，这少年也绝不是易于之辈，猫爷在抓到他的同时，少年的攻击，也会落到猫爷的身上！

　　“喵喵，你小心点！”徐洛不得不出声提醒猫爷，害怕这家伙打的太过于奔放，而不顾及自己身上的伤势，同时，徐洛也隐隐的给了猫爷一个眼神。

　　猫爷跟徐洛在一起很长时间，自然很清楚，这个表面看起来无害的家伙实际上精明的很。

　　随后徐洛冷冷一笑，心道：你实力强大，我伤不了你太重，但是我却可以打到你啊！

　　想着，徐洛将摇光步发挥到自己能够发挥的极致境界，绕着这少年开始转圈。

　　少年冷冷一笑：“雕虫小技，能奈何了我？”

　　啪！

　　一声又响又脆的耳光，接着少年的话，突兀响起。

　　少年当场呆住，他那白嫩的脸上，出现一道鲜红的手掌印。

　　“啊！”少年几乎被气疯了，怒吼：“你敢如此辱我？”

　　噗！

　　却是猫爷趁着这个机会，在少年的腿上，留下一道深深的伤口！

　　啪！

　　又是一记耳光，狠狠抽在这少年的脸上。

　　火辣辣的疼，虽然没有伤及根本，但这种羞辱，却足以令人发狂，更别说是一个热血冲动的少年，更是忍无可忍，少年如同疯了一般的狂攻徐洛。

　　虽然有摇光步护体，但徐洛仍旧是险象环生。

　　少年九阶剑尊的实力，只要沾上一点，徐洛怕是就要被重伤。

　　但这样一来，也给猫爷创造了极佳的机会，接连在少年的身上，制造出大大小小的伤口。

　　少年却像是疯了一样，完全不顾猫爷的攻击，一心要斩杀徐洛。

　　城堡下，杀意四射，这些杀意打在城堡坚固的墙体上，洞穿出一个个深不见底的小洞！

　　看得皇甫冲之等人心惊肉跳，都在心中为徐洛捏了一把汗。

　　而徐洛的身上，也同样被少年的杀意打出很多道伤口，虽然不致命，却也是鲜血横流，看上去十分骇然，整个人，像是一个血人！

　　“他奶奶的，这小东西的体质好特殊，竟然能够自动愈合伤口，速度如此快！”猫爷咆哮着，冲着徐洛说道。

　　“那就让他流血流死！”徐洛咬牙道。

　　“你也在流血！”少年咬牙切齿，无比仇恨的看着徐洛。

　　“嘿，那就看谁先死！”徐洛疯起来，并不比这少年差！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　一记记耳光的声音，不断的响起。

　　徐洛的速度太快了，少年完全无法捕捉到徐洛的任何痕迹，只能将自身的护体真元凝聚到最强，同时疯狂的攻击着。


第0202章 贵族军团灭

　　随便一道剑气，都能在地上划出一道深深的大沟，有些剑气打在城堡上，坚硬的巨石也会被斩出一道深沟，看上去无比骇人。

　　猫爷也拼命了，在少年的身上留下的伤口越来越多！

　　到最后，少年因为失血，已经有些摇摇欲坠。

　　虽然有强大的真元护体，可那张稚嫩的小脸，也被徐洛抽成了猪头，红肿不堪。

　　少年知道，如果继续这样下去，自己很有可能真的要死在这里。他终于忍不住，发出一声怒吼，凌空飞起，眼里噙着泪水，身上杀意无限，稚嫩的肿成了猪头的脸上写满不甘，狂吼道：“徐洛，你给我等着，千万要好好活着，总有一天，我必亲手取你性命！”

　　“嘿嘿，你现在其实就可以的啊。”徐洛同样摇摇欲坠，整个人几乎变成了一个血人。

　　八阶大剑师，对九阶剑尊，还能站在这里，气势上丝毫不落下风的相互嘲讽，简直就是一个奇迹！

　　少年无比仇恨的看了一眼徐洛，飞身就走，发出一声悲愤至极的长啸声，那声音中充满愤怒和不甘，渐渐远去。

　　徐洛长出了一口气，看着猫爷咧嘴一笑，刚想说点什么，身子却是一晃，扑通一声，摔倒在地上。

　　皇甫冲之等人一拥而上，赶紧将徐洛给抢救回去。

　　那边猫爷也终于忍不住，发出一阵剧烈的咳嗽声音，咳出来的，全都是猩红的血！

　　刚刚这一战，岂止是徐洛在强撑，猫爷……又何尝不是？

　　小胖子等人此时已经完全顾不上好奇这只强大无比的猫是从哪冒出来的，又为什么跟徐洛这么熟悉，七手八脚的把徐洛抬回去，开始救治。

　　其他人等到这里杀意散尽，才敢凑过来，看着地上支离破碎的地面和城堡底部巨石砌成的墙壁上那纵横的沟壑，全都一脸骇然。

　　这种级别的战斗，他们过去简直闻所未闻，难以想象，这世间，竟然有如此可怕的强者！

　　这时候，莫芸拉住想要跟去一起照顾徐洛的隋岩，说道：“老五，森林那边……用不用去看看？”

　　隋岩的眸子里，闪烁着无尽的杀意，他一直在自责，责怪自己实力不够强大，不然的话，直接将这两个攻过来的剑尊也一起坑杀在那片丛林里，三哥就不用受伤了。

　　听见莫芸的话，隋岩点点头，说道：“好，我跟你一起去！”

　　……

　　到了徐洛醒来的时候，已经是三天后的事情了。

　　皇甫冲之给徐洛用了大量名贵的极品药材，总算将徐洛的一条命给救了回来。

　　猫爷伤的也很重，不过吞天狸一族的恢复力十分惊人，早在第二天，猫爷就已经醒了过来，但却一直趴在徐洛的床头，一语不发。

　　让这些人甚至有些怀疑，之前战斗时那只聒噪的猫，是不是这个家伙。

　　“嘿……我又活了？”徐洛睁开眼，看着众人关切的眼神，忍不住玩笑了一句，感觉到自己的五脏六腑，已经全部恢复，不由在心中暗自感叹，开阳星魂对自己身体的改造，真的是太强大了。

　　自己受了多严重的内伤，徐洛心里清楚，若是以往，恐怕这些内伤，就足以致命。

　　“老三，你没事吧？”徐杰面带愧色的看着徐洛说道：“都怪兄弟们没用，这种时候，只能让你一个人顶上去……”

　　徐洛笑笑，说道：“不要这么说，毕竟，这种变态的高手，世间难寻，我们的运气太好，竟然撞见一个，你们能够观摩到这次战斗，相信各自也都会有所领悟，我既然没死，你们就不用自责。”

　　隋岩在一旁说道：“三哥，敌人那五千战士，无一幸存，全都死了。”

　　站在一旁的莫芸脸色有些苍白，她永远都忘不了，她跟隋岩带着人一起进入那片森林时看见的惨景。

　　马蜂不见了，白色巨蚁也不见了，仿佛那些东西，从来没有出现在这里过。

　　有的，只是地面上一具具森然白骨，每一具白骨上面，都没有半点血丝！

　　仔细看去，就连骨头上的骨膜，都被啃噬一空！

　　五千贵族军团的战士，没能活着逃出来一个人，全都死在这片森林里，死在这个距离他们的目的地，只有几百米的地方，连敌人的影子都没看见，就落得如此凄惨可怕的下场。

　　跟着莫芸的那些战士，都是大燕国的精锐，身经百战，这些人，什么场面没见过？可自从这片森林中出来之后，这些战士们一个个脸色苍白，有不少人一连几天都在做噩梦，彻底被吓到了。

　　对那个皱着眉头，走在丛林里，偶尔还弯腰扒拉一下森然白骨的隋五爷，简直敬畏到了极致！

　　这一战之后，在徐洛的封地这里，很多人对隋岩的敬畏，甚至要超过徐洛！

　　“得罪三爷……最多就是一死，可惹到五爷，那是死无全尸啊！”

　　“是吗？呵呵，这下……我估计的没错的话，大韩帝国内部……真的是要掀起轩然大波了，恐怕，就算是郝连成，也同样压制不住！”徐洛轻笑着说道。

　　皇甫冲之点点头，说道：“贵族军团全军覆没，所造成的影响，肯定要超过任何一支大韩军队，听说贵族军团里面，还有不少大韩内部的顶级豪门子弟，甚至有几个大家族的家族第一继承人。”

　　“那我们……是不是一不小心……又出名了？”小胖子嘴角抽搐着，在一旁问道。

　　皇甫冲之有些无奈的笑笑：“从某个角度来说，是这样，这一战，主要是老五的功劳，其次便是老三，可在外人眼中，却一定是我们五个。”

　　“不是在外人眼里，对我们自己来说，也绝非只是我们两个的功劳。”徐洛认真说道。

　　隋岩在一旁用力点头。

　　皇甫冲之苦笑道：“这一次，真的不一样，说心里话，最开始，我对老五的那些布置，并不以为然。”

　　徐杰挠挠头，有些不好意思的道：“是啊，我也没觉得老五的布置会造成这样大的影响。”

　　“老五，这一次，哥哥服你了！”小胖子比较干脆，不过接着就说道：“但你记住了，有朝一日，哥哥实力超过你，还是要揍你一顿出气的！”

　　“我等着！”隋岩撇撇嘴，淡淡说道。

　　徐洛笑道：“老五这一次，算是把机关术发挥到极致了，相信，以后我们再想用机关术坑人，就没有这次这样顺利了。”

　　众人都点点头，隋岩也同样露出若有所思的神情。

　　“你们都说完了吗？说完就出去吧，猫爷跟这小子有话要说。”趴在一旁的猫爷，这时候突然间张口说话，不过一张嘴，就是往外赶人。

　　皇甫冲之等人相互对视了一眼，同时笑着点点头，就连好奇心最强的小胖子，这次也是破天荒的没有问这问那，跟着一起出去了。

　　出去之后，小胖子才摸了摸额头上的冷汗，心有余悸的道：“他奶奶的，这只猫真可怕，刚刚它说完之后，就一直在盯着我……我刚想问这是什么猫，忽然间被一股气势压得说不出话来，三哥不愧是老大……他从哪找来这么可怕的帮手的？”

　　众人这才恍然大悟，刚刚还在想，换作以往小胖子的性格，要是不问问，肯定会觉得抓心挠肝的难受，这次竟然学乖了，感情是被人家压迫得说不出话来了。

　　皇甫冲之在一旁说道：“现在基本上可以确定，那天那个少年，至少有着七八阶剑尊的实力，甚至……有可能是九阶剑尊！那只猫能跟那个剑尊缠斗那么久，并且不断在对方身上留下伤口，又怎么可能是一般的灵兽？”

　　徐杰说道：“你们没看到吗，这几天它在老三的身边，小黑直接躲得远远的，都不敢忘跟前凑？”

　　“老三的一些际遇，远超出我们的想象，老四，以后你注意点，别乱说话，也别乱问。”徐杰看着小胖子说道。

　　“我……我就是好奇嘛！”小胖子一脸委屈，说道：“再说大家都是兄弟，有什么不能说的？”

　　隋岩看了一眼小胖子，道：“白痴，有人问你跟蓝歆的私密，你也要说？我们也好奇！”

　　噗！

　　皇甫冲之和徐杰两人差点笑喷了，没想到沉默寡言的隋岩，竟然也会说出这种冷笑话来。

　　“隋小石，那是你嫂子！”小胖子恨不能跳起来一脚把隋岩踢飞，不过随后，他还是瘪瘪嘴，咕哝道：“不问就不问，唉，三哥如今，也真的跟我们不一样了……”

　　“老四，以后不要再说这种话，你三哥若真的是那种不顾兄弟情意的人，恐怕早就离开这世俗，进入更高的宗派中去了。”皇甫冲之一脸严肃的看着小胖子说道：“他正因为顾及兄弟情义，想要我们一起提升，这才一直带着我们，其实……我们若是不能快速进步，总有一天，会成为他的拖累。”

　　“是啊，这一次，只能眼睁睁看着他跟敌人拼命，我这心里，就特别难受，他奶奶的，为什么同样都是人，那些人就可以在那么年轻，就拥有那么强大的实力呢？”徐杰说道。


第0203章 想变得更强吗？

　　“我……我没有你们说的那种意思！”小胖子委屈的辩解道：“我只是想说，如今的三哥，跟我们差距越来越大，我们若是不努力追赶，肯定会被甩的越来越远的！”

　　“呵呵，那就努力吧。”皇甫冲之似笑非笑的看了一眼小胖子，淡淡说道。

　　小胖子心下轻叹一声，他知道，大家都是这么多年的兄弟，彼此都了解的很，自己什么意思，他们自然明白，解释呢……不过是让自己的心里好受点。

　　确实，小胖子看着徐洛如今的进境，心中有着那么一丝丝的嫉妒。

　　尽管一直以来，他都以徐洛马首是瞻，可更多的，小胖子在佩服三哥的头脑，在实力上，小胖子一直还是很有优越感的。

　　可短短一年多的时间，徐洛不但远超过他，成为五兄弟中真正的最强者，并且一骑绝尘，将他们所有人，都远远的甩在后面，让他们想要追赶，都完全无从去追。

　　这种心里上的落差，一时间，让人难以承受。

　　尤其是小胖子这种表面上嘻嘻哈哈，骨子里，却骄傲至极的人。

　　兄弟感情，不会因为这件事产生任何变化，但内心深处的失落，却是怎么都避免不了的。

　　小胖子这样，其实其他几人，又何尝没有类似的心结？但徐洛对他们太好，兄弟五人的感情也太深，各自虽然都有着各自的骄傲，但他们这五人，却是一个整体！

　　在任何人的眼中，这五人都是一体的。

　　哪怕徐洛如此优秀如此出众，但别人谈起来，也总会说，那兄弟五个……如何如何。

　　“算了，这些没有任何意义的想法，都如同垃圾一般，会影响我们的判断，会影响我们兄弟之间的感情，日后，谁也不要再提这件事，能够达到什么样的境界，那都是自己的造化，千万不要怨天尤人我相信，我们兄弟的未来，会很好。”

　　皇甫冲之看了一眼有些沉默的众人，开口说道。

　　这时候，一直坐在徐杰身旁，没有说话的莫芸，忽然扑哧一笑，见众人都望向她，莫芸的脸色有些微红，但还是看着皇甫冲之，认真的说道：“大哥，我在这里，也已经有数月之久，很多事情，我看得真切，你们这些人，可能自己都没有感觉到。其实在你们内心深处，早已经认同了徐洛的领袖地位。但却因为之前这些年，徐洛一直是你们保护的对象，如今突然间发生如此颠覆性的变化，一时间，你们觉得失落，觉得有些难以接受。这些，都很正常的。”

　　“是这样，我们不是不能容许兄弟有进步，有更好的发展，但老三这家伙的转变，实在是太快了。”徐杰在一旁咕哝道。

　　“这些，还都是其次，不管怎样，他是你们的兄弟，你们一直以来，也都愿意相信自己的兄弟，甚至在南方战场上，你们就已经确认了他的领袖核心地位。”莫芸幽幽说道：“可刚刚，你们被徐洛身边的一只猫，给直接赶了出来……呵呵，这件事，才是真正触发你们心中不舒服的根本原因！”

　　皇甫冲之沉默了一会，随即苦笑起来，不得不承认，莫芸说的，其实就是实情。

　　之前无论怎样，那都是他们兄弟五个之间的事情，哪怕他是大哥，但也同样认徐洛的领袖核心地位，可这次的战斗，首先，他们只能眼睁睁的在那看着，帮不上一点忙；其次，突然间跳出来的这只会说话的猫，自称猫爷，一身实力强横到让人战栗，除了徐洛，谁都不认！而且在徐洛醒来不久之后，直接开口赶人。

　　偏偏的，徐洛还没有任何反对或是阻止的意思！

　　这，让其他这兄弟几个，心里面都有些不舒服了。

　　“感情我们这些人，还不如一只猫？”

　　“你的猫能帮你打仗，我们能帮你什么？”

　　“跟你来到你的封地，也许就是一种错误吧？”

　　种种猜测，其实都正常的很，这也是人之常情，毕竟大家都不是圣人，也做不到面对任何事情，都泰然处之。

　　就算是皇甫冲之这种温和淡定的皇子，也同样会有发脾气会有心情不好的时候，更别说其他人了。

　　莫芸笑了笑，说道：“其实你们真的是想错了，首先，我虽然不知道那只猫到底是什么灵兽，但可以肯定的是，它绝不是猫，它的真正本体，也绝对比你们想象中的要大无数倍！这是一头真正的高阶灵兽，而高阶灵兽，智商都并不比人类差，在它们的眼中，人类……其实都是一些低等的生物。”

　　“什么？”小胖子一脸惊讶的看这莫芸：“二嫂，你说我们在一些高级灵兽眼里，是低等生物？”

　　就连徐杰，也有些意外的看着莫芸。

　　莫芸笑了笑，说道：“我小时候，也在宗派中历练过，我的那个宗派，虽然不是特别强大，在宗派当中，只算三流，可我的师尊，却很强大，她当年，曾给我讲过一件事。”

　　莫芸的眸子里，闪过一抹温暖，回忆道：“那时候我还很小，只有八九岁，经常会想家，想父母，师尊很疼我，每当我想家的时候，她都会给我讲一些故事，说是故事，其实都是她亲身经历过的事情。”

　　“她曾经，参加过一次宗派之间的大比，那种大比，说起来，其实就是各大宗派，为了历练门下弟子而举办的。有一年，师父去参加大比的时候，曾遇到过一个实力强大到深不可测的大宗派的宗主，那个宗主的身边，就跟着一头类似凤凰的神鸟。”

　　“凤凰……神鸟？”众人都是一脸惊讶。

　　皇甫冲之问道：“真有凤凰这种神鸟？”

　　莫芸摇摇头：“大哥，我也不知道，但那个宗主身边的那头看起来像是凤凰的神鸟，其实就是一头高阶灵兽，实力同样深不可测，曾有个别派的强者，调笑了那只鸟一句，你猜怎样？”

　　众人全都看向莫芸。

　　莫芸说道：“那只鸟用翅膀，狠狠搧了那人一巴掌，那人直接被抽得狂喷鲜血，你们知道吗，那个被抽得吐血的人，是个七阶剑尊！”

　　“天呐，那只鸟得到了什么境界啊！”小胖子一脸呆滞。

　　莫芸说道：“随后，那只神鸟口吐人言，警告那人，再敢胡说八道，就杀了他！”

　　皇甫冲之等人全都倒吸了一口凉气，通过莫芸的嘴，他们了解到了仿佛是另一个世界的事情，跟他们所熟知的这个世界，有着本质的区别！

　　“竟然会有这种事情，真的是太可怕了，想不到，这世间……远比我们想象中，要精彩很多啊！”徐杰叹息道。

　　小胖子也是默然不语。

　　隋岩则是一脸向往，心中想到：那些宗派之中，会不会有更强大的机关术呢？

　　莫芸这时候接着说道：“所以说，你们如果真的想要继续突破，想要能够跟上徐洛的步伐，那就要重新认识这个世界，徐杰，你的这个三弟，他很不简单！依我看，他未来的成就，或许不会比当年我师父遇到的那个大宗派的宗主差，而他身边的那只猫……在未来，也未必就比那只凤凰神鸟弱！”

　　众人都变得沉默起来，良久，皇甫冲之才轻声说道：“我明白了，谢谢你，莫芸。”

　　莫芸笑着摇摇头，说道：“其实，这是你们的幸运，我心里面也在想，徐洛的未来，究竟会有多精彩？”

　　……

　　徐洛看着猫爷，抽了抽嘴角，说道：“喵喵，你有些过分了吧，他们都是我的兄弟，你却这样不近人情的将他们都赶走，他们心里会不舒服的。”

　　喵喵当着徐洛，弓着身子，伸了个懒腰，说道：“这就心里不舒服了？那以后，你变得更加强大，他们心里岂不是要更加不舒服？狡猾的小子，你虽然跟猫爷我在一起的时候，十分狡猾，但你当着你的这群兄弟，就有些太过实在了！”

　　“有吗？我什么时候狡猾过？”徐洛一脸无辜的道。

　　“哼，猫爷懒得揭你老底，猫爷只不过是想要告诉你，你如今已经变得非常强大了，而且你还会变得更加强大，他们是你的兄弟没错，但你若是一直这样护着他们，对他们的成长，反倒没有任何好处！”猫爷冷冷说着，然后说道：“就说几天前的那场战斗，他们那群人，真的就都没有动手的余地吗？不，我不这么看，你们人类都很狡猾，就算实力不如对方，但骚扰……总可以吧？你不就是通过骚扰，才给猫爷我创造了那么多机会吗？”

　　“他们的实力差的太多了，上来根本就是找死。”徐洛叹息道：“你以为他们像我一样，有那么快的速度，可以躲闪开敌人的攻击吗？”

　　猫爷冷笑道：“他们不是号称跟你同生共死吗？既然连死都不怕，那么牺牲一下自己，有什么不可以？”

　　“好了喵喵，这件事，就不要再讨论了，我相信，为了我，他们不会在乎自己的生命的。”徐洛认真的道：“人类的思维方式，跟你们灵兽之间，还是有很大差别的。”

　　“好吧，那就不说这件事，我们说点别的。”喵喵没有继续这个话题，而是看着徐洛道：“小子，你想不想变得更强大？”

　　徐洛看了一眼猫爷，说道：“你有什么好办法吗？”


第0204章 深海至宝

　　“那当然，也不看猫爷是谁，你不想知道猫爷这几个月的经历吗？你没发现猫爷变得很强大了吗？”喵喵一脸傲然的看着徐洛，说道：“跟你说，猫爷我这几个月，经历的事情，说出来可以吓你一跳！”

　　“你找到宝贝了？”徐洛笑着问道。

　　猫爷冷傲的点点头：“当然！”

　　“哦。”徐洛应了一声，随即闭上眼睛，不再询问，开始默默运行起暗影摇光心法来。

　　“喂，小子，你不好奇吗？”喵喵对徐洛的反应有些恼怒，忍不住问道。

　　“不好奇。”

　　“该死的！我偏要告诉你！”

　　“不想听！”

　　“啊啊啊啊啊啊，臭小子，你这是在报复我刚刚对你兄弟们的态度吗！”

　　“……”

　　“好吧，好吧，这件事，算是我的错，以后我保证，我看见他们不说话，这总行了吧？”

　　“这还差不多。”

　　“气死猫爷了啊啊啊啊。”猫爷发了一会疯，然后才说道：“猫爷当日以为你死了，于是就准备回到种族。”

　　“是回去找一只母吞天狸，共度一生？”徐洛嘿嘿笑道。

　　“你怎么知道？哼，猫爷的年龄，比你们人类大了太多！”喵喵一脸傲然的说道。

　　“可是你在你们族群里面，不过就是一只小猫猫。”

　　“你才是小猫猫！”

　　“我是人类。”

　　“该死的，猫爷被你气晕了，还是说猫爷得到宝物的过程吧！”喵喵得意洋洋的跟徐洛炫耀起它这段时间的经历来。

　　“当时猫爷心里就在想，完了，这下肯定死定了，那是海眼啊！被卷进去，岂有活路？”

　　“然后呢？你就大发神威，干掉了海眼？”

　　“呸，你当海眼是什么？大自然的威力有多么可怕，你这种无知的人类怎么会知道。”

　　“哦，那你还活着，真是个奇迹！”

　　“……”

　　徐洛和猫爷，笑笑闹闹，也在这个过程中，得知了猫爷这段时间的经历。

　　原来，猫爷回到种族之后，跟着族群一起，前往南海，要去探索一个上古遗迹，据说那个遗迹里面，存在着大量的宝物。

　　到了南海之后，吞天狸的族群才发现，事实远比他们想的，要复杂太多！

　　那个遗迹，被汹涌的大海掩盖着，遗迹的上方，有一个巨大无比的海眼，那是一道深不见底的漩涡，别说是剑尊，就算剑尊之上的强者，被卷进去，也只能听天由命，没有半点反抗的余地。

　　猫爷就很倒霉的被卷进去了，跟着它一起被卷进去的，还有三四个吞天狸一族的强者。

　　奇怪的是，那些强者都死了，不知道遭遇了什么，反正猫爷在深海海底见到它们的时候，就都是死的。

　　只有猫爷一个活了下来，然后猫爷稀里糊涂的，就进入了那个遗迹，猫爷也并没有太过深入那个遗迹，因为那里面，布满了各种可怕的机关，以猫爷的实力，在那些机关面前，几乎完全无法抵挡。

　　最后，猫爷在那遗迹里面，找到了一团星辰之力！

　　只有人类指甲大小，被凝聚成一颗珠子，货真价实的星辰之力，被猫爷当场吞掉，于是猫爷的实力，在短时间内，得到了巨大的提升，一举突破到相当于人类七阶剑尊的境界！

　　同时，猫爷的血脉，也渐渐的开始觉醒，隐隐的，竟然有升级的迹象！

　　猫爷本身就是九阶灵兽，如果血脉觉醒，再次升级，那么……就会进入神级，成为真正的神兽！

　　到那时，才是真正的吞天狸！

　　尽管进入神级，也还有很长的路要走，但那终究是古来稀少的神兽，整个吞天狸种族里面，能够觉醒血脉的，也没有几个！

　　同时，猫爷在那里面，还找到了一株拥有着很强大能量的植物。

　　这株植物，猫爷强忍着，没有将它吸收掉，而是藏了起来，用猫爷的话说，当时它也不知道为什么会如此高风亮节，竟然会想到某个生死不知的小子。

　　得到大幅提升的猫爷，回到种族之后，受到了英雄般的待遇，也得到了很多漂亮的母吞天狸的青睐。

　　当然，这个徐洛认为它是在吹牛，不然的话，为什么这次出来，又是形单影只，没有母吞天狸陪着呢？

　　猫爷对此赌咒发誓，声称自己如果愿意，三妻四妾不成问题。

　　徐洛也只是笑笑，懒得搭理自吹自擂的猫爷。

　　随后，猫爷将那株植物拿了出来，徐洛这时候也终于明白猫爷为什么会把其他人赶走了。

　　因为仅仅是这株植物散发出来的能量波动，就足以让人无法承受！

　　就算是徐洛自己，也感受到了巨大的压力，看着这株只有巴掌高，通体翠绿，犹如翡翠一般的植物，徐洛忍不住惊讶的问道：“这到底是什么东西？”

　　“怎么样，看起来很厉害是吧？”猫爷在一旁洋洋得意的问道。

　　徐洛老老实实的点点头，只从这上面散发出的能量波动便可得知，这东西，肯定是一株宝贝，但问题是，徐洛隐隐的，也有些担心，这种神奇之物，能够像从前吸收那些药材一样，直接吸收么？

　　猫爷见徐洛犹豫，在一旁鼓动道：“吸收了它，你的实力便可一跃提升到你梦寐以求的境界！到时候，再遇到宗派里出来的那些人，你也肯定不用害怕了，小子，还犹豫什么呢？这种机会可是太难的了，你都不知道猫爷我下了多大的决心，才没有将它吸收啊啊啊啊啊！”

　　徐洛眯着眼睛看着猫爷，咕哝道：“你会这么好？”

　　“啊啊啊啊，该死的，臭小子，狡猾的人类，猫爷我为什么就不能对你这么好？猫爷万里迢迢，赶到这，刚刚还救了你的命，你的命啊啊啊啊！”猫爷发狂的怒吼道：“你要是不要，就还给猫爷，太过分了，你不识好人心！”

　　“你又不是人……”徐洛咕哝着，但却死死的抓着这株植物，没有让猫爷抢回去。

　　猫爷哼了几声，然后说道：“不过话说回来，这东西上面的能量，的确很大，经过猫爷我的判断……咳咳……这东西，至少需要百万年的时间，才能成长为现在这个样子，里面蕴含的能量……大到惊人，不过小子，猫爷我可不是害你！首先你有过吸收蕴含强大能量药材的先例，是吧，猫爷的七彩之光啊啊啊啊啊；然后，你现在非常的……需要变强！”

　　徐洛沉默起来，没错，他现在的确非常需要变强。

　　宗派，这两个字，说来简单，但唯有真正见识过宗派强大的人，才会明白，这两个字究竟有多重，它就如同一座大山，直接压在你的头顶，随时可以将你碾压成渣！

　　而不像屈服于命运，屈服于强权，那么……也唯有让自己，变得更强大！

　　“或许，你吸收它的过程，会很痛苦，会有危险，但这世上，做什么事情，是可以不付出，直接就得到回报的呢？”猫爷一本正经的看着徐洛，然后小声咕哝道：“也只有小子你变得更强大，你体内的星辰之力才会更多，这样猫爷我的粮食啊啊啊啊，也可以变得更加美味！”

　　徐洛深深看了一眼猫爷，点点头，说道：“既然如此，我决定了！”

　　“果然不愧是我看好的人类啊！”猫爷的眼睛里，终于露出喜色。

　　它的最终目的，的确就是想让徐洛变得更强，然后它猫爷，也可以得到更多的星辰之力。但这个目的，却并不阴暗，因为徐洛也的确可以因此获益，变得更加强大。

　　做出了决定之后，徐洛便开始准备起来。

　　首先，他找到皇甫冲之等人，先是跟大哥等人道歉，这个道歉，是为猫爷。徐洛不想在以后的日子里，因为猫爷那张臭嘴，再让兄弟们有什么想法。

　　同时也隐隐的，点了一句猫爷的真实身份。

　　徐洛并没说透，也没有说七彩之光，更没说猫爷是吞天狸，只说这是自己偶然结识的一头强大灵兽，如今实力相当于七阶剑尊。

　　原本徐洛还在想，自己的几个兄弟，会不会对猫爷有想法，没想到的是，几个兄弟竟然异口同声的表示，他们没有生气，更没有对猫爷有什么想法。

　　徐洛虽然有些奇怪，不知道他们发生了什么事情，但却也没有去问太多。

　　毕竟，每个人都拥有自己的独立人格，每个人都有自己的喜怒哀乐，何必探寻太多？

　　安排好这一切之后，徐洛直接进入到城堡的密室里，开始闭关。

　　而猫爷，则守在外面，不允许任何人接近这里。

　　事实上，也不会有人接近这里，皇甫冲之等人，在经过一番交流之后，也都放下了之前所有的心结，一心跟着徐洛往前走。

　　就像莫芸说的那样：她很期待徐洛的未来！

　　他们……同样也都很期待！

　　徐洛盘坐在密室中央，坐着一个蒲团，眼前这株碧绿如翡翠的植物，虚空悬浮在他的眼前，散发着柔和的绿色光芒。

　　丹田中的摇光星魂和开阳星魂，这时候全都发出一阵阵悸动。

　　悸动之强烈，是徐洛在过去从未感受到过的。

　　“好了，开始吧！”徐洛说着，开始运行起暗影摇光心法来。


第0205章 痛苦的提升

　　让徐洛震惊的是，自己体内丹田中的七颗星魂，竟然在这一瞬间，全都散发出了一阵璀璨的光芒！

　　摇光星魂和开阳星魂自不必说，都已经是觉醒了的，可其它那五颗星混，竟然也全都亮起来，光芒璀璨，一如天空中的北斗七星！

　　“这……这是怎么回事？”徐洛几乎以为自己看花了眼。

　　七颗星魂，足足亮了有一盏茶的时间，然后，除了摇光和开阳这两颗星魂，那五颗星魂的光芒渐渐暗淡下去，最后熄灭，而此时，暗影摇光心法，也已经开始运转起来。

　　只见徐洛面前这株碧绿色的植物上，骤然间散发出千万道比发丝还细千万倍的绿色光芒，这些光芒，将徐洛整个人，完全笼罩起来，随着暗影摇光心法的节奏，这些绿色光芒，开始不断顺着徐洛的全身各处经脉，进入到他的体内！

　　嘶！

　　徐洛忍不住倒吸了一口凉气，嘴角剧烈的抽搐了一下。

　　那逼发丝还细千万倍的绿色光芒，只一丝，就给徐洛带来巨大的痛苦，原本的他的经脉，经过开阳星魂的改造，已经比一般的武者宽了很多，可没想到的是，这些绿色光芒，如此细小，但进入到经脉之后，却一下子将整条经脉直接填满！

　　就仿佛是一个只有砂砾大的东西，却有着一座山的重量，可以轻易压垮无数的建筑……

　　徐洛现在，就有这种感觉，那些比发丝还要纤细千万倍的绿色光芒，蕴含的能量简直太恐怖了！

　　一条，就让他如此难受，千万条同时涌进来……差点直接就将徐洛的经脉给撑爆！

　　幸亏这个时候，开阳星魂上，忽然间散发出一股十分温和，但却雄浑浩瀚的力量，直接将这些绿色光芒散发出的力量，给吸收了过去，让徐洛的压力，一下子减轻了很多。

　　饶是如此，徐洛依旧不好受。

　　千刀万剐……会是怎样的痛苦，徐洛没尝试过，也不知道，可现在他的状况，他敢肯定，绝不会比被人千刀万剐好受多少！

　　豆大的汗珠，顺着徐洛的额头，开始滚落下来，他整个人的身体，在绿色光芒进入到身体的一瞬间，便完全被汗水湿透，紧接着，又被强大的能量给蒸干。

　　干了再湿……湿了再干！

　　反反复复，不到一炷香的时间，徐洛整个人已经接近崩溃！

　　“这哪里是吸收宝物能量提升自己……这简直就是在炼狱中磨练心性啊！”徐洛仅存的一丝清明，苦中作乐的想着。

　　那边的摇光星魂，也不断散发出一股温和浑厚的力量，保护着徐洛的精神识海，不会崩溃掉。

　　但无论是摇光星魂，还是开阳星魂，它们所能做到的，也仅仅是保护着徐洛，让他不会死掉。

　　死罪可免……但活罪难逃。

　　徐洛终于明白这个活罪难逃是什么滋味了，如果重来一次，哪怕猫爷告诉他，吸收了这东西，可以让他直接从剑尊突破到更高层次，他也绝不会选择答应。

　　千万只蚂蚁，同时在身上啃噬……就在前几天，徐洛还曾亲眼见过，那些大韩帝国的贵族军团战士们生不如死的惨叫声，历历在耳。而今他所经受的，绝对比那种千万只蚂蚁同时啃噬还要难受！

　　徐洛甚至产生了一些幻觉，他感觉自己已经死了……身体中的经脉全部爆掉了，飘飘忽忽的，像是飞起来一样，所有的痛苦，都感受不到了。

　　可随即，从开阳星魂和摇光星魂上同时传来一股巨大无比的吸力，将徐洛的精神直接给拉回来。

　　轰！

　　那种痛苦，再一次排山倒海的袭来。

　　徐洛很想放弃，很想说：让我死吧！

　　但他现在，却是连说话的力气都没有了！

　　密室里，十分安静，一团绿色光芒，包裹着徐洛，不断的往徐洛的身体里渗透的绿色光芒，看上去十分璀璨美丽，却没有人能够想象，这份美丽背后，隐藏着怎样惊人的折磨。

　　猫爷守在外面，有些焦躁的走来走去，眸子里，也同样是充满担忧。

　　它也怕徐洛挺不过去这一关，事实上，有件事，它没敢跟徐洛提。当初发现这株如同翡翠般晶莹璀璨的植物时，猫爷的第一反应，是找到宝贝了！

　　就像当年它看守那株七彩之光一样，这种好东西，首先当然是要留给自己用的！

　　不能说猫爷自私，就算是徐洛，遇到这种奇遇，怕是也首先会想到提升自己。

　　所以猫爷尝试着，小小的吸收了一下这株植物上面的能量，然后……就没有然后了。

　　猫爷差点直接被冲击至死，在大海深处那个遗迹里面，整整躺了十几天，才恢复过来，没得到什么好处，还差点死掉，这让猫爷对这株宝物……产生了极强的恐惧心里。

　　觉得这世上，如果有人能够吸收这上面的能量的话，怕是也只有徐洛那个可以沟动星辰之力的小子了。

　　但它……同样心里没底！

　　就像现在这样，猫爷有些暴躁的在密室外面走来走去的，里面静悄悄，一点声音都没有，越是这样，它便越是不安。

　　“这小子福大命大，运气那么好，又能沟动星辰之力……他……他应该是能挺过去吧。”猫爷有些不确定的咕哝着，但它绝不会承认自己不靠谱的，只会承认自己给徐洛带来了一个天大的机缘！

　　城堡外，人们正在修复着几天前那场战斗给城堡带来的损伤，隋岩一脸严肃的指挥着人们，继续设置他新琢磨出来的机关。

　　皇甫冲之捧着一本书，在耐心的看着，他想要以丹药入道！

　　根据一本古籍上面的记载，据说曾经有强大的炼丹师，炼丹达到一定境界之后，实力获得质的飞跃，直接踏入到武者梦寐以求的那种境界中去。

　　皇甫冲之，也想要走这样的道路。

　　城堡外面的一间作坊里面，不断的传来打铁的声音，徐杰精赤着上身，正挥动着手中的铁锤，反复捶打着炼器的材料，神情无比专注，额头上不断有汗珠滚落下来，落到赤红的铁上，发出一阵阵嗤啦的声音。

　　莫芸坐在一旁，一脸柔情，专注的看着徐杰，在这里，她真正懂得了快乐是什么。

　　觉得自己过去那么多年，都有些白活了，根本不明白活在这世上的真正用意，心里想着，莫芸忽然觉得有些反胃，她微微一皱眉头，跑了出去。

　　那边的徐杰，却是浑然未觉，继续执着于眼中的烧红的铁块。

　　他要以打铁铸剑，获得更高的成就，要走一条前所未有的路！

　　小胖子躺在一个躺椅上，百无聊赖的晒着太阳，这只是表面上的假象，但实际上，他却是在用心的分辨着周围方圆几百米范围内的所有味道！

　　“一共有一千八百九十六种味道，不对，是一千八百九十七种！”小胖子喃喃自语道：“但事实上，肯定比这还要多，而我如今，却只能分辨出这些味道，看来，我还要继续提升自己的这个能力，直到什么时候，我能够轻而易举的，通过周围环境的味道，直接找出所有的敌人和各种的宝物……”

　　密室里，徐洛依旧在苦苦的支撑着，此时已经是过去了三天的时间。

　　这三天的时间里，徐洛感觉自己的精神力强大了几十倍！

　　这真的不是夸张的说法，任谁不间断的经受三天三夜这种非人的折磨还能不死的话，恐怕都会在精神力这方面，得到极大的增幅。

　　更别说那株翠绿如翡翠的植物上面，本身就蕴含着可以增强精神力量的东西。

　　人说痛苦太多，就会习惯。

　　可徐洛用了三天，还是没能够习惯这种痛苦，只是觉得自己的神经变得很坚韧，万般的痛苦，像是把他活生生的拆散了无数次，生命也离开他无数次，然后再被拉回来，接着折磨……

　　更让徐洛痛苦的是，他不知道这日子什么时候才算完，因为眼前这株翠绿如玉，晶莹剔透，如同极品翡翠的植物，到现在，也没有一丁点黯淡的迹象。

　　里面的能量，仿佛无穷无尽！

　　上了贼船，下不去了。

　　这就是徐洛现在的唯一感觉，他的一颗心，已经从一开始那种恨不能让自己死去解脱，到如今变得完全麻木了，痛苦……一直在继续，但他，也一直在坚持！

　　时间眨眼间，过去了半个多月。

　　这半个月的时间里，城堡中一直很安静，皇甫冲之等人来过几次，每次都被暴躁的猫爷直接赶走。

　　最后，还是小胖子，这个家伙死缠烂打之下，从猫爷口中得知，徐洛没有生命危险，这些人这才放心。

　　在这期间，徐稷派人过来一次，得知了贵族军团全军覆没在这里，军团长万通被徐洛直接斩杀，来人无比兴奋的回去报信了。

　　一个月后，从前线那边传来消息，大韩帝国内部，发生了极大的暴乱，那些死了子弟的贵族们联合起来，向大韩帝国的皇室施压，要求皇室给个说法。

　　贵族军团全军覆没的消息，正是徐稷让人放出去的。


第0206章 五阶剑尊

　　郝连成虽然强势霸道，堪称大韩军中第一人，但面对国内群情激奋的贵族阶层，他也只能选择妥协。

　　从前线将大军撤回，回国去处理贵族军团全军覆没的事情，这件事，传回到苍穹帝都，引起极大反响。很多人先是根本就不相信，武魂小队在南方战场上，所取得的成就，已经足以让人目瞪口呆不敢置信。

　　没有人会想到，武魂小队中的兄弟五个，被皇上赶回北方封地之后，短短数月时间，竟然又做出如此惊天动地的事情。

　　他们不相信这是真的，皇帝无奈之下，特地派六皇子，带人前来验证这件事情的真伪。

　　六皇子到了徐洛的封地这里，受到大皇子等人的接待，没有能够见到徐洛，但却亲眼看见了距离徐洛封地只有数百米的那片森林中如同地狱的景象。

　　据说六皇子回去之后，三天没吃下一口饭，人也变得精神有些恍惚，彻底被吓到了。

　　六皇子回朝之后，向皇上如实汇报了这件事，皇上的封赏，很快便再次传来。

　　隋岩，被封为铁血候！

　　这功绩，不封侯，的确是让人看不过眼。

　　而铁血侯爷，这个封号，也恰如其分。

　　其他人，也都各有封赏，但徐洛，却是什么都没有得到。因为六皇子回朝之后，说徐洛居功自傲，连面都没见。

　　这当然是屁话，可皇上不知怎么想的，还就是按下了徐洛在这件事里面的功劳，没有任何表示。

　　大皇子皇甫冲之和徐杰隋岩刘峰等人都表示不满，只是他们的不满，并没有任何作用。到后来，镇国大将军徐稷，亲口表示，徐洛年幼，而且为皇家做事理所应当，不需要任何赏赐。

　　这件事，才渐渐的开始平息下来。

　　一转眼，三个月的时间悄然过去，徐洛的那间闭关的密室里，仍旧没有一丝动静！

　　皇甫冲之等人先是急躁，到现在，也有些习惯了，只是都在心里期待着，徐洛这一次出关，能够达到怎样的一种境界。

　　前方休战，但徐稷却并没有在这个时间还朝，而是继续留在前线镇守，大韩帝国那边一时半会，肯定没有精力攻打出来了，但徐稷心中，却有着更重要的一件事，让他伤神。

　　原因是：徐素消失了！

　　之前的徐素，之所以一直没有露面，是因为他们在勘查前线的时候，意外发现了一处看上去十分古老的遗迹，这处遗迹，很有可能来自于久远的上古时代。

　　这件事，当时就被列为高度机密，不允许任何人泄露出去。

　　徐素带着的，也全都是心腹手下，只把这件事汇报给了徐稷。然后，徐素便带人，进了这处遗迹，可随后……徐素便音讯全无。

　　一直到现在，也没有任何消息传来。

　　徐稷很清楚，自己的大儿子，是个智商很高，身手也不弱的人，而且徐素绝对是个优秀的军人，如果不是出了什么意外，他肯定早就归队了。

　　徐稷随后派人，前往那处遗迹查探，却发现那处遗迹的表面，已经化作一片焦土，根本看不出原来的样貌，而徐素那些人，则像是消失在这个世界上，没有半点音讯！

　　直到数日前，认为儿子已经出了意外的徐稷，突然间收到一封密信，密信上说徐素被一个名为顽石的宗派给抓走了……

　　“顽石……这是什么宗派？”徐稷皱着眉头，用手揉着额头，看着手上这封信，写信的人似乎很急，寥寥几笔，根本没写出多少东西来，只说了徐素在顽石宗派那里，让徐稷赶紧派人去救。

　　“宗派……”徐稷眉头皱的很深，这两个字，就如同一座大山一样，压着他：“去宗派救人……除了我自己，还有谁行？”

　　可现在的问题却是，就算徐稷亲自出手，也未必就能顺利的将徐素给救回来。

　　更别说大军一日不可无主帅，自己若是离开，一旦这边出点什么乱子，那自己要怎么交代？

　　最后，万般无奈之下，徐稷只好派人，把这封信，连同这个消息，送到了自己的二儿子徐洛这里。

　　这一年多来，徐洛的表现，身为父亲的徐稷都看在眼里，他派人送来这封信，也同时警告徐洛，一切要多加小心，以查探为主，决不允许随意出手。

　　徐稷的想法，是徐洛如果能够查明白这件事，然后汇报给自己，到时候，自己再出手，也应该来得及。

　　因为对方既然说徐素是被抓走的，那么……一时半会，应该就不会被杀！

　　“素儿一定是掌握了什么重要的东西，对方想从他身上得到点什么，不然的话，凭着宗派的一贯作风，要杀人，当场就杀了！”徐稷心里想着，有些无奈：只能让素儿暂时吃些苦头了，面对宗派，任何人，都不敢说大话。

　　可徐洛一直到今天，也没能够出关，依旧毫无动静。

　　皇甫冲之等人接到这封信，自然不能轻易的拆开来看，所以这件事，也就这样给压下来。

　　距离徐洛闭关的第三个月零十三天，徐洛的那间密室，终于开门了！

　　猫爷第一个冲进去，瞪大了眼睛，看着眼前这人，惊呼道：“小子，真的是你吗？”

　　此时的徐洛，整个人气质发生了翻天覆地的变化，如果说过去的徐洛是一块璞玉，还需要不断的磨练和雕琢，那现在的徐洛，则成了一块完美无瑕的宝玉！

　　浑身散发着一股极为高贵的气息，三个多月的时间，让徐洛的头发长了很多，但却没有半点肮脏，脸上晶莹如玉，双目睁开，射出两道有若实质的光芒。

　　看着猫爷，徐洛的第一句话，就是直接开骂：“喵喵，你差点把我给害死！”

　　“呃……”自觉理亏的猫爷自然不会在这时候去触及徐洛的霉头，嘿嘿笑着道：“怎么样，小子，实力提升到什么境界了？”

　　“你想试试么？”徐洛似笑非笑的看着猫爷。

　　不知为什么，猫爷忽然间感觉到一阵阴风吹过，浑身哆嗦了一下，疑惑的看着徐洛，说道：“小子，我不相信你短短几个月的时间，能提升到这么强大！”

　　“嘿，那就试试吧！”徐洛冷笑一声，身子骤然消失在原地，下一刻，出现在喵喵的面前，飞起一脚，直接将喵喵给踢飞出去。

　　这速度太快了，快到猫爷根本就没有时间去做任何的反应！

　　“啊啊啊啊啊，该死的，臭小子，你恩将仇报，你竟敢踢伟大的猫爷的屁股，你完了，我跟你拼了！”猫爷的咆哮声，响彻整个城堡。

　　“啊，三弟出关了！”

　　“老三出来了！”

　　“三哥啊，你可终于出来了，想死兄弟们了啊！”

　　“三哥！”隋岩用力的握了握拳，那张没什么表情的脸上，渐渐的，露出一丝开心的笑容来。

　　紧接着，徐洛和猫爷从城堡里面，打到外面。

　　砰砰巨响接连不断，就看见天空中一道巨大的黄色身影，被踢得翻滚纷飞……

　　到最后，猫爷彻底罢工了，大声咆哮道：“小子，猫爷不跟你打了，不过你给猫爷记住，总有一天，猫爷要把这些帐……一笔笔的，全都收回来啊啊啊啊啊！”

　　徐洛朗声一笑，从天空中落了下来，整个人的气质随之一变，将所有锋芒那一面，瞬间收敛起来，剩下的，只是一个温润如玉的绝世美少年！

　　皇甫冲之等人全都冲过来，向徐洛道贺。

　　“天呐，三哥，你变得比过去更帅了，这可怎么办啊，回头我一定要把歆儿给藏好，不然她爱上你我就没法活了啊！”小胖子夸张的说着。

　　说的虽然夸张，但徐洛的变化，也实在有些惊人，原本就是一个极为英俊的年轻人，如今更是变得让人看一眼，就会情不自禁的沉迷其中。

　　这时候，徐杰忽然间说了一句：“风公子！”

　　皇甫冲之也张开双目，看着徐洛，点点头：“的确！”

　　“什么风公子？”小胖子一脸疑惑的看着两个哥哥。

　　皇甫冲之微笑道：“你不觉得徐洛现在身上的气质，跟风公子很接近吗？”

　　风公子……身为帝都的顶级豪门子弟，自然是不陌生的，小胖子皱着眉头，想了想，然后说道：“没错，三哥的身上，现在的确是有点点风公子的味道。”

　　“不过……似乎没有风公子强大！”小胖子最后确定到。

　　“你怎么知道？”徐杰问道。

　　小胖子很肯定的回答道：“气息，也是味道的一种，风公子身上的气息，寻常人感觉不到，但我却记得很清楚，他绝对比三哥强大！”

　　徐洛笑着点点头，说道：“风公子……的确是一个很神秘的人物。”

　　“那……老三，你这次闭关这么久，到底突破到什么境界了？快说出来让我们惊喜一下！”徐杰说道。

　　其他人也都是一脸好奇的看着徐洛，解开那个心结之后，这群兄弟们，又回到了当初结拜时的那种融洽。虽然徐洛不清楚发生了什么，但却能感觉到这种变化。

　　徐洛笑笑，说道：“只是刚刚突破到五阶剑尊……”


第0207章 徐素出事

　　噗通，小胖子直接扑倒在地上，用力的捶打地面，嚎叫道：“没天理啦！”

　　隋岩和皇甫冲之以及徐杰则都是一脸呆滞。

　　徐杰看着徐洛，确认道：“五阶……剑尊？”

　　徐洛笑着点点头：“没错，这一次，很幸运，因为一件异宝，我突破到了五阶剑尊！”

　　“是猫爷！是猫爷给你带回来的！”那边已经恢复了一只小猫大小，被揍得鼻青脸肿的猫爷一瘸一拐的冲过来，冲着徐洛咆哮道：“你这个恩将仇报的臭小子，要不是猫爷，你能突破到这种境界？”

　　徐洛冲着猫爷嘿嘿一笑：“那个……我不是已经感谢你了？”

　　“啊啊啊啊……混蛋啊，该死的，你这叫感谢吗？你们人类的感谢，难道就是特么的把猫爷我揍得屁滚尿流鼻青脸肿吗？啊？啊啊啊啊啊！”猫爷彻底燃了，怒了，咆哮起来。

　　“你差点把我给害死，还想怎么感谢你？”徐洛心有余悸的说着，回想这七十天的经历，徐洛依旧有种不寒而栗的感觉，他甚至不愿去回想，七十天……简直太不堪回首了。

　　哪怕他如今已经突破到五阶剑尊的境界，成为真正站在世俗巅峰的高手，但依旧不愿再重新经历一次。

　　皇甫冲之等人虽然不知道徐洛这七十天经历了什么，但显然绝不会是很愉快的经历，也就没有去多问，全都为徐洛的提升感到由衷的欢喜。

　　徐洛自己也是唏嘘不已，兄弟们为他欢喜，他自己也很开心，可这过程……实在是太过于惊心动魄，总之，他自己是不愿再想起这个过程了。

　　徐洛看着皇甫冲之等人问道：“这几个月，有没有什么事情发生？”

　　皇甫冲之笑了笑，说道：“有两个事情，其中一个，是喜事，另一件事，我也不太清楚是什么事情……”

　　“哦？”徐洛微微一怔，看着皇甫冲之道：“先说那件喜事，让我开心下！”

　　皇甫冲之看了一眼徐洛，说道：“你没发现咱们这群人当中，少了一位吗？”

　　徐洛看了一眼众人，有些疑惑的道：“少了一位？少了谁？不是都在吗？”

　　小胖子在一旁嘿嘿笑道：“你没发现，二嫂不见了吗？”

　　“二嫂？”徐洛看了一眼，果然没有看见莫芸的身影，看着众人脸上的笑容，还有徐杰那有些扭捏的模样，徐洛微微一怔，说道：“发生什么了？”

　　“嘿嘿，咱们都要当叔叔啦！”小胖子嘿嘿笑道：“二嫂她……怀孕了！”

　　“啊，真的啊！”徐洛一脸佩服的看了一眼徐杰，嘿嘿笑道：“二哥，你真有本事啊！”

　　“你小子……”徐杰憨厚的笑起来，一脸喜色。

　　皇甫冲之说道：“另外，我父皇那边的封赏下来了，前阵子你在闭关的时候，六皇子也曾来过……”

　　听完皇甫冲之的话之后，徐洛笑看隋岩：“行啊，隋侯爷！”

　　隋岩嘴角抽了抽，看着徐洛道：“三哥……”

　　“行啦，你别说啦，我这是为你开心呢！这么大的功劳，皇上不赏怎么行呢？”徐洛开心的拍了拍隋岩的肩膀，然后说道：“我对这些官职名利的态度，你们应该是最清楚的，陛下不赏我，那是最好不过。”

　　“话虽这么说，但这次父皇……”皇甫冲之微微叹息一声，说道：“父皇有些老了。”

　　众人都沉默起来，再强大的帝王，也有老去的一天，这不是谁能改变的事情，而人老了，总会做出一些糊涂的事情，不过皇上究竟是不是老糊涂了，这点……就见仁见智了。

　　“还有一件事，你父亲那边送过来一封信，我们也不清楚是怎么回事。”皇甫冲之说着，让人把徐稷那封信送过来。

　　徐洛笑吟吟的拆开，看了几眼，面色随即变得凝重起来，到最后，两道剑眉紧紧的锁起来。

　　“怎么了？”皇甫冲之等人发现徐洛的异常，当下不由紧张起来。

　　“我哥哥……失踪了。”徐洛皱着眉头，看着信上的内容，轻声说道：“说是被一个叫顽石的宗派……给抓走了。”

　　“什么？竟然是这种事情……”皇甫冲之惊讶道，随即，一脸自责的道：“对不起，我没想到会是这种事情，这封信，已经送来七八天了……”

　　徐洛摆摆手，说道：“大哥你不用自责，当时就算你看了这封信，你们也没办法，面对宗派……我们的力量还是太弱了！”

　　徐洛说着，眸子里闪动着一抹愤怒的光芒，说道：“这件事，你们不用管了，安心在这里修炼便是，我走一趟！”

　　“徐洛，你也不要太过着急，事情已经发生这么久了，而且，既然有人能在那边传来消息，就说明大哥他现在没事。”皇甫冲之看着徐洛说道：“你如今实力虽然提升很多，但面对宗派，却还是有些薄弱，这件事，是我们五兄弟共同的事情，所以，我们会跟你一起面对！”

　　徐洛感激的笑笑，却是摇头道：“不要，你们的心情，我能理解，但是面对宗派这种事情，你们去了，也没什么意义，你们现在唯一需要做的事情，就是不断的修炼。我这次出去，也会尽量寻找一些灵药，到时候，争取炼制出一些提升体质的药物来，并不是所有丹药，都会影响到以后的提升的。”

　　皇甫冲之默默的点点头，说道：“你说的没错，只是我们没有那么好的丹方，如果真的有那种好的丹方，我绝对可以炼制出没有任何副作用的丹药。”

　　“会有那种丹药吗？”小胖子两眼放光的问道。

　　皇甫冲之看了一眼小胖子，说道：“若是没有，宗派中那些少年天才，又是如何在小小年纪，就拥有那么强大的实力的？”

　　徐洛说道：“没错，宗派之所以强大，正是因为他们的资源，这一次，我会留心这方面的事情，你们放心好了，只要有我在，你们的未来……都会变得更加强大！”

　　皇甫冲之等人看着徐洛，忽然间生出一种错觉。

　　感觉徐洛这一次闭关出来，似乎变得比过去更加自信了！

　　说出来的话，让人情不自禁的就会去相信。

　　“难道……这就是实力带来的自信吗？”皇甫冲之等人心中想着。

　　哥哥的事情事不宜迟，徐洛没有太多犹豫，直接准备出发，这一次，他只带了猫爷一起，甚至连小黑，都留在封地看家。

　　小黑很羡慕猫爷的实力，最近这几个月，也在努力修炼着，只是灵兽修炼起来，远比人类更慢，想要提升，若是没有外力帮助，也是一件极为困难的事情。

　　挥别了皇甫冲之等人，徐洛跟猫爷两个直接上路。

　　按照信上的地图，徐洛展开摇光步，身形化作一道青烟，很快消失在人们视线当中。

　　“唉，这一次，我们又没能帮上三哥。”小胖子有些颓然的咕哝了一句，一屁股坐在躺椅上，然后说道：“也不知三哥这次，会不会有危险。”

　　“三哥变得很强大，应该没事。”隋岩在一旁说道。

　　徐杰叹了口气，没说话，直接向着作坊走去，片刻之后，叮叮当当的打铁声传来。

　　皇甫冲之也沉默了一会，然后温和的一笑，说道：“应该没事的，他现在做什么事情，心里都有数的很。”

　　“但愿吧！”小胖子说道，然后也转过身，向着训练场走去。

　　他要修炼，要努力修炼！

　　……

　　“喵喵，你听说过这个顽石宗派吗？怎么会起这样一个名字？顽石……嘿。”徐洛和喵喵在路上，向着喵喵询问道。

　　“猫爷怎么会听说这种不入流的小宗派？”猫爷不屑一顾的道：“想必只是一个三流的小门派，顽石……呸，猫爷一巴掌拍碎！”

　　“别吹牛，在天璇的时候，你怎么不冲出来一巴掌把那些人给拍死啊？”徐洛翻了个白眼，心中虽然焦急哥哥的安危，但却也知道，这么多天过去了，如果哥哥有事的话，自己就算再急也没用。

　　“那时候猫爷还没提升实力嘛，现在不信的话，你再试试？再见到那个白发人，猫爷肯定一巴掌拍死他！”喵喵大言不惭的说道。

　　“你说秋水断么？别看你现在的实力也相当于七阶剑尊，但你绝不是他的对手！”想到秋水断身上那股凌厉无比的剑意，徐洛自然想起了天璇的宗主李文汐，还有凤凰。

　　“也不知道她们如今都怎么样了。”徐洛喃喃自语着，随即苦笑起来，自己如今虽然看上去变得很强大，但实际上，面对那些大宗派，却依然有些不够看。

　　在那些宗派的眼中，自己也不过是比蝼蚁强一点的人罢了。

　　“宗派……总有一天，我要让你们，成为我眼中的蝼蚁！”徐洛的心中暗自发誓。

　　信上留下的地图，目标直指大韩帝国境内，那里，是一片苍茫雪山，方圆几百里之内，都荒无人烟，就连野兽的踪迹，都看不到多少。

　　“这个顽石宗派，就在这种地方吗？”徐洛看着眼前一望无尽的连绵雪山，轻声说道。

　　“宗派都喜欢选择在远离世俗的地方，这里面隐藏着几家宗派，也是一件很正常的事情！”猫爷说着，然后从徐洛身上跳下来，在雪地上踩了几个爪子印，然后说道：“好冷！”

　　“你这种毛茸茸的东西，也会怕冷？”徐洛讽刺了一句，然后抬起头，看着前方几十里之外，那里，似乎有几个小黑点。

　　“那边有人，我们过去看看。”徐洛说着，朝着出现人迹的方向，疾驰而去。


第0208章 顽石

　　“他娘的，这鬼地方，老子已经受够了！”一个虬髯大汉一脸不耐烦的抱怨着：“每个月都要来这里送东西，我很纳闷，那群该死的家伙，难道就不怕冷吗？”

　　“我说鬼七，这已经快到地方了，你就不能少说几句？万一被他们的人听到，没你的好果子吃！”一个看上去三十七八岁的消瘦青年，瞪了一眼虬髯大汉。

　　“其实我倒是觉得，鬼七大哥说的有道理，咱们这些附庸，根本不被那些人放在眼里，给咱们一点破烂，都要当成宝一样拿出来，狗日的宗派，老子其实也有些受够了！”另一个中年人，白面无须，看上去有些富态，嘴里也抱怨着，脚下却是不慢，看上去是踩着雪地走路，但实际上，这三个人，都没有在地面上留下太深的痕迹！

　　只有浅浅的一道足印，稍微有点风，吹起的雪，一下子就可以将他们的浅浅足迹掩盖起来。

　　这是三个强者！

　　叫鬼七的虬髯大汉冷笑道：“柳老三，你也不用说这话，我就不信你的心里，对这狗日的宗派没有一点怨言。”

　　消瘦的青年冷冷道：“有怨言又能如何？难道你能反抗他们不成？别告诉我你不知道那几个人的下场，他们也像我们一样，整天抱怨，然后又完不成任务，结果如何？还不是都消失在这个世上了？”

　　“嘿，真他妈的黑啊！还与世无争……老子就呸他娘的！与世无争，还整天要咱们给他们带那些奢华的东西……与世无争，见到黄金白银，不也是眉花眼笑？”鬼七咕哝着，然后说道：“不过最近一段时间，那帮王八蛋，似乎有点怪怪的，好像有什么大事要发生一般。”

　　“我听说……他们似乎发现了一处上古遗迹，只不过，他们发现的时候，那遗迹里面的东西，已经被人取走。”富态的中年人说道。

　　柳老三冷笑道：“取走有什么用？你们可能还不知道，那个取走了遗迹里面东西的人，已经被他们抓了！恐怕现在，早已经给拷问出来内幕，然后把人给杀了！”

　　“这件事跟我们一点关系都没有，到时候，可不要乱打听，咱们就是他们眼中的一群狗，咱们的死活，人家根本就不在意。”富态的中年人警告道。

　　“他妈的，有朝一日，如果让老子找到机会，一定会狠狠的收拾那帮王八蛋！”虬髯大汉鬼七咒骂道。

　　这三个实力不弱的武者，谁都没有发现，就在他们身后不远的地方，一道淡淡的……几乎要融入到空气中的影子，一直跟着他们，听着他们的对话。

　　“看来这三个人，应该就是顽石门派的附庸了，听他们的语气和态度，对这个门派，也是诸多不满，不过能感觉到，他们骨子里，对这个门派，是非常惧怕的。”徐洛心里想着，就跟在这三个人的身后，打算跟着他们一起，混进这个宗派当中，然后再伺机行事。

　　三人从头到尾，也没能发现，他们的身后，跟了一个人，一路上，越是接近那个宗派，这三人的对话就越少，到最后，三人的脸上，全都露出谄媚的笑容，哪里还能找到半点之前牢骚满腹的模样？

　　若不是徐洛亲耳听见这些人的抱怨和咒骂，甚至都会被他们给欺骗过去。

　　“哎呀，冷管事，您竟然亲自出来了，怎么好劳您大驾呢？”叫鬼七的虬髯大汉一变一脸笑容的说着，一边走上前去，拿出一个很沉重的袋子，交到那个突然出现在他们面前的中年人手中。

　　中年人那张冰冷的脸上，露出一丝淡淡的满意之色，但却依旧一脸傲然的道：“东西……都准备的怎么样了？”

　　叫柳老三的消瘦青年上前，一脸谄媚的笑道：“冷管事，我们三兄弟办事，您尽管放心！东西，全都准备好了，都在储物戒指里面，相信这次，上面一定会很满意的！”

　　冷管事点点头，然后一脸矜持的说道：“你们也放心，你们忠心为顽石做事，我们也不会亏待你们，但你们也同样要记住，若是你们生出什么异心，或是走漏了关于顽石的半点消息，你们……和你们的所有亲人……都要死！”

　　三人都把头低下，口中应是，但眸子深处，却都闪过不满的光芒。

　　我们就像走狗一样，尽心竭力的为你们去做事，可在你们眼中，依旧不满足，依旧用各种手段来威胁……

　　只是这种愤怒，他们却丝毫不敢表露出来，这冷管事，可不是一般人，在这三人的心目中，冷管事不是一般的强大！

　　“那可是剑尊境界的高手啊！”

　　“好了，戒指给我，你们可以回去了，关于你们这次的报酬，下次我会一并给你们的。”冷管事说着，有些疑惑的看了一眼三人背后的方向，他似乎有种感觉，那里站着个人。

　　可仔细看去，却是什么都没有发现，而且，用神识，也探测不到任何异常。

　　“也许是我多心了。”冷管事心里想着，最近宗派中发生了不少事情，尤其是把那个发现上古遗迹的家伙给抓回来之后，宗派内部，就充满了各种各样不同的声音。

　　有些人说宗派不能干预世俗，但更多人则是不以为然。

　　“干预世俗？”

　　“什么叫干预世俗？”

　　“发现了那么一处上古遗迹，明显里面有很多宝物珍藏，难道能被一个世俗人那样取走吗？”

　　这些声音，占据了顽石宗派的主流。

　　但可恨的是，那个上面下来的小丫头，却是对那个俘虏百般回护。

　　“他娘的，那个丫头片子，肯定就是看好了那个小子！”冷管事心里愤恨的想着，从柳老三的手中，接过那个储物戒指，然后转身就走。

　　他没有兴趣跟这几个垃圾多废半句话，虽然这三个人都挺识相的，知道给他上供，但垃圾就是垃圾，到什么时候，也上不得台面，指望自己优待他们，给他们什么宝贝，那简直就是做梦！

　　“有好宝贝，爷自己还要留着呢！”冷管事冷笑着，向着隐藏在山壁上的宗门走回去。

　　柳老三和鬼七以及富态中年人则都是一脸失望之色，尽管来之前，他们就已经想到了，这一趟，很有可能又拿不到报酬。可他们却不得不来，也不敢不来！

　　就像冷管事说的那样，他们若是不来，他们的所有亲人，都会死在顽石的人手上，这真不是威胁，因为这样的事情，他们知道的，就有十几起！

　　“顽石的人……都是一群没有人性的畜生！”这是柳老三他们认识的一个，同样给顽石做事的附庸，在临死前，说的一句话。

　　那一次，柳老三他们这几个曾经认为自己勾搭上了宗派而沾沾自喜的人……算是彻底清楚了宗派的真实面目。

　　“冰冷！”

　　“无情！”

　　“根本不把世俗人当人看！”

　　这，就是宗派！

　　所以尽管心里面无比的愤怒，脸上充满无奈，但这三人，也只能躬身目送冷管事回去，可随即，这三人便都瞪大了眼睛，目光中充满了不敢置信。

　　冷管事忽然间觉得有些冷，他不由得想要紧一紧身上的裘皮衣服，心里还想着：这来自世俗的裘皮就是好，无论做工还是样式，都很好，看来自己下次，应该给那三个人一点好处的……

　　冷管事的两只胳膊，忽然间啪嗒一声……掉落在地上。

　　而这时候，冷管事的心里面，还在想：给这三个人什么东西好呢？

　　紧接着，他的意识便开始模糊起来，随后……他的脑袋……也从脖子上……滚落下来！

　　“啊！”眼睁睁看着这一幕发生的柳老三三个人，全都被吓呆了，他们到现在，甚至也没有看见有任何人影出现！

　　“见鬼……这是怎么回事？”鬼七感觉自己的脖子里面凉飕飕的，忍不住打了一个哆嗦，然后站在那里，不敢动弹了。

　　因为一把剑，已经搭在了他的脖子上，同时，还有一个很轻、很冷的声音：“别动，别出声。”

　　“饶命，饶命啊……”鬼七哆嗦着，感觉到身体似乎都不受自己控制的打起摆子来，两股战战，几乎就要站立不稳。

　　脖子上的冷意，让鬼七明白，自己稍有异动，便会身首分家！

　　所以，鬼七只说了两句饶命，便识相的闭上了嘴巴。身旁的柳老三和那富态的中年人，则是一刹那间，拔腿就跑！

　　只恨爹娘少给他们生了两条腿，跑的那叫一个快，踏雪无痕，这两人在这一瞬间，全都发挥出了远胜过平日的实力，亡命奔逃。

　　噗噗！

　　两声轻响，正在玩命似的淘宝的柳老三和富态中年人，直接扑倒在雪地上，他们的后脑，各自出现一个很大的窟窿，鲜血汩汩流淌出来，鲜艳的红色，流淌在洁白的雪地上，看上去，是那样的刺眼。

　　鬼七这时候忽然松了一口气，解恨的道：“死的好！”

　　“你的同伴死了，你不难过吗？”冷漠的声音再次传来。

　　鬼七骂道：“两个见死不救的东西，死就死了，我难过什么？哪怕您现在杀了我，我也满足了，至少，我鬼七……他们眼中的笨蛋鬼七，比他们活的时间长！”

　　“你这人，倒是有点意思，不过，我却留你不得。”冰冷的声音说道。


第0209章 败类

　　鬼七感觉到自己脖子上的冷意更甚，顿时哀求道：“高手……千万别杀我，留我一条命吧，您是不是要进入顽石，我……我给您带路！”

　　“你就不怕你的亲人被那群人报复杀死？”

　　鬼七说道：“怕，可是我若是什么都不做，我便死了……”

　　“你这人很现实，你知道顽石怎么进吗？”徐洛问道。

　　“知道，知道，小人曾经进入过顽石宗派两次的。”鬼七一脸谄媚的笑道，眸子里，却是闪过了一抹奇异的光芒。

　　他鬼七，的确是知道顽石怎么进，更知道顽石哪里有埋伏！

　　“好，你带路吧，记住，你只有这一次的机会，一旦我发现你敢骗我，那你必死无疑。”徐洛冷冷说道。

　　“放心好了，高手，我怎么敢骗您呢？”鬼七一脸恭敬的说着，然后在前面带起路来，一脸殷勤，对倒在地上，两条胳膊离身，脑袋也被斩掉的冷管事，看都没有多看一眼。

　　走到山壁跟前，鬼七轻轻的拍打了几下山壁，随后，一阵咔嚓咔嚓的摩擦声传来，山壁上，直接开启了一扇石门。

　　鬼七一马当先，走了进去，徐洛紧随其后，用强大无比的精神力锁定着鬼七，他的一举一动，都在徐洛的掌控之中，包括鬼七刚刚主动要给他带路时，精神上的那一点点波动，徐洛全都感受到了。

　　穿过一条幽暗而又狭长的石路，眼前一片光明，徐洛向着四周看去，全都是高耸入云的雪山，很难从四周外面进来。

　　但路并不止这么点，还有很长的路，徐洛跟着这个叫鬼七的虬髯大汉，又走了十几里路，来到一片春暖花开的山谷。

　　山谷中开满了各色野花，香气随风飘入人的鼻子里，沁人肺腑，感觉十分舒畅。

　　“就是这里吗？”徐洛眯着眼，看着鬼七问道。

　　“高手，你看那些地方。”鬼七伸手一指，山谷中，树林掩映间，很多建筑就坐落在那里：“那些地方，就是顽石的外围了，再往里，才是顽石的内部。”

　　“继续带路吧。”徐洛淡淡说道。

　　“高手……这，我已经带您进来了，再往里，您自己走就是，我不敢继续往前走啦，被发现的话，我的亲人，真的要被他们杀光的！”鬼七一脸恐惧的说道。

　　“要么带路，要么死。”徐洛看了一眼鬼七，又眯着眼睛，看了一眼前面的小路。

　　鬼七一咬牙，像是很为难的样子，然后说道：“既然高手不放心我，那我继续带路便是，只希望高手也能信守承诺，不要杀我！”

　　说着，鬼七一马当先，朝着前面走去。

　　走着走着，鬼七忽然间脚下一个趔趄，人便朝着旁边的花丛扑去，同时就想要发出警示：“小……”

　　噗！

　　一道血洞，出现在鬼七的后脑，猫爷站在鬼七的肩上，冷笑道：“还真是一个狡猾的人类呢，可惜了……他却是没有你狡猾，差了很多呢，真是不知死活！”

　　徐洛嘴角抽了抽，懒得理会猫爷，随即运起摇光步，从脚下这个地方直接跃起，直接跃出几十米远，然后落在地上，回头看了一眼，淡淡道：“这陷阱做的，倒也马马虎虎。”

　　徐洛虽然并不精通机关术，可终究有隋岩整日在身边，这么多年，就算再不精通，但至少，也不能说一点都不懂。

　　鬼七的动作，明摆着是有异常，加上他从一开始，就没安好心，想让徐洛踏入那片陷阱中去，徐洛虽然不知道那陷阱中到底有什么，但能够被设在宗派里面的陷阱，显然不会太令人愉快。

　　猫爷这时候将身形缩小，钻到徐洛的口袋中去。

　　随后，徐洛的身形，再一次消失在空气中，朝着那片开满鲜花的山谷，疾驰而去。

　　……

　　远远的，徐洛便听见一阵说话的声音，看起来，鬼七在这方面，倒是没有欺骗他。

　　“师兄，你说我们宗派，会不会因为这件事，一飞冲天，成为像那些超级宗派一样的存在？”一个多少有些稚嫩的声音响起。

　　“也许吧，我们发现了那个遗迹，里面据说有很多上古时代的丹方和功法秘籍，可惜的是，那个世俗的家伙不肯说他把那些东西藏在哪了，不过没关系，总有一天，他会张口的！”一个有些冷傲的声音回答道。

　　“等到从他口中拷问出来，就把他千刀万剐了好了，一个世俗的渺小人类，竟然敢跟我们嘴硬！”稚嫩的声音十分阴狠的说道。

　　徐洛被吓了一跳，他听得出，那个稚嫩的声音，怕是只有十几岁，这样小的年龄，竟然就有如此狠毒的心肠，这名为顽石的宗派……到底是一种怎样的教育方式啊？

　　“千刀万剐？那却是有些太便宜了那个家伙，哼，就连郭师姐都帮他说话，一个世俗的垃圾，何德何能，能让郭师姐看上？”另一个声音插进来，冷冷说道。

　　“郭师姐来自上面，说话很有话语权，就连掌门都要让她三分，不过话说回来，一个郭师姐，又怎能代表我们整个顽石的建议？要不是郭师姐的身份太过特殊，掌门恐怕早就对那人动手了。”那个冷傲的声音说道：“如今掌门给那边传信，应该很快就会有结果出来，相信那边……绝对会同意掌门的做法。”

　　“没错，不过是一个世俗的普通人，怎么对付都不为过！”第三个声音冷笑道。

　　那个稚嫩的声音接着说道：“对了，听说那人在世俗的身份还颇有些不简单，这件事是真的吗？”

　　“不清楚，再不简单又能如何？哪怕他是世俗皇室的皇子，我们就怕他么？”冷傲的声音带着几分不屑，冷漠的说道。

　　徐洛小心的接近这里，从暗中看去，三个年轻弟子，正坐在一株巨大的古树下，在谈论着这件事。

　　那个说话声音稚嫩的少年，看上去也就十二三岁，长的倒是眉清目秀。那个说话冷傲的年轻人，看上去二十岁左右，皮肤微黑，眉宇间，带着一股冰冷的杀气。第三个人，年龄稍大一些，看上去二十五六岁的样子，长得有些丑，眉毛很短，三角眼，皮肤蜡黄，看上去有些病态，但身上却散发着一股强大的气息。

　　徐洛眼睛微微眯了眯，打量了一眼这几人，并没有惊动他们，从他们几个身边绕开，朝着里面继续走去。

　　在这片屋舍之间刚刚穿行了几十米，徐洛忽然间面色微微有些发红，随即脸上泛起一抹怒色。一阵带着哭泣的呻吟声……断断续续的飘进他的耳中。

　　伴随着的，还有那女子的咒骂声音。

　　“你们这群畜生……你们……不得好死！”

　　“嘿嘿，爽不？”一个男子声音很淫贱，随后再次响起这女子的哭泣声。

　　“你们这个宗派……早晚有一天，会被人给灭掉！”女子恶毒的诅咒着。

　　“妈的，给脸不要！”男人被惹恼了，狠狠抽了女人一巴掌。

　　清脆的耳光声，十分清晰的传来。

　　徐洛冷冷的，靠近发出屋子的那个房间，来到近前，发现房门紧闭，院子里，却竟然还坐着两三个二十几岁的年轻人。

　　这时候，院子里的其中一个年轻人嘿嘿笑道：“师兄，你完事没啊？别给打死了，那兄弟们就没的玩了啊！”

　　“是啊是啊，师兄，对女人要怜惜啊，说实话，这妞不错啊，是最近一段时间，送来的货色中比较上档次的一个了，千万别给玩死了！”另一个院子里的年轻人说道。

　　房间里传来那男人的声音：“你们急什么？哪次没让你们过瘾？”

　　“嘿嘿，师兄就是仗义，知道兄弟们的疾苦啊。”院子里的人嘿嘿淫笑着说道。

　　这个时候，房间里忽然间传来那男人的一声低吼，和那女人发出的一声尖锐的叫声，像是昏过去了。

　　片刻之后，只见一个三十来岁的青年一边提着裤子，一边骂骂咧咧的走了出来，一脸丧气的表情，边走边骂道：“该死的，这个臭婊子性子还挺烈，居然嚼舌自杀了……”

　　“啊？死了？师兄，你不是说好要让我们过瘾的吗？”院子里这几个年轻人顿时一脸哀怨表情。

　　三十来岁的青年咕哝道：“我怎么知道这个臭娘们这么暴烈？不过放心啦，地牢里面不是还关着十几个呢吗？你们去拉一个过来就是了！”青年随口说道。

　　“这个……恐怕不行吧师兄，地牢里面那些，货色虽好，但却是咱们一群师叔和师伯们的专属品啊……”有人小声说道：“这要是被他们知道了，免不了要受到责罚的。”

　　“怕什么？有那个贼心，还没那个贼胆，这个小娘皮，不就是师兄我从地牢里面拉出来的？咱们的那群师叔师伯们最近都疯了似的想要从那个世俗人口中拷问出关于上古遗迹的事情，哪有时间理会这些？”

　　三十多岁的青年说道：“再说了，这些女人，不过就是一群玩物，我们在世俗中，还有着很多附庸……包括更多想要成为宗派附庸而没有门路的家族，让他们送来百十个漂亮女人，不过就是一句话的事情么？”


第0210章 怒屠人渣

　　“那……真的没有事吗？”

　　“当然没事，要不是这个女人被玩死了，我都懒得跟你们说这些，反正我说了，你们愿不愿意去，那是你们的事情了。”青年说着，然后冲着这几人说道：“喏，我懒得再看那死女人一眼，你们进屋去，把她抗出来，随便找地方埋了吧，真是晦气！”

　　“放心吧，师兄，这事儿我爱干！”那个二十五六岁，长的很丑的男子嘿嘿笑着，走进了屋子。

　　三十多岁的青年微微一怔，随即咕哝道：“娘的，这家伙……该不会是对女人的尸体有兴趣吧？”

　　剩下那两人都嘿嘿直笑，其中一个说道：“师兄你还真说对了，这家伙是个变态，哈哈哈！”

　　这时候，从屋子里传来那丑陋男子的声音：“哇，真不错，身体上还带着温度……正合适，师兄，您忙去吧，我完事了就去处理！”

　　暗中的徐洛，原本不想暴露自己的，可他实在已经是忍无可忍，这个宗派，从下到上，简直都是一群禽兽！

　　十二三岁的孩子，能一脸兴奋的说出要将人千刀万剐，这些二三十岁的弟子，能在光天化日之下做出如此禽兽的事情，可想而知，整个顽石宗派里面，都是一群什么东西！

　　“你快点啊，妈的，那女人身体里还有老子的东西……”三十多岁的青年似乎有些恶心，恹恹的说了一句。

　　屋子里那丑陋男子大笑道：“这才说明我跟师兄关系好啊！”

　　“他娘的！”青年忍不住骂了一句，还想说什么，忽然间感觉到身体有些微冷，他情不自禁的打了一个哆嗦，问了句：“怎么有点凉？”

　　一侧身，却看见那两个师弟，竟然全都已经倒在地上，身首异处了！

　　“这……”青年只来得及说出来一个字，便看见了一具无头尸体，喷溅着鲜血，随后，他感觉到，这具无头尸体，怎么这么眼熟？很像自己呀！

　　再然后……就没有然后了，他死了。

　　徐洛一口气斩杀了这三名顽石的弟子，胸中那股不平之气，也没有出了多少，脚踩摇光步，一脚踢开房门，里面的一幕，让他怒火冲天！

　　没想到，那个丑陋的男子，竟然真的在侮辱那个已经死了的女人！

　　正光着屁股，身子正在抽风似的耸动着，背对着徐洛，嘴里还哼着下流的小曲儿，徐洛踢门这么大的声音，竟然都没能影响到他的兴致，还抱怨道：“师兄，这就是你的不对了，我们哥俩好，你也没必要这么大反应吧？”

　　噗！

　　水蓝蓝光爆闪，直接刺进这丑鬼的后心，让他的动作，戛然而止，软软的倒在地上。

　　徐洛看了一眼躺在榻上，早就已经气息全无的赤裸女子，叹息了一声，随手将一个被单，盖在这女人身上，转身走了出去。

　　院子里变得清净起来，徐洛抬头望天，心中道：这就是宗派？

　　“师……”外面门忽然被推开，走进来一个二十多岁的年轻人，忽然间看见院子里的徐洛，就是一怔，刚想说话，却忽然间感觉自己喉咙一凉，心中大惊：这是什么人？怎么进的我们宗派？他的实力，怎么这么强大？是仇家吗？

　　眨眼间，无数个念头在这年轻人心中掠过。

　　“你们把从世俗抓来的那人关在哪了？”徐洛冷冷的在这年轻人耳旁说道：“说！”

　　年轻人打了一个哆嗦，他知道这人的来头了，是来救人的！

　　嗤啦！

　　年轻人略微迟疑的这一瞬间，便感觉到自己的脖子传来一阵剧痛，吓得魂飞魄散，低声惊呼道：“别杀我，我说……我说！”

　　“那就快点！”徐洛对这个宗派，已经没有任何半点好印象，若不是还要去救兄长，怕是早就直接将这里给屠了！

　　“在，在后山……那边住的，都是宗派的高层，戒备很……森严。”年轻人被吓得不轻，结结巴巴的说道。

　　“这么说，这边住的，都是你们宗派中的弟子了？”徐洛冷冷问道。

　　“是，是这样的。”年轻人哆哆嗦嗦的回答道。

　　“那么，平时你们这边，跟后山的来往多不多？”徐洛淡淡的问道。

　　“不……不多，尤其最近，后山的那些高层们，都在忙着，忙着您要救那个人的事情，没时间……来管我们。”年轻人看了一眼院子里的几具尸体，哆嗦道：“所以……所以他们……也有胆子胡来。”

　　“胡来？嘿……”徐洛冷笑一声，手中的水蓝在这年轻人脖子上轻轻一抹：“我可不认为他们是在胡来，都这时候了，还想着要为自己开脱，你智商倒是不差，可惜……”

　　年轻人眼睛瞪得老大，眸子里的光芒，一点点暗淡下来，他来这里，其实目的也不单纯，因为那个三十多岁的青年师兄最近一段时间经常会把地牢里的女人带到这边来，他也跟院子里的几个人一样，是打算过来想要跟着掺一脚的……结果，遇到了徐洛。

　　徐洛从这间院子出来之后，直接朝着其他一些院子里走去。

　　虽然在内心深处，徐洛已经认定这个宗派中无好人，但却没想到，他看见的，远比他想象中……更加触目惊心！

　　像那个三十多岁的青年那种人，在这宗派中竟然比比皆是，根本不是个例。

　　远远的就能听见一阵阵淫靡呻吟，并不是所有女人都会像徐洛刚刚遇到那个那样烈性的，很多人为了能够生存下去，不得不卑躬屈膝，背叛自己的内心，取悦那些顽石的人渣。

　　还有一些女人，已经麻木了，任人践踏……

　　徐洛行走一路，杀戮一路！

　　片刻工夫，他已经在这边斩杀了三十几个顽石的弟子！

　　让他感到震撼的一幕，是他这边杀了那几个正在跟女人淫乐的顽石弟子之后，刚刚还一脸下贱取悦那些人渣的一个女子，咬牙切齿的找出来一把尖刀，朝着没死透的那些顽石弟子身上狠狠的捅去！

　　一刀……两刀……无数道！

　　徐洛看着这一幕，沉默的走开。这些不得不屈从的女子，心中并非无恨，只因为没有反抗的实力又没有自杀的勇气，而当践踏她们尊严和身体的人倒霉之后，她们……同样也会爆发出压抑心中不知多久的怒火。

　　砰！

　　徐洛一脚踢开一间十分奢华精美的房门，里面传来一声惊呼和一声充满压抑怒火的怒骂。

　　“谁，找死吗？”

　　砰！

　　徐洛一脚将内间房门踢碎，随即，看见一男一女，光着身子，躺在床上。

　　男的看上去也就二十几岁，相貌英俊，眼中射出浓浓的怒火，看见徐洛，微微一惊，随即冷静下来，冷冷问道：“你是什么人？”

　　女子美艳如花，看向徐洛的眼神也充满愤怒和惊讶，还有一丝羞怯。

　　“杀你的人。”徐洛淡淡说着，朝着这男子直接走了过去。

　　“师妹，你别动！”这男子冷冷一笑，就这样光着身子站了起来，居高临下的看着徐洛，一脸不屑的道：“虽然不知道你是怎么混进来的，但是……杀我？哈哈哈哈，你是在说笑吗？”

　　说着，这男子的身上，陡然间爆发出一股极为强大的气息，一道肉眼可见的真元，将他的身体包裹起来，形成一道类似铠甲的防御！

　　真元护体凝实……剑尊！

　　这年轻的男子，竟然有着剑尊的实力！

　　徐洛的眸光微微一闪，刚刚被他斩杀那些人，最强大的，也不过是八九阶的大剑师，几乎一个照面就被徐洛给杀了。

　　剑尊，倒还真是第一个。

　　“怎么，怕了吗？”年轻男子淡淡的一笑，随后整个人瞬间动了，朝着徐洛扑来。

　　噗！

　　徐洛手中的水蓝，直接插在这年轻人的胸口，完全刺进去，淡淡笑笑：“是啊，很怕！”

　　“你……”这年轻男子怎么都没想到，这个看上去比自己还小着几岁的年轻人，竟然有着如此可怕的实力，而且……速度简直快到让人完全做不出任何反应来！

　　徐洛将水蓝抽出来，这年轻男子，光着身子，倒在自己的床榻之上，眼睛还睁着，眸子里依旧残留着不敢置信的光芒。

　　身为顽石的外门大弟子，一阶剑尊的强大实力，竟然就这样死在一个少年的手中。

　　床上那同样赤裸着身子的女子先是露出惊骇之色，随即，她便平静下来，勾人的眼睛注视着徐洛，声音很甜的说道：“这位小哥哥，你的实力好强大啊！不要杀我好不好，人家……可以为你做很多事情呢。”

　　说着，这女子直接坐起来，挡在胸前的被子滑落，露出胸前一对丰满的玉兔，颤巍巍，上面那点粉红仿佛还闪烁着光泽。

　　女子甜甜的说道：“小哥哥，来嘛……”

　　噗！

　　徐洛屈指一弹，一道强大无比的气劲，直接将女子眉心洞穿。

　　这美艳的女子眼睛里还残留着情欲之色，死前的一瞬间，眼中还充斥着惊讶愤怒和悔恨……

　　或许，她要是拼命反抗一下，还有一丝活路呢，没想到，这俊朗到近乎完美的少年，竟然如此不解风情……

　　“下贱！”徐洛转过身，冷冷的咕哝了一句。


第0211章 天枢郭盈

　　整个山谷，数百名顽石宗派的弟子，这次算是彻底的倒了大霉。

　　被徐洛用了不到一个时辰的时间，几乎给杀戮殆尽！

　　原本徐洛并不想如此血腥，怎奈他看见的一幕幕，都让他怒火冲天，这就是一个烂到了根子的门派，从老到少，从男到女，就没有一个好人！

　　或许，也会有那么几个被错杀的，不过徐洛并不后悔，这样的宗派，出去的人，到了世俗，也绝对都是祸害。

　　一阵山风吹来，一股淡淡的血腥气，顺着山谷飘出。

　　那些被徐洛从地牢里放出来的女人，一个个全都傻傻呆呆的，看着眼前这一幕，胆子小一些的，干脆被直接吓晕过去。

　　徐洛没有时间去送她们出去，只是让她们暂时住在没有血腥的房屋里，相信现在就算有人发现了她们，也不会拿她们怎么样，原本……这些女人被送到这里，也不是为了杀戮的。

　　徐洛深深看了一眼这座山谷，随后，朝着山谷的后山方向，运起摇光步，很快消失在视线当中。

　　这群女子当中有胆子大的，冲着那些正在小声哭泣的女人吼道：“哭什么？你们应该笑，而不是哭！我们被抓到这个鬼地方，不见天日，要么屈从于这群人渣的淫威，要么自杀了事，反正到最后，都不会有什么好下场。”

　　这群女子的哭泣声变小了一些，说话的女子又道：“最坏的结果，也不过就是一死，如今我们被人救了出来，应该开心才是。”

　　“那……那我们以后怎么办啊？家肯定是没脸回去了……”有女子哭泣着说着。

　　她们都是良家女子，有些甚至家境还很富裕，全都是被人掳走，然后统一送到这个地方来，供顽石的高层们淫乐，有些失踪几个月，有些则已经失踪一两年，她们若是突然间回到家乡，风言风语这一点就受不了，更别说家人会怎样对待她们了。

　　“刚刚那个年轻人，他肯定是去后山做大事了，若他能够或者回来，我们就跟他走便是！”先前说话的女子看起来身上带着一些富贵气，家境应该是不错的。

　　轻咬着贝齿，看着这群女子道：“反正我们也不能回家了，他既然救了我们，我们就跟他走就是了！”

　　“可是……可是人家会看上咱们这群人吗？”有人小声问道。

　　先前说话的女子苦笑道：“你们想哪去了？我是说，求那小哥给我们一条活路……做他的女人？你们想多了！”

　　“……”

　　徐洛并不知道，他救出来的这些女子，在他离开之后，会有这样的对话。做这件事，虽然跟他之前悄然潜入的计划有冲突，不过，他并不后悔做了这件事，他自幼生长在高官家庭，对世间疾苦了解的并不深。

　　也是最近这一两年，才接触到外面的世界，知道那些生活在这个社会底层的人们，是何等艰难。

　　“我不是好人，但我也不会去做什么恶事！”徐洛心里面想着，朝着顽石的后山，加速前进。

　　他在顽石外门做的事情，肯定隐瞒不了多久。

　　这里毕竟是对方的地盘，说不定人家现在就已经发现了，所以，动作必须要快，要以雷霆万钧之势，将挡在自己面前的人全都干掉，然后……救走哥哥！

　　顽石的外门和高层居住的地方，距离并不近，足有几十里之遥！

　　估计这也是那群外门弟子，敢如此放肆的白日宣淫的一个重要原因。

　　如今顽石的高层们，心思更多……都放在了那个上古遗迹上面，没多少心思去管理外门中的事情。

　　这一路上，徐洛也并没有遇到什么人。

　　与此同时，顽石宗派的后山，则是一派热闹的景象。

　　许多顽石的内门弟子，全都聚集在宗派后山的广场上，广场中间，竖着一根粗大的铁柱，柱子上五花大绑的绑着一个青年。

　　青年看上去二十四五岁，一脸英气，眉宇间带着一股不屈之色，目光轻蔑的看着广场上那些人，随后，闭上双眼，面色无比平静。

　　柱子下面，堆放着一大堆木柴。

　　此时烈日炎炎，刺眼的阳光照在青年的脸上，像是涂上了一层金色光辉。

　　一个身着黑色长裙的女子，正跟一群人激烈的说着什么。

　　“宗主，你不能这么做！”黑裙女子脸色激动，看着一个五旬左右的老者，大声说道：“宗派跟世俗，本就是两个世界，相互之间没有交集，你们这么做，一定会引发恶果的！”

　　“郭盈，你也不要说了，这件事，你的师门已经给出明确答复，任由我们处置，难道，你还想要违背你的师门吗？”五旬老者身旁一个中年人冷冷说道：“而且，我们没有将你的一些所作所为禀告给你的师门，已经算是仁至义尽，你退开吧！”

　　“不退，今天你们想要杀他，除非从我的尸体上跨过去！”黑裙女子一脸倔强，冷冷说道：“你们顽石宗派，究竟是个怎样的门派，我的师门知道的并不多，但我却清楚的很，你们……”

　　黑裙女子目光扫过广场上的这些人：“从上到下，没有一个好东西！这件事，我回头一定会如实禀告师门！”

　　“哈哈哈哈，小丫头，你真是太天真了。”那中年人放声大笑，看着黑裙女子，一脸嘲弄的道：“从上到下没有好东西？啧啧，你还真单纯呢，难道你以为，你的师门……就很干净吗？”

　　“不错，我的师门里面，也有一些人品败坏的人，可却没有像你们这里这样……这样……”黑裙女子有些语塞，不是不知道说什么，而是她一个清白的黄花闺女，说不出那“淫乱”两字！

　　“怎样？”中年人看着黑裙女子，眸子深处，闪过一抹深深的欲望，心中暗道：要不是你的出身，让我们有所忌惮，你以为你能逃过我的手心？

　　“反正，你们都是一群坏人！人渣！败类！”黑裙女子挡在被绑在柱子上的青年面前，缓缓的将长剑抽出来，面对着广场上的这群人，咬牙道：“多说无益，既然你们执意要杀他，那么……就先杀我吧！”

　　“你不必这样……为了我，不值得的。”柱子上的青年缓缓睁开双眼，看着女子的背影，面色带着几分复杂，声音虚弱的道。

　　“不，我一定不会让他们杀你！”黑裙女子眸子里，闪过一片水雾，柔声道：“徐素哥，是我害了你，当初是我走眼，没有看出这群人竟然如此下作，要不是我，他们也不会发现那处上古遗迹，更不会给你带来这种厄运，你放心，今天就算拼死，我也要带你离开！”

　　“离开？呵呵，你想的……还真是太简单了呢。”中年人冷冷一笑，然后从怀里，掏出一封信，扔给黑裙女子，冷笑道：“你好好看看吧，就知道你会坏事，这是你师门给你的手谕！”

　　黑裙女子接过来，打开看了两眼，脸色大变，向后退了几步，失声道：“不可能的，不可能的，师父她……她怎么会这么说？她怎么会这么做？”

　　信上面的笔迹郭盈再熟悉不过，就是她师父的笔迹，要求她不要胡闹，不要阻挡顽石宗派做事，并说已经为她安排好了一门亲事，让她立即回师门，不许再参与到跟顽石有关的事情当中去。

　　“你师父已经说了，让你赶紧回去，郭盈，我们敬重你，是因为你的师门，别以为你一个五阶剑尊，会被我们放在眼里。”广场上，另一个五旬老者冷冷说道。

　　“呵呵……呵呵。”郭盈冷冷的笑了几声，不屑的看了一眼说话那人，冷笑道：“那你出来跟我打呀？”

　　“你……郭盈，你不要以为你是天枢的弟子，就可以在这里为所欲为！今天不怕告诉你，你若是强出头，我们连你一起收拾了！”那五旬老者勃然大怒，指着郭盈骂道。

　　“那就来！”郭盈手中长剑一挥，将捆在徐素身上的绳索割断，然后扶起十分虚弱的徐素，一脸决然的道：“你们要有胆量，就把我们一起留在这！”

　　广场上一片寂静，谁都没想到，这女子竟然有如此胆量，敢一个人，挑衅他们整个门派。

　　“宗主……您该说话了。”中年人一脸急切的看着他们的宗主，那个一直淡然站在那里的五旬老者。

　　五旬老者微微一笑，摆摆手，说道：“小女孩子，年轻，胡闹些，正常呢。”

　　“宗主……”中年人大急。

　　五旬老者，顽石的宗主淡淡一笑，看着郭盈，说道：“你可知……你的师门，给你安排的亲事，是谁么？”

　　郭盈微微一怔，广场上那些顽石的人也都怔住，看着他们的宗主。

　　五旬老者淡然说道：“是我。”

　　这下，就连广场上这些人都给惊呆了，他们一脸惊喜的看着自家宗主，想不到宗主在天枢那里，竟然已经有了如此大的面子！

　　这名叫郭盈的黑裙女子，虽然在天枢的地位不是最高的，可也是货真价实的内门弟子啊！

　　作为天枢的附庸宗派，顽石的宗主，能够娶到天枢的内门弟子，这简直是一件天大的幸事！

　　“恭喜宗主！”

　　“贺喜宗主！”

　　“宗主威武！”

　　“宗主无敌！”

　　广场上瞬间响起了一片拍马的声音，所有人的声音中，全都充满着羡慕。

　　郭盈也被惊呆了，她看着这个快能做她爷爷的老者，说道：“你胡说！这不可能！”

　　顽石宗主淡淡一笑，从怀里面取出一封书信，凭空一推，这封信缓缓的，飞向郭盈。

　　这一手，足以显示出顽石宗主的实力。

　　广场上又是一阵拍马的声音响起。

　　“你无耻！”郭盈被气得七窍生烟，同时也在心中涌起浓浓的怨念，这封信，她看也没看，直接挥剑，将这封信搅得粉碎，像是漫天飘雪一般，缓缓散落到她的面前。

　　郭盈无比愤怒的看着眼前这个顽石宗主，咬牙道：“老东西，你就死了这条心吧！我就是死，都不会成为你这恶心人的老东西的女人的！”

　　顽石宗主脸色顿时变得很难看，他看着郭盈，嘿嘿狞笑道：“你这小姑娘，哪里知道我这老人家的好，我敢保证，只要你跟了我，每天都会让你快活似神仙！”

　　“哈哈哈哈……”广场上的顽石内门弟子和高层笑得前仰后合，像是听到这世上最让人开心的事情一般。

　　“徐素哥，对不起，都是我连累了你，你放心，小妹今天若是救不出你，就跟你死在一起！”郭盈的眸子里，泛起惊天的杀意，她不敢去看那封信，因为她对师父的信任，已经随着前一封信而产生了动摇。

　　她不知道是什么事情，能让一直对她不错的师父做出这种选择，但从顽石如此重视徐素身上的秘密来看，想必是那处上古遗迹，打动了她的师门，打动了她的师父。

　　顽石宗主眼看着郭盈跟徐素说话的态度，心中涌起浓浓的嫉妒，冷冷道：“把她们都给我拿下！记住，要活的！”

　　随着顽石宗主的一声令下，一大群人，顿时将郭盈和徐素两人包围起来，然后缓缓的，向他们逼近。

　　“小子，你要还是你男人，就别拉着别人一起死！”顽石宗主阴测测的看着虚弱的徐素，冷冷说道：“还有，你记住，你身边的，是我的女人！她要是有点什么闪失，我定会折磨你一辈子，断了你的四肢，割了你的舌头，再把你阉了扔到猪圈去，让你求生不能，求死不能！”

　　徐素缓缓的抬起头，看着顽石的宗主，冷冷一呲牙：“呸！你个不知羞耻的老败类，你这宗派从上到下，全都是人渣！”

　　“这是你自己选择的。”顽石宗主铁青着脸，一挥手：“上！”

　　轰隆隆！

　　天空中骤然发出一声巨大无比的声响，像是晴天霹雳一般，一道气浪，像是要将天空给斩开一般，朝着下面广场上这群顽石的内门弟子，以雷霆万钧之势，轰然而至！

　　“天呐，这是什么？”

　　“敌袭！”

　　“有敌人！”

　　“小心啊！”

　　随着这群顽石内门弟子和高层的惊呼声，这道气浪，直接轰在了他们身上。

　　这些人的身上、脸上，骤然出现了一道鲜红的血线！


第0212章 灭派

　　紧接着，就是一阵充满惊骇的惶恐叫声。

　　“啊……我……我的胳膊……我的胳膊怎么掉了？”

　　“我被斩断了！我的身子……被斩断了！天呐，这是怎么回事？”

　　“我的脖子好痒……”

　　残肢、断臂、人头滚落！

　　刚刚还充斥着一股强大自信的顽石宗派广场上面，此刻却是一股冲天的血腥气息爆发而起，瞬间化作了修罗地狱惨景。

　　从高天之上横推而来的，这哪里是一道气浪？这分明是一道恐怖至极的锐利剑气！

　　这剑气锐利强大到摧枯拉朽的境界！

　　下面这群实力不俗的顽石内门弟子和高层，在这道剑气的面前，仿佛是被锋利无比的剑横扫的豆腐一样脆弱！

　　这么大的一群人，竟然没有任何反抗的能力！

　　整个广场之上，一瞬间，血流成河！

　　呻吟声，惨叫声，不甘和绝望以及深深的恐惧，充满了这个广场。

　　顽石宗主的一双眸子里，瞳孔骤然放大，露出惊骇无比的光芒。

　　天空中，这时候才飘来一个冷酷至极的声音。

　　“破军七杀。”

　　“第五杀……断激流！”

　　“啊，你是什么人？我顽石……跟你有什么仇恨，让你如此大开杀戒？”顽石宗主发出一声充满惊恐的怒吼：“你到底是谁？”

　　“怎么回事？”这边，被郭盈扶着的徐素也被惊呆了，他根本就没有意识到，头顶天空中那尊杀神，跟他会有任何关系。

　　来救我的？这根本不可能嘛！徐素想都没想这样的可能。

　　他认识的人当中，最强大的，自然是他从小敬佩的父亲，可就算是徐稷，一身实力如今已经达到七阶剑尊的境界，也不可能施展出如此凌厉骇人、气势磅礴的招数。

　　只是，刚刚从天空中飘来的那个声音，却是让徐素的身体微微一颤。

　　“这声音，好耳熟！”

　　那边郭盈微微眯着眼睛，喃喃道：“难道是师门的前辈暗中到此，看不惯顽石宗主胡说八道？”在内心深处，郭盈依旧不愿相信顽石拿出来的那些所谓证据，不相信自己从小长大的师门，骨子里会跟这种龌蹉阴暗的门派一样，做那些见不得光的事情，更不愿相信一向疼爱自己的师父，会让自己嫁给顽石宗主这样的人渣老头子。

　　“你的师门前辈？”徐素嘴角微微露出一抹讥讽，轻声道：“刚刚还嫌被出卖的不过多吗？”

　　郭盈无言以对，沉默着，望向天空。

　　这时候广场上这些人，已经没有精力再去顾及郭盈和徐素了，全都被刚刚那一道凶悍无比的剑气给彻底吓着了。

　　郭盈微微皱了皱眉，意识到这是离开顽石的最好时机。忍不住轻声道：“徐素哥，我们先走吧！”

　　徐素虽然心中非常好奇救自己的人是谁，但也明白，这不是他了解真实情况的最佳时机，闻言，轻轻点头，同时，体力也稍微恢复了一点，这些天他在顽石，并没有受到非人的虐待。并不是顽石的人突然间变得善良了，而是那些人一直以来，都想从他的身上，得到那个上古遗迹的秘密，不然的话，有十个徐素，也早都被折磨死了。

　　有人试图上来阻挡郭盈和徐素，郭盈手中这把剑也不是那么好惹的。

　　五阶剑尊的实力，加上出身大宗派学来的功法，同阶的顽石宗派强者，在她面前，根本不是她的对手。

　　更别说对方还一直提防着可能来自天空中的威胁。

　　顽石宗主想尽办法，想要用神识去锁定天空中的敌人，但却发现对方在天空中是不断移动的，自己竟然无法锁定他的身形！

　　这个发现，让顽石宗主更是心中一片冰冷，对方……竟然……是在移动的！

　　这说明了什么？

　　说明这人的身法，已经快到连自己这个八阶剑尊都没有办法看清的地步！

　　说明对方的一身实力，已经完全高出在场的顽石宗派所有强者！

　　“怎么会这样？”顽石宗主心头无比的愤怒，一双眸子，散发着阴冷无比的光芒，听见身旁一阵骚乱，却发现郭盈和徐素竟然要趁着这个机会溜走。

　　这让顽石宗主勃然大怒：“将这一对狗男女给我留下！”

　　噗噗噗噗……

　　骤然间，从天空中，点点寒芒，犹如星光洒落，落到下面广场上的顽石人群中。

　　顿时，十几道扑向徐素和郭盈的身影，骤然炸开！

　　“摇光爆……原来的确是可以这样用的。”天空中，徐洛一脸惊喜，喃喃自语，随即，他的眉宇间，却是露出了浓郁无比的杀气。

　　“他是来救这两人的！”

　　“他果然是来救人的！”

　　“宗主……救我……”一个眉心被洞穿的顽石长老眼中充满骇然的望着他们的宗主，说完这句话，砰的一声，脑袋爆开，像是被一锤子砸烂的西瓜，红的白的向着四周爆射出去。

　　顽石宗主再也忍不住，仰天一声长啸，凌空而起，朝着虚空中那道几乎看不见的身影扑了过去：“我跟你拼了！”

　　啪！

　　一声脆响，顽石宗主的脑袋直接被抽得稀巴烂，同时，他的胸口，多了一个巨大的血洞！

　　一道淡黄色的影子，一闪而逝！

　　“天呐，宗主死了！”

　　“宗主死了！”

　　“快跑哇！”

　　“宗主真的死了！”

　　下面广场上，顽石宗派的人如同丧家之犬，哪里还顾得上去阻拦徐素和郭盈，只恨爹娘少给他们生了两条腿。

　　郭盈和徐素傻傻的看着头顶天空，一直到现在，他们都没能发现到底是谁救了他们。

　　“前辈救命之恩，徐素没齿难忘，前辈能否传音告知姓名，将来徐素必有报答！”虚弱的徐素，忽然间朝着天空大喊一声。

　　一道意念，直接响在徐素心中，让徐素整个人彻底傻在那里，半晌没回过神来。

　　“哥，曾经是你保护我，现在，轮到我守护你。”

　　“徐洛……竟然……是徐洛！我的弟弟！”徐素心中那种狂喜惊讶不敢置信的情绪，让他整个人在刹那间，像是生出了无穷无尽的力量。

　　“哈哈哈哈哈哈！”徐素仰天一阵狂笑，看得身边的郭盈都已经他被刺激到变得失心疯了。

　　“杀！”徐素朝着一名仓皇逃窜的顽石弟子，抬手就是一掌！

　　砰！

　　这名顽石弟子当场就吐着血飞了出去，竟被徐素一掌给打死！

　　其他那些逃亡的顽石弟子胸中这份郁闷就别提了，明明是一个虚弱到随时都有可能晕过去的人，竟然像一头发了情的公牛一样勇猛，这还他妈的让不让人活了？

　　郭盈也对这群顽石的人恨到了极致，仗剑出手，五阶剑尊的实力，足以压过在场大多数人了，就算少数几个实力比郭盈强的，可他们更害怕来自天上的威胁，哪里有心思跟他们战斗？全都挖空心思的想要逃走。

　　一名被郭盈一剑当胸刺穿的顽石长老嘴角淌血，无比怨毒的看着郭盈，用最后一口气，咬牙诅咒道：“小贱人，别忘了你的师门，你今天的所作所为，你师门绝不会放过你的！”

　　郭盈冷冷一笑：“这个不劳你费心，老狗，死去吧！”

　　长剑一抽，这名顽石长老彻底毙命。

　　场上形势，彻底发生了颠覆性的逆转。

　　那些逃得最快的，是死的最早的，那道淡黄色的影子，出现在人们视线中的时候，则是那些人临死的时候！

　　“这家伙……到底是个什么？”

　　“好快……好强大！”

　　“我被灵兽杀了么？”

　　徐洛，则是运行着摇光步，如同闪电一般，出现在场上最强大的那些顽石强者身边，手中水蓝蓝光爆闪，闪烁着璀璨的幽蓝光芒，每一次的闪烁，都会带走一条生命。

　　这不是在战斗，这是屠杀！

　　一人，一猫。

　　屠杀整个宗派！

　　虽然，这只是一个三流不到的小宗派，这只是一个超级宗派的附庸。

　　可它依旧是世俗人眼中高不可攀的存在！

　　他的强大，影响着千家万户，有太多像鬼七那样的人，恨不能纳头便拜，投入到顽石的门下，做顽石的服用。

　　然而，在徐洛面前，这样的宗派，成了一群土鸡瓦狗，完全不堪一击！

　　如果顽石的人，能够从一开始，就摒除心中的恐惧，团结起来，共同对抗的话，那么，就算徐洛这一次闭关之后，得到了极大的提升，就算徐洛可以施展出破军七杀中的第五杀断激流，但同样无法以一己之力，彻底挑翻这样一个宗派。

　　甚至，能够救出徐素和郭盈，就已经算是胜利了。

　　可惜的是，徐洛乍一出现，就给了顽石一个无比恐怖的下马威。

　　那道剑气太强悍了，强悍到让人根本不认为这是一名剑尊能够施展出来的招数！

　　强悍到让顽石的这群人，连同他们已经死了的宗主在内，在那一瞬间，就已经完全丧失了抵抗的信念和勇气！

　　血流，成河。

　　整个顽石宗派的后山，冲天的血腥气，哀鸿遍野，一副人间地狱的惨景。

　　到最后，郭盈都有些恐惧了，倒是她身边的徐素，则是一副不知疲倦的样子，奋力追杀着每一个顽石的人。

　　并非他残忍嗜杀，最大的原因是，徐素不想让徐洛暴露出去！

　　尽管徐洛已经拥有了他难以想象的强大实力，可终究是个来自世俗的少年，他的身后，没有来自那些强大到让人窒息的超级宗派的支持。

　　一旦徐洛过早的暴露出去，郭盈背后的天枢，一定不会放过他们。

　　但……那也是要等他们查出来之后再说了！至少在现在，能让自己的弟弟晚一刻暴露在宗派面前，就晚一刻！

　　杀到最后，整个顽石的后山，几乎已经看不见什么活口。

　　徐洛和猫爷，从始至终，也没出现在人们的视野当中。

　　最后，徐洛传音给了哥哥一番话，带着猫爷，悄然离开。

　　一个在无数世俗人眼中强大的宗派，就这样，被灭。


第0213章 猫爷论兽

　　郭盈跟徐素两人从顽石后山离开，依旧没能从刚刚的震撼中回过神来，她的脸上，充满震惊，看着徐素问道：“究竟是谁救了我们？”

　　徐素看了一眼郭盈，从内心来讲，他愿意相信这个敢作敢为的善良女子，可从郭盈的出身……徐素不知道该不该跟她说实话。

　　郭盈年龄虽然不大，但却是个冰雪聪明的女子，见状，她微微一笑，轻声说道：“原来你已经知道是谁救你了，或许……你不方便说出他来是吗？没关系，那就不要说好了。”

　　“我不是这个意思……”徐素觉得自己的解释，有些苍白无力。

　　“咯咯……”郭盈眯着眼睛，如同一弯月亮，看着徐素道：“接下来……你是不是准备再告诉我，你是有未婚妻的？”

　　“呃……”徐素苦笑看着这个聪慧的女子，自己被人称为智将，可所有心事，却都没办法瞒过眼前这个女人。

　　“其实我知道，从你一开始拒绝我，我就知道，不过……我还是很喜欢你的，而且……只要你别太狠的拒绝我，我会跟她竞争的！”郭盈微笑看着徐素：“听说你们的婚事，是家里面给订的？那个女孩，未必甘愿做联姻的牺牲品吧？”

　　“我们之间……挺好的。”徐素有些闷闷的说了一句，不敢去看郭盈的表情。

　　“很好吗？”郭盈的眸子里，闪过一抹淡淡的失落，随即隐去。

　　看向徐素：“尽管这样，但我依然不会放弃的。”说着，郭盈笑语盈盈的看着徐素道：“这件事，先不要说了，我想，我们还是先从这里离开吧。”

　　徐素点点头，抬起头，看了一眼头顶虚空，他不知道自己的弟弟，是不是还在那里，但他的心中，却是一片温暖。

　　“弟弟……终于长大了！”徐素心中感慨着。

　　这时候，两人来到顽石外门居住的地方，闻着空气中依旧没有散尽的淡淡血腥气，两人都有些震撼。

　　郭盈惊呼道：“这人的手段真是凌厉啊，原来他去救你之前，竟然先把这些外门弟子给清理了个干净！”

　　说着，郭盈冷冷的哼了一声：“杀的好！顽石这个宗派，从内到外，都已经是烂透了的！这些外门弟子，一个个都死有余辜。只可惜了那些个被他们从世俗掳来的那些可怜女子……”

　　正说着，那边墙角忽然闪过一道人影。

　　徐素和郭盈两人同时发现，心道：难道顽石的弟子没有被杀干净？

　　郭盈冷冷喝道：“出来！”

　　墙角那边，安静的很，没有一点声音传来。

　　郭盈冷笑道：“你以为你躲在墙角，就可以逃过我们的眼睛吗？身为宗派弟子，竟然如此天真！”

　　“我……我不是宗派弟子……”一个弱弱的声音传来，从那墙角，走出一个妙龄女子，看样子也就十八九岁，姿色上等，看着郭盈，怯生生的道：“我，我见过你，那天他们……他们逼着我去……去陪他们，还是姐姐帮我赶走了那些人……”

　　郭盈秀眉微蹙，恍然道：“哦，我想起你来了，是有这么回事。”

　　“那是姐姐救了我么吗？这些恶人，是姐姐杀的吗？”少女见郭盈记起自己，脸上露出开心的笑容，问出一连串的问题。

　　郭盈多少有些尴尬的摇摇头，她不是不想救这些女子，但之前她人单势孤，也是有心无力。

　　少女的脸上，露出一抹失望之色，说道：“我们到现在，还不知道是谁救了我们，而且，我们也不知道该去哪……留在这，又都不敢，死了这么多人……”

　　“你们？除了你之外，还有幸存下来的？”郭盈问道。

　　少女点点头：“还有二十几个……”

　　徐素和郭盈相互对视了一眼，都觉得有些为难。如果他们不管这件事，这些可怜的姑娘们，最后很有可能会下场凄惨。

　　甚至……他们可能连这个宗派都走不出去！

　　顽石宗派距离世俗有人烟的地方最近的也要几百里，外面冰天雪地的，就凭借这些柔弱的女子，又怎么可能安全回到世俗中去？

　　就算她们能够侥幸回到尘世中去，未来又将如何？

　　“师门……短时间内，我应该是回不去了，要不……就让她们跟着我好了，我还可以教她们一些基础的武技，就算以后她们想要回家，有些武技傍身，也不至于被人家欺负。”郭盈看着徐素说道。

　　徐素看了一眼郭盈：“你又准备去哪里？”

　　郭盈淡淡说道：“天下之大，总有我容身之地，我的师门虽然强大而且霸道，但这世界……总有他们找不到的角落，可以让我生存。所以，你不必担心我。”

　　“要不，你跟我回去吧。”徐素犹豫了一下，作为一个男人，他做不到丢下郭盈不管。

　　这些天，如果不是郭盈百般回护，恐怕他就算不死，也要被顽石的人个折磨得残废掉。

　　虽然他不敢轻易接受郭盈的爱意，但从朋友的身份帮她一把，还是义不容辞的。

　　“这个……方便吗？”郭盈心中欢喜，低着头，轻声问道。

　　徐素轻轻一叹，随即笑道：“我的家世，你应该已经知道，家里面，还算有点底子，而且我的弟弟，如今也是有封地的人，你可以到我弟弟的封地那里，也可以去苍穹国的帝都，在那里，就算是宗派，一般也不会太过胡来的。”

　　“世俗的帝都……这倒是个不错的选择。”郭盈直接忽略了前一句话，她不认识徐素的弟弟，也不想去他弟弟那，她只想生活在能够随时看见徐素的地方。

　　“嗯，那我们还是征求一下这些女孩们的意见吧。”徐素轻声说道。

　　“我……我们都愿意，只要……只要你们不嫌我们是累赘。”少女一直在一旁忐忑不安的听着两人的谈话，此刻赶紧第一时间表态。

　　“你能代表所有人吗？”徐素认真的问了一句。

　　“当然！”少女毫不犹豫的点点头：“我们之前就已经商量好的。”

　　“那好吧。”徐素点点头，在心中盘算着，郭盈和这些女子，到了帝都之后，自己要如何安顿她们，这件事……又该怎么去跟沐瑶解释……

　　还有，那处只有自己能够进去的上古遗迹，自己早晚要回去一趟的，只是凭借自己目前的实力，似乎还有些危险。可如果现在不去，怕是过阵子，天枢那边知道顽石出事之后，定会派人找到那处遗迹的入口，到那时……自己再想进去，恐怕……就不是那么容易的事情了。

　　徐素在心里盘算着，忽然想到，刚刚那个救自己的人，如果真的是弟弟徐洛，那么，叫上他……不是就可以了吗？

　　心里想着，徐素终于打定了主意。

　　先把郭盈和这些可怜女子，带回苍穹国，然后让人护送她们去帝都，自己再写一封信给夏沐瑶，将这边发生的事情，大概跟她说一下，相信，她会理解自己的做法的。

　　决定之后，徐素感觉自己全身都轻松了很多。

　　徐洛跟猫爷一起，一直在暗中保护着徐素，这一路上，因为有那群世俗女子，行进的速度并不快。

　　徐洛也不急，反正哥哥如今已经平安归来，大韩帝国那边也已经退兵，相信短时间内，应该都不会有战事了。

　　从去年星祭失败，到今天战争结束，这一年多的时间，发生了太多的事情，徐洛回想起来，都觉得唏嘘不已。

　　“这一年……比我之前所有经历加在一起，还要精彩！”徐洛坐在一棵大树上，远远的看着那边燃起篝火，正在烧烤野味的徐素和郭盈那些人，对着猫爷说道。

　　猫爷撇撇嘴，说道：“有什么值得炫耀的？猫爷经历过的事情，你连想都无法想象，猫爷跟你提过么？”

　　徐洛笑了笑，没有去跟猫爷争辩，而是随口问道：“喵喵，问你件事。”

　　“叫我猫爷！”

　　“你们吞天狸一族，在灵兽的族群中，算是最顶级的存在吗？”

　　“这个……怎么说呢？你应该听说过，兽类族群中，分猛兽、凶兽、异兽和灵兽，其中猛兽很好理解，就是世俗中的各种肉食类野兽，比如狮子老虎豹子这些……它们凶猛强壮，寻常人难以匹敌，但却没有多少智商可言。”

　　猫爷没有直接回答徐洛，而是说起了整个兽族。

　　“凶兽呢，通常来说，就是猛兽的进化品种，它们凶猛强大，同时比大多数猛兽智商要高出很多，也就是你们人类口中的狡猾……”

　　“异兽，一般来说，则属于是高端的兽类了，它们聪明、诡诈，而且强大无比，一般寿命都很长。有些可以吸食月光进行修炼，大多数都是在山中寻找各种低等灵药灵泉，智商很高，一般不会跟人类直接为敌，虽然在灵兽眼中它们很弱，但面对一般的人类，它们还是很强大的！”

　　“说到灵兽……现在跟着你的那头黑色斑纹巨虎，就是一头三阶灵兽，实力不弱，对付一般的低等剑尊，也都可以了。灵兽最强大的地方在于，智商都很高，而且可以吸收星辰之力和月华以及天地间的各种天材地宝进行修炼，最重要的，灵兽可以使用五行元素进行攻击……”


第0214章 夜话

　　“有的可以吐出冰箭，有的可以喷火，还有的强大的土系灵兽，可以使用地刺……可以筑起土墙防身……”

　　猫爷说着，猫眼中闪过一抹傲然，说道：“而我们吞天狸一族，真正完全觉醒了血脉的，可以吞天！”

　　“哈哈哈哈，猫爷，咱能说话不要这么夸张吗？”徐洛狂笑着，乐不可支的看着猫爷。

　　猫爷被气得张牙舞爪，要冲上来跟徐洛拼命。

　　“啊啊啊啊……臭小子，你知道个屁，如果你有机会，能够接触到上古典籍，你就知道猫爷有没有骗你了！”

　　“哈哈，那你说说？”徐洛依旧不相信，别说灵兽了，就算是人类武者，修炼到极致，也不过就是传说中的破碎虚空，踏入另一个层面。

　　吞天？你当你是宇宙主宰吗？能不能不要开这种无聊的玩笑？

　　“跟你这种无知的家伙，就没什么好说的。”猫爷气呼呼的翻了个白眼，还是说道：“猫爷可以很负责任的告诉你，真正完全觉醒远古血脉的吞天狸，根本就不是灵兽，而是更高层次的圣兽！体型之大，贯穿天地，在遥远的荒古时代……吞天狸的祖先，曾是主宰这片苍穹的霸主之一！”

　　“荒古时代？”徐洛有些不以为然的看着猫爷道：“那么久远的事情，怎么可能有记载？别说你口中的洪荒远古时代，就算是上古时代，都早已经淹没在历史的河流当中……”

　　“那是你无知罢了，别忘了，顶阶灵兽，是有记忆传承的！尽管如今的吞天狸一族，血脉已经没有那么纯净了，也不太可能出现那种觉醒始祖血脉的存在，但我们却是曾经辉煌过的种族啊啊啊啊啊！”

　　“好吧，我认可你的话了，给我讲讲荒古时代吧。”徐洛笑着说道。

　　“洪荒远古时代……有什么好说的，那个时候，你们人类还没有出现在这个世界上。”猫爷冷笑着报复徐洛刚刚的嘲笑，然后说道：“那时候天地间极为荒凉，世界也不像是我们现在看见的这个样子，比现在要大得多！”

　　“到处都横行着强大无比的荒古猛兽，这个猛兽……可不是现在你眼睛里的猛兽，而是要比顶阶灵兽还要强大不知多少倍的存在！”

　　“世界荒凉，天灾不断，荒古的先民们生活的都很艰难，不但要对抗强敌，更要躲避天灾！在不断的演化过程中，最早的一批洪荒巨兽，都摸索出了一套属于自己的……适应这个世界的办法。”

　　“到后来，你们人类的祖先出现了，在当时，人类只是荒古世界中的一粒尘埃，说心里话，给那些洪荒巨兽做粮食，都嫌太瘦……”

　　“我们吞天狸的祖先，气吞山河，纵横八荒，号令一出，天下间莫敢不从！”

　　猫爷说着，兴奋起来，看着徐洛说道：“知道吗？猫爷我从小……就有一个伟大的梦想！那就是……恢复先祖的荣光！觉醒始祖的血脉，成为真正的圣兽吞天狸！”

　　这一次，徐洛并没有去打击猫爷，而是认真的看着它说道：“我相信，你能做到的。”

　　这一次，嚣张的猫爷并没有一如从前那般嚣张，而是有些失落的道：“猫爷我也只是想想，你也不用安慰我，觉醒始祖的血脉……在如今这片被束缚了的天地下……根本不可能！”

　　“被束缚了的天地？”徐洛有些不解的看着猫爷。

　　“咳咳……没什么。”猫爷破天荒的没有跟徐洛显摆它渊博的知识，而是给掩饰了过去。

　　徐洛也没有多问，既然猫爷不愿意说，那么必然是有它的理由的。

　　那边徐素和郭盈等人，也在轻声的聊着天。

　　这些天，虽然徐洛一直都没有再路面，但兄弟间却是有着一种很玄妙的感觉。

　　徐素知道，弟弟肯定在暗中保护着他，之所以不见面，应该就是因为郭盈的原因。

　　“他肯定是不想现在出现在宗门的人面前。”徐素是这样想的，心里觉得很欣慰：自己一直担心牵挂弟弟，终于长大了！

　　“到了帝都之后，你有什么打算吗？”徐素看着郭盈问道。

　　“打算……”郭盈看了一眼身边这群女子，有些犹豫的说道：“有一些不成熟的想法，但这个……也要看她们愿不愿意。”

　　“徐将军和郭小姐有什么吩咐，尽管说就是，就算当牛做马，我们都愿意报答两位的恩情。”

　　这群女子当中，出头的少女看着两人说道。

　　这一路上，这些世俗的女孩们都很清楚，如果不是这两人将她们从顽石带出来，她们自己根本就走不出来！

　　要么在顽石那种肮脏而又可怕的地方孤独终老，那比杀了她们还难受。

　　要么，就是死在离开顽石的路上。

　　就算能够侥幸回到世俗中去，除了沦落风尘……任人践踏之外，还有第二条路可走吗？

　　“这个……我，我有些说不出口。”郭盈的性子，也算是快人快语，很是果断，很少有这种时候。

　　徐素也微微挑了挑眉梢，不知道郭盈究竟想做什么。

　　那个被众女子推选出来做她们话事人的少女则像是想到了什么，脸色微微一变，有些失落的说道：“郭小姐……莫不是想要我们，成为风尘女子？”

　　此话一出，其他人的脸色，也全都变了。

　　这些女子，被顽石掳走之前，无论身份贫穷富贵，有一点是相同的，那就是：她们都是本性纯良的良家女子！

　　风尘之地……不到迫不得已，又有谁会愿意去？

　　徐素也不由得大摇其头，看着郭盈认真说道：“你真是这么想的？这个主意不妥，当真不妥，她们都是良善女子，你怎么能让她们做这些事情？”

　　郭盈忍不住苦笑，解释道：“你们误会我了，我的确是想做一个很大的风月之地，但却不想强迫你们去做什么。”

　　说着，郭盈看了一眼这群女子，然后目光落到徐素身上，说道：“她们如今无家可归，一群莺莺燕燕的女子，到哪里，都会受人关注，虽然说顽石被灭，跟她们没什么关系，但你觉得……我的师门如果知道了这件事，会放过她们吗？”

　　这群女子脸色当即全都变了，一个个花容失色。

　　徐素看着郭盈，没有说话。

　　郭盈借着说道：“最好的藏身之处，自然就是风月场所，我的师门，在大韩帝国中的很多城市，都有这样的场所，用来收集世俗情报和赚取金钱。我想要做的，并不是那种皮肉生意，我同样也是女人，我怎么会去强迫你们做这种事情？那样的话，我跟顽石的那群人渣……还有什么区别？”

　　一众女子脸色好了一些，看着郭盈。

　　郭盈继续说道：“你们这群人，大部分，都是读过书，有学识，懂得一些琴棋书画的人，然后我再教你们一些防身武技，你们到时候，若是愿意跟我一起，那么，我可以保证你们一点，你们都可以成为卖艺不卖身的名媛！”

　　郭盈说着，看了一眼徐素：“相信，以徐素哥在帝都的影响力，做到这点，应该不难吧。”

　　徐素微微点点头：“若是有人敢对你们用强，这个自然是不怕的，只是……”

　　郭盈轻笑道：“你的顾虑我明白，你放心好了，我若是做，跟徐家肯定不会扯上任何关系，到时候，只要你在官面上，给我一些保护便可以了。”

　　郭盈说着，看着徐素：“最重要的，我想哥哥肯定能明白，我们需要自己的情报来源，尤其……是哥哥的父亲在朝中……”

　　郭盈没有再多说，但徐素却是已经明白了。

　　徐家这么多年，满门荣耀，但却会经常受到朝中的各种掣肘，说穿了，是徐家的历代家主，都是武将，没有人会想到往商业上去发展，更是不屑于去经营青楼酒馆这些场所。

　　而一些消息的来源……恰恰就是这种地方！

　　这些年发生的很多事情，徐素都看在眼里，也深知没有一个属于自家的情报机构，在家族之间的一些斗争上，是一件很吃亏的事情。

　　徐素从军之前也曾有过类似念头，不过还没提，就被徐稷给骂回来。

　　“我们徐家，不需要搞这些龌龊的行当！”

　　在徐稷的眼中，一切阴谋诡计，都没实力重要，任你肚子里有多少弯弯绕绕的花花肠子，老子一刀砍了你的脑袋，世界就清净了！

　　不得不说，有些时候，并不愚蠢的镇国大将军徐稷，更喜欢用武力去解决问题而不是用脑子。

　　这……恐怕也是绝大多数从军多年的人的通病了。

　　“这件事……我要好好考虑考虑，如果可以，我更希望你去做别的。”徐素说道。

　　郭盈淡淡一笑，说道：“哥哥会因为我做这个，而瞧不起我么？”

　　“这个……倒是不会。”徐素老老实实的说道，心中却是在苦笑：你说这话，又有什么意思呢？我又不能娶你……恐怕也正是因为这个原因，才让你选择走这条路的吧？

　　是因为听说沐瑶是商业天才，想要在这方面一争高下么？

　　徐素想着。


第0215章 兄弟相逢

　　徐洛和猫爷回到封地已经半个多月，徐素跟郭盈才带着一群女子，悄然出现在徐洛的封地这里。

　　“大哥！”徐洛飞快的冲上去，跟徐素紧紧抱在一起。

　　徐素眼中泛起泪花，用力的抿着嘴唇，使劲拍了拍徐洛的背，声音带着几分哽咽的笑道：“小子，你变强壮了很多！”

　　“嘿嘿……”徐洛傻笑了两声，说道：“那是，也不看我是谁的弟弟！”

　　徐素松开徐洛，往后退了两步，眼中依然带着几分难以置信的表情，他自然是希望弟弟能够变得很强大，最好是远远的超越他这个兄长。

　　但发生在顽石那里的事情，实在太过震撼人心。

　　那是一个宗派！

　　哪怕它只是一个作为超级宗派附庸存在的三流宗派……终究也是世俗需要仰望的存在。

　　“竟然被弟弟一个人……给挑了？”徐素看着弟弟，眼中闪过一抹欣慰之色。

　　一旁的郭盈笑语盈盈的站在那看着，俏生生的样子，活像一个世俗中的普通贵族女孩，这些人当中，除了徐素和那群被救出来的女子，也唯有徐洛心里面很清楚郭盈的真正实力。

　　“小洛，这位……是郭盈小姐，你叫姐姐吧。”徐素收起心底的触动，看着徐洛介绍到。

　　徐洛笑眯眯的看着郭盈问好：“姐姐好！”

　　郭盈面色微红，看着眼前英俊阳光的少年，轻轻点了点头，想了想，从身上取下一把长剑，递给徐洛道：“初次见面，没有什么好的礼物送你，这把剑，从小就陪着我，现在把它送给你。”

　　徐洛见过郭盈在顽石出手，知道她这把剑，也是一把难得的宝剑，尤其这还是人家从小的心爱之物，意义不同，自然不能接受，当下准备拒绝。

　　徐素在一旁说道：“既然是你姐姐给你的见面礼，就收下吧，不然等下她有事求你都不好张口了。”

　　郭盈白了一眼徐素，嗔道：“让你说的，好像我送弟弟一件见面礼，就是为了等下有事求他似的。”

　　徐洛心中暗道：看来这段时间，两人一直在一起，还是生出了一些感情的，就是不知道沐瑶嫂子那里，哥哥要如何交代？

　　心里想着，徐洛伸手接下了郭盈递过来的长剑，想了想，看了一眼身旁的徐杰，那边徐杰轻轻的点了点头。

　　徐洛将水蓝从储物戒指中取出，说道：“姐姐既然送了我礼物，我也送一件给你好了，这把短剑，是我二哥徐杰铸造出来的，算是一件利器，短剑……正好适合女子使用。”

　　郭盈微微一怔，下意识的接过水蓝，她出身大宗派，见识自然远非一般人所能比，当下将真元灌注到这把看似平淡无奇的短剑中。

　　嗡！

　　水蓝发出一声轻颤，短短的剑身上猛然间爆发出一股幽蓝的光芒，色彩绮丽，夺人眼目，不用想，也知道这是一件真正的宝物。

　　郭盈不由发出一声惊呼，惊讶道：“这……这是水蓝精金铸成的短剑？这太贵重，价值远胜我送你那把剑，我，我不能要！”

　　“刚刚姐姐将对自己有重大意义的心爱之物送我，不也没有皱眉，怎么到了我这里，姐姐却又矫情了？”徐洛笑道：“东西虽然珍贵，但却不及友情价值更高，姐姐要是不收，那我也没办法收下姐姐的礼物了。”

　　郭盈眸光闪烁，看着徐洛，轻启朱唇道：“你可知……水蓝精金，就算是在大宗派里面，也是难得一见的宝物，寻常武器中，加入一丁点水蓝精金，便可将武器的价值提升许多，更别说……你这整把剑，几乎都是水蓝精金打造而成，就算是大宗派的长老们见了，怕是都会生出占有之心……”

　　徐素这时候也终于明白了这把短剑的价值，不由有些傻眼，在他想来，自己弟弟能够在一年多的时间里发生这么大的改变，已经实属异数，却没想到，手上竟然还有如此重宝。

　　按照郭盈的说法，这把短剑……就算是在一般的宗派里面，也绝对会成为传承的宝物了！

　　徐素刚要说什么，耳中却传来徐洛带着几分顽皮的调笑声：“哥哥，让她收下吧，回头她成了我嫂子，以后你们有了孩子，这把剑，终究还是我徐家的……”

　　“……”徐素嘴角剧烈的抽搐了几下，徐洛从小身体羸弱，他这个哥哥从来没有打弟弟的习惯，但现在，他真的很想一脚踢在徐洛的屁股上，把他踢飞出去。

　　那边郭盈凝眸望着这边兄弟两人，在看见徐洛脸上有些古怪的笑容后，飞快的扫了一眼正抽着嘴角的徐素，俏脸微红，霞飞双颊，低下头，轻声道：“既然如此，那我就收下了。”却也是一瞬间想明白了什么。

　　徐洛嘿嘿直笑，徐素则是不经意间皱了皱眉头，夏沐瑶能够被称为商业女神，智商自然不会差，可身边这位出身大宗派的郭盈，看起来……也是个头脑极为聪慧的女子，如今留在他身边，日后两女一但见面，还指不定会擦出怎样的火花来……

　　当然这些徐洛肯定不会在意，自己的哥哥……娶他十个八个，又能如何？

　　随后，徐洛给郭盈介绍了皇甫冲之、徐杰、刘峰和隋岩以及莫芸等人。

　　莫芸如今已经有了几个月的身孕，看上去虽然还不算特别明显，但却也能让人一眼瞧出。

　　作为封地唯一的女人，莫芸自然担当起了陪同郭盈的任务，尤其莫芸少年时代也在宗派学习过，跟郭盈也不怕没有共同语言。

　　这边徐洛等人，则陪同着徐素，一起来到封地城堡中的会客厅。

　　徐素打量着这座高大的城堡，笑着对徐洛说道：“弄得不错！”

　　徐洛得意的笑了笑，在哥哥面前，他永远都是这个样子。

　　进来之后，徐素看着城堡中的装饰，感叹道：“小洛，看来这两年，你发财了啊！”

　　徐洛看了一眼哥哥，说道：“若是哥哥需要，些许财物，小弟是拿的出的。”

　　“哈哈哈哈！”徐素开心的大笑起来，说道：“我一个军人，整日在军队中厮混，需要财物做什么？”

　　“倒也是，未来的大嫂有的是钱……”徐洛哪壶不开提哪壶的咕哝了一句。

　　徐素苦笑着摇摇头，他到现在也没有想好，应该怎么面对夏沐瑶，尤其……徐洛托人给他送去的那把刀，还是夏沐瑶送他的一把宝刀！

　　心里想着，徐素摸了一把腰间挂着的那把刀，心中很是复杂。

　　“其实哥哥也不用为难什么，我看着郭盈姐姐对哥哥用情很深，一并娶了就是。”徐洛在一旁小声说道。

　　“你个小孩子家懂什么？”徐素瞪了一眼自己弟弟，嫌他给自己添乱。

　　徐杰等人知道两兄弟有话要谈，在会客厅中待了一会，便都找借口离去，只剩下徐洛兄弟两人。

　　徐素看着徐洛说道：“当日，真的是你？”

　　徐洛笑了笑，说道：“怎么，哥哥还不信？”

　　“信，但也有些不敢相信！”徐素回答道。

　　徐洛点点头，他清楚哥哥心里想的，轻声说道：“我这一年多，经历了很多事情，同时，也得到了很大的提升。”

　　“是啊，你现在，已经不再是从前那个需要哥哥保护的小男孩了……”徐素轻叹道：“反而是反过来，保护哥哥了。”

　　“我们兄弟之间，又何必说这种话。”徐洛笑了笑，说道：“倒是哥哥，接下来有何打算？”

　　“大韩帝国退兵了，短时间内，郝连成如今焦头烂额，短时间内，肯定分不出精力再来攻打我们。所以，接下来的时间，我应该会回到帝都去。”徐素说着，脸色渐渐变得严肃起来，看着徐洛。

　　“帝都最近一段时间，颇不平静，之前很多不显山不露水的贵族家族，已经开始在暗中发力，这些人大多是魏相一党，如今魏相在朝中的地位，因为你……”徐素忍不住看着徐洛，一脸赞叹的道：“因为你这个家伙，已经变得有些动摇起来。而一旦魏相倒台，将会有太多家族因此受到牵连，现在，他们怕了！”

　　“哦？你从哪听说的？”徐洛看着哥哥问道：“这些事情，暂时来说，应该还算很隐秘的呢。”

　　“你果然早就知道了，作为徐家的一员，既然前方战事暂时平息，那我自然也要回去看看。”徐素说着，冷哼一声：“想必也是因为我离开帝都太久，父亲又常年不在帝都，让很多人都已经忘记了，徐家的真正实力！”

　　“不过在此之前，我想带你一起，去一个地方。”徐素轻声说道：“你应该知道，我这次之所以会被那个宗派抓走，是因为我发现了一处上古遗迹，如今，这遗迹的开启钥匙，在我手中，如果不能尽快探索那个遗迹，我担心……郭盈的师门，会插手其中，那样的话，我们就没有任何机会了！”

　　徐洛点点头，他对哥哥这个要求并不吃惊。

　　徐素接着说道：“我们只有掌握了那处遗迹里面的东西，才能真正变得强大，也只有将其掌握在我们自己手里，面对强势压人的宗派，我们才能拥有属于自己的话语权。”

　　“嗯，那郭盈姐姐那边，你打算怎么处理？”徐洛问道。

　　徐素用手揉了揉太阳穴，有些苦闷的道：“她想要在帝都开一间风月场所……用来收集情报，以及安顿那些从顽石带出来的女子。”


第0216章 郭盈

　　说着，徐素白了一眼徐洛：“你倒是给我留了个好活！”

　　徐洛知道他指的是那些顽石中的可怜女子，嘿嘿笑道：“这么好的机会，一般人想要还没机会呢，哥哥倒是怪起我来。”

　　“对于郭盈的想法，你有什么建议吗？”徐素不理徐洛的调笑，直接问道。

　　“建议……”徐洛眸光闪烁，想到风月楼，心中暗道：若是能将风月楼直接拿下来，给郭盈去做，应该也不错！

　　“就是不知道凤凰和她师父，会不会因此怪我……”徐洛心里想着，随即又想到：现在风月楼被水晶那群人把持着，天璇宗派内部的很多事情应该还没有理顺，短时间内，李文汐和凤凰师徒应该也没有精力顾及到这里才是。若是趁着这个机会，把风月楼直接拿下来，相信她们也不会因此怪罪自己什么。

　　毕竟，那样一个有着强大吸金能力的风月场所，与其一直把持在敌人手里，为敌人积累各种资本，还不如便宜了别人。

　　“更何况……我对她们来说，好像也不算别人吧？”徐洛心里想着，然后笑着说道：“关于这个，我还真有点想法，不过，那要等到我们探索遗迹回来之后再说！”

　　徐素知道自己的弟弟已经不是从前那个羸弱的少年了，闻言点点头，没有多说什么。

　　随后，皇甫冲之等人准备好酒宴，一席人围坐在一起，喝着酒，谈论着眼下的各种局势。

　　“南方那边，战事基本已经平定，大燕这一次受到重创，说起来，还都是你们的功劳！”徐素端着酒杯，看着皇甫冲之等人，笑道：“我敬你们一杯！”

　　皇甫冲之等人纷纷端起酒杯，皇甫冲之笑道：“这一切，还是因为有徐洛在，不然的话，仅凭我们，想要做到这些事情，几乎是一件不可能的事情。”

　　“也不需要太过谦虚，你们在南方的所作所为，包括前一段时间击溃大韩贵族军团的一战，都是让人觉得十分惊艳而且心中大爽的战斗。”徐素笑着说道。

　　“大韩帝国真的因为我们那一战……撤兵了？”小胖子看着徐素问道。

　　“虽然不是全部的原因，但你们那一战，占了八成以上的因素！”徐素十分肯定的回答道：“贵族军团的组成，你们虽然有所耳闻，但知道的应该并不详尽。”

　　“不是说，贵族军团里面的普通士兵，都来自于大韩帝国的贵族家庭吗？”小胖子问道。

　　徐素点点头，然后说道：“不仅仅是来自于贵族家庭，还有很多军方子弟，不然的话，贵族军团也不能在万通接手之前，沦落为大爷兵的集中地，就连大韩军方第一人郝连成都没有办法。说起来，这万通也是个能人，能将贵族军团训练成一支强悍的精锐军团，只可惜……他生不逢时。”

　　徐素说着，望向了隋岩：“听说在那一战，你的机关术发挥出了决定性的因素？”

　　隋岩从小跟徐素也熟识，又有些崇拜这个军中智将，有些腼腆的道：“真正起到决定性因素的，还是三哥，不然的话，就算能杀了那些军团的战士，但我们也跑不掉。”

　　“是啊，万通和他的那个小师弟，真的是太强大了，强大到让人恐惧！”小胖子心有余悸的说道。

　　徐素笑了笑，说道：“你们这几个人，真的都成长起来了，而且还能保持着最初的心态，真的很了不起！”

　　徐杰等人相互对视了一眼，脸上都露出微笑，他们的内心深处，不是没有过纠结，只不过兄弟之间的情意，最终战胜了来自外界的种种侵袭。

　　皇甫冲之这时候说道：“说起来，如今南北方的战争虽然平息了，但帝国内部，却并不安静，魏相因为这两年连续被打击，在朝中已经有些难以维系以往一家独大的局面了，苍穹国内的那些豪门大族，也都开始蠢蠢欲动，做着各自的打算。”

　　“很多依附魏相的家族，如今都有些惶恐不安，不过更多的，是面对无法自拔的泥潭和惊人利益时的那种反扑。”徐素说道。

　　徐洛点点头，说道：“最近一段时间，很多地方的豪门大族，都开始向帝都聚集，又正好赶上战事暂时平息，武勋势力……怕是在接下来一段时间，会不太好过。”

　　“他娘的，谁敢挑衅，杀他便是！”小胖子冷笑说道。

　　莫芸看了一眼小胖子，淡淡说道：“要真是那么简单，你二哥他们早就去杀了，还会等到现在？那么多家族，你杀得完吗？再说，你又怎么知道，那些家族的背后，就一定没有强过你们的力量？”

　　被二嫂训斥，小胖子咧嘴笑了笑，也不反驳，坐在那里跟没事儿人一样的喝酒。

　　徐杰看了一眼莫芸，笑着说道：“其实我心里，也是那么想的。”

　　“笨蛋！”莫芸白了一眼徐杰，然后说道：“你们若是真的这样去做，那岂不是等于将你们这些家族，架到火上去烤？你们能够杀别人，别人就不能还手？”

　　皇甫冲之叹息道：“是这个道理，面对那些家族，要么彻底将他们气焰打掉，要么，就是想办法，将他们家族本身打垮，杀……是杀不完的。”

　　“算了，不说这些烦心的事情，喝酒！”徐洛一脸平静的举起酒杯，一饮而尽。

　　众人全都笑了笑喝了一杯，徐素随后笑道：“其实你们也不必担心，那些家族之所以如此疯狂的想要反扑，最重要的一个原因，是因为他们怕了！”

　　“怕了？”众人看向徐素。

　　徐素点点头，说道：“没错，他们若是不怕，又何必做出这些举动？他们若是不怕，又怎么可能抱团？”

　　皇甫冲之点点头，说道：“没错，这些家族之间，哪怕同属一个阵营，相互之间也不可能太过团结，如今他们抱成团，同时前往帝都，也等于是被逼急了，其目的……不仅仅是在向我们施压，也是在向我父皇施压！”

　　“既然他们想要较量一下，那就来好了。”徐杰冷笑一声，说道：“欺负我们武勋势力没有他们财力雄厚，觉得如今战事平稳就想找点麻烦，谁怕谁？”

　　小胖子也在一旁说道：“我们即日就返回帝都，难道就他们有帮手，我们就没有了？”

　　隋岩在一旁说道：“想在帝都立足，总要先问过我们再说。”

　　那边郭盈在一旁一直安静的听着，心中多少有些吃惊，她虽然从小生活在宗派，但对世俗，也并非一点了解都没有。

　　在世俗中，那些底蕴雄厚的家族，平日里一般都低调的很，但若真的有人触动到他们的核心利益，那么他们的反扑，也是相当可怕的。

　　而眼前这几个年轻人，却都是一脸轻描淡写的模样，语气看似夸张，但实际上，郭盈能够感觉到，他们只是不愿意参与到这种事情当中去，并非是在恐惧什么。

　　“这一次，顽石宗派被灭，我的师门肯定对我非常不满，甚至……他们都有可能直接把我逐出门墙。”郭盈心里想着，想起自己的师父，再看看眼前这些兄弟情深的年轻人们，忽然间觉得非常羡慕。

　　在天枢，同门的师兄弟姐妹之间表面看上去，要比徐洛他们这些人和气多了，见面都彬彬有礼，但背地里捅刀子下绊子的事情举不胜举，一个个都是阴人的好手。

　　毕竟宗派虽大，但资源却是有限的，谁能得到宗派高层的赏识，谁自然就可以多占一些资源，自然也就能够修炼到更高的境界。

　　郭盈眸子里，泛起一层淡淡的水雾，心中暗道：宗派和世俗的追求远远不同，但若是说到开心快乐，宗派比世俗，却是远远不如的。

　　众人一直喝到深夜，莫芸因为有了身孕，早早离席，郭盈也跟着莫芸一起，回到房间。

　　莫芸之前已经了解了一些关于郭盈的事情，送她回房间的时候，笑着安慰道：“其实你也不必担心太多，你的师门我听说过，很强大的一个宗门，之前你师父的所作所为，虽然让你难过，但我相信，在顽石已经被灭的前提下，她不会太过怪罪于你，只是短时间内，你却是要隐藏起来。等到什么时候风声完全过去，你应该还是可以再次回到师门的。”

　　郭盈微微摇摇头，苦笑道：“我师父那人，我了解的很，如果所有事情，都听她的安排，那肯定是没事的，但若是有忤逆她的意思，必然不会放过，这么多年，我太了解她是个什么样的人，也太了解天枢这个宗派有多霸道。”

　　“大宗派，行事都很霸道，很少有特别讲理的宗派。”莫芸笑了笑，说道：“不过你真的不必太担心，徐洛他啊……可不是一般人。”

　　郭盈笑笑，并没有太将莫芸的话放在心上，在她想来，徐洛这少年在世俗中虽然博得了偌大名声，所有人都很钦佩，但对宗派来说，却是太普通了。

　　任何一个宗派弟子，进入世俗，想要博取一番功名，都轻而易举。

　　她却不知道，真正将他们从顽石救出来的人，就是徐洛！


第0217章 大泽

　　“大哥，你确定，你发现的那处遗迹……真的在这种地方？”徐洛看着眼前一片一眼望不到尽头的沼泽地，皱起了眉头。

　　徐素认真的点点头：“没错，你想想，也只有这种地方，才能将一处巨大的上古遗址留存到今天吧？不然的话，早被后人发现了，又怎么会留到今天被我们探索？”

　　猫爷蹲在徐洛的肩膀上，一本正经的点点头，斜了一眼徐洛，教训道：“你哥哥说的多有道理，不像你，总是胡说八道！”

　　“闭嘴！”徐洛翻了个白眼，懒得搭理抓住一点机会就得打击下自己的猫爷。

　　猫爷的存在，对徐洛的一群兄弟们来说，如今已经不是秘密，徐洛自然不会瞒着自己的哥哥，但徐洛并没说过猫爷的真正身份。

　　毕竟这有些太过惊世骇俗，作为远古圣兽的血脉后裔，若是被大宗派知道猫爷的存在，必然会掀起一阵血雨腥风！

　　郭盈和一群女子，在徐杰等人的掩护下，离开了徐洛的封地，前往帝都。

　　皇甫冲之则留在了徐洛的封地上，其他人回去，都可以直面那些前往帝都施压的豪门大族，唯独皇甫冲之不行。

　　他的身份太过敏感特殊，作为皇子，哪怕他的身份地位很尴尬，但却依旧无人能够否定他的身体中，流淌着皇家的血脉！

　　皇甫冲之还有一个念头，没跟任何人说过，当日李月茹不辞而别，给皇甫冲之造成很大的打击，他不相信，那个表面清冷，但实际很善良的女孩子会如此绝情，他觉得，总有一天，月茹还是会回来找他的。

　　封地有皇甫冲之坐镇，徐洛也没什么担心的，跟哥哥徐素踏上了探索上古遗迹之路。

　　眼前这一片大泽，广袤而又荒凉，零星的树点缀其中，成片的漂浮着的岛屿，大大小小遍布在这片沼泽上。

　　偶尔会有一些巨大的水鸟从远处飞起，更多的一些灵兽类的生物，远远的闻见猫爷的气息，都隐匿了起来。

　　“你们是怎么发现这里的？”徐洛有些奇怪，自己的哥哥并非冒险者，他是一名真正的军人，按说这种大沼泽……他们根本不会来的。

　　“发现这里存在遗迹，其实很偶然，这个地方，地处苍穹和大韩之间，但因为这里是一片广袤的沼泽，所以，这地方属于是没人要的地带，当然，从领土的角度上来讲，我们还是希望把这片大泽划归到我们自己国家的。”

　　“所以当时我派出几个心腹，来这里勘查，准备绘制出详细的地图，以备将来需要的时候，有个记录。”徐素说着，然后笑着道：“谁想到，那几个家伙遇到了一只异兽，是一条巨大的水蛇，有几十米长，头上还长着一只血红的独角，他们想猎回这条水蛇异兽，于是便一路追踪，一只追到这大泽深处，那家伙眨眼之间，就消失不见了……”

　　“钻到遗迹里面去了？”徐洛问道。

　　徐素点点头：“后来他们发现了一片巨大的建筑，就在水下几米深的地方，他们不敢进去，于是就回去跟我汇报，我那段时间，正好处在三阶剑尊的瓶颈期间，感觉他们可能是发现了一处古老的遗迹，于是就想出去走走……”

　　“然后父亲答应了？”徐洛有些奇怪，按照父亲的脾气，应该不会容许哥哥这种开小差的行为。

　　徐素笑道：“你把父亲想的太古板了，你想想，父亲能为了让你成为百年星祭击鼓人，不惜亲自回到帝都，去求皇上，自然也能答应我去探索这处遗迹。”

　　徐洛想想，笑了起来，他从小就很少在父亲身边，徐稷常年在前线，但父爱……徐洛可是从来没有缺少过，只是父亲一直对哥哥要求很严格，让他下意识的认为父亲要宠着自己多些。

　　“后来我带着一群人，来到那个地方，没想到遇到了一头十分恐怖的灵兽，那灵兽的实力太强大了，可以瞬间冻结方圆数百米范围内的所有物体，我的几个手下，都直接被冻成了冰块，然后碎裂开来。我当时不得已之下，只能在被冻成冰块之前，跳入到水中……”

　　“冰灵兽么？你们的运气真不怎么样！”猫爷在一旁插嘴道：“能够做到瞬间冻结方圆数百米范围的冰灵兽，应该是成年期的八阶灵兽，就算我现在遇到，都会远远的躲开，当然……它也不敢轻易挑衅猫爷我的威严就是！”

　　“你就吹吧。”徐洛冷笑道。

　　“猫爷是九阶灵兽！有等级上的压制，猫爷的血脉比它高贵无数倍，你懂个屁啊啊啊啊！”

　　徐素在一旁笑起来，自己弟弟身边的这只灵兽真是太搞笑了，这一路上，一人一猫斗嘴的场面数不胜数，让他也习惯了猫爷的各种骄傲各种自夸。

　　“我刚一跳入到水中，水就被冻成了坚硬的冰，不过好在我拥有剑尊的实力，破开坚冰之后，继续向下游去，找到了那处遗迹的入口，可是那只冰灵兽，也跟着追下来……”徐素苦笑着，回忆起当日的情况。

　　“那处遗迹，很有可能是一个极为古老的门派留下的遗址，而且保存得非常完好，我一直在前面跑，冰灵兽在后面追，到后来，我跑到一扇封死的门前，前面已经没有路了，而那只冰灵兽……则是越来越近。”

　　“我当时回转身，准备跟那家伙拼了，可谁想到，就在这时候，从那扇门上射出来一道极为刺眼的红色光芒，一下子打在那头冰灵兽的身上，那个不可一世的家伙发出一声惨叫，转身就跑。”

　　“而我当时已经被吓呆了，不知道是应该退出去，还是应该留在那里，随后，还没等我反应过来，那门上又发出一道光芒，将我笼罩起来……”

　　尽管哥哥完好无损的站在自己面前，但徐洛依然觉得有些后怕，紧张的看着徐素。

　　徐素说道：“我当时只觉得自己身体一阵温暖，同时还有种感觉，那团光芒，仿佛是有生命一般，就像……就像是在注视着我！”

　　“后来呢？”徐洛很感兴趣的问道。

　　“后来，那团光芒渐渐消失，然后……我的手上……就多出了这样一个图案。”徐素说着，冲着徐洛，摊开自己的右手，原本光洁的手心上，渐渐的浮现出一个古老的图腾来。

　　“这是什么？”徐洛惊讶的问道。

　　“这是那处遗迹的钥匙。”徐素说着，手心上的图案渐渐消失。

　　徐洛惊讶道：“钥匙？你怎么知道？难道你已经进去过？”

　　徐素摇摇头：“没有进去过，但在那团光芒消失之前，有一道意念，在我心底响起……古皇部落的荣耀，失落的文明，等待你的开启，钥匙已经在你手中……重见天日的一天，七星汇聚！”

　　徐素说着，大有深意的看了一眼自己的弟弟，当日百年星祭，七星坠落，作为击鼓人的弟弟莫名昏厥，醒来之后发生巨大变化，徐素一直就感觉自己弟弟的崛起，跟北斗之间，有着不可分割的关系。

　　“这……不太明白。”徐洛微微摇摇头。

　　徐素说道：“我也只明白了我手心这图案，是开启遗迹的钥匙，当时我就想进去，可随后，郭盈就带着一群顽石的人，找到了那个地方。”

　　“你当日被顽石的人抓走，是因为郭盈？”徐洛挑了挑眉梢，看着徐素问道。

　　徐素说道：“顽石的人，无意中得到了一张古老的地图，他们按照地图，前后两次，来到这片大泽，不过都遇到了强大的灵兽，损失惨重……”

　　说到这里，徐素笑了笑：“要不是因为这个，你想要那么轻易的挑了顽石宗派，恐怕也不太可能！”

　　徐洛点点头，虽然他对自己的实力很有自信，但却也很清楚，面对那些强大的宗派，自己这点实力，并不算什么。

　　“后来顽石没办法，只能求助天枢，但顽石也没完全说实话，所以天枢只派了一个郭盈过来，大宗派也不笨，他们派郭盈过来，只是为了查清楚，到底发生了什么事情。”徐素说着，然后叹息道：“只是郭盈太过单纯，顽石的那个宗主又太过狡猾，也不知他用了什么办法，竟然打动了郭盈的师父，让郭盈下嫁给他。”

　　“还能用什么方法，无非是利益。”徐洛冷笑起来，想到天璇的太上长老和大长老那一系，这些宗派，大抵如此。

　　“当时郭盈带着一群顽石的人，找到这里，那群人发现了我，除了郭盈之外，其他顽石的人立即向我出手，我当时寡不敌众，受伤被擒，要不是郭盈阻拦，我恐怕会吃更多苦头。”

　　徐素说着，然后轻叹：“所以这件事，不能怪罪到她头上去。”

　　徐洛呲牙一笑：“我可没说怪她，你那么紧张干什么，反正你们两个现在郎情妾意，你还是好好想想，要怎么跟沐瑶姐姐解释去吧。”

　　徐素一本正经的道：“不要废话了，我们探索遗迹去！”


第0218章 冰灵兽

　　“当日，就是在这里了！”徐素跟徐洛站在一块漂浮在水中，长满了水草的小岛上，指着前面一处水域说道。

　　沼泽的水极为清澈，在光线特别好的时候，甚至可以一眼看到底！

　　一栋巨大建筑的一角，就这样，出现在了徐洛的眼前，这里，似乎是建筑的顶部，其中在一个尖顶之上，徐洛甚至看见了一个巴掌大的标志，跟徐素手心那个图腾一模一样！

　　“看风格的确很古老，也不知隐藏在这片大泽中多少年了，如今终于要重见天日了。”徐洛轻声说道。

　　就在这时，猫爷浑身的毛陡然间炸起，发出一声充满威胁的低吼，随后，一股可怕的气息，顺着远方，铺天盖地的朝着徐洛他们这边涌来！

　　远方原本平静的水面，出现一个庞然大物，涌起滔天巨浪，同时，水中那生物，也发出了一声怒吼！

　　“不好，是那只冰灵兽！”徐素率先发出一声惊呼。

　　猫爷则是从徐洛的肩膀上嗖的一声跳了出去，身体在虚空中瞬间变大，化作一头体型庞大的猫，足有十几米长，朝着水中那头冰灵兽，直接扑了上去！

　　虽然猫爷口中说着一头成年的八阶灵兽它都要退避，但真的遇上，作为身体中流淌着远古圣兽血脉的吞天狸，它的尊严，又岂容侵犯？

　　“明知道猫爷我在这里，明知道猫爷我的血统比你高贵，你还敢冲上来，找死啊啊啊啊啊！”猫爷咆哮着，一爪子朝着冰灵兽便抓了过去。

　　徐洛的反应也极快，几乎是在猫爷有动作的一瞬间，徐洛便已经运起了摇光步，整个人在空中拉出一片残影，手持长剑，朝着那头水中巨兽，也狠狠的刺了过去！

　　“这把长剑，用的更顺手一些！”原本的水蓝虽然锋利无比，但终究是把短剑，徐洛在使用的时候，总觉得有些不顺手，这回换成郭盈的长剑，顿时觉得舒服了许多。

　　同时，徐洛也惊讶的发现猫爷身上的变化，猫爷的四条腿和脖子上的地方，竟然长满了巨大的黄色鳞片！

　　原本，那些地方……是跟猫爷身体一样的黄毛！

　　同时，在猫爷的头顶，还长着两只巴掌大的小尖角，如同小恶魔的角一样，徐洛之前，还真没发现猫爷的这种变化。

　　不过这时候，也不容他多想，越是靠近冰灵兽，那股冰冷刺骨的强大气息便越是强烈。

　　砰！

　　猫爷的爪子狠狠抽在了水中冰灵兽的身上，顿时拍起一股巨大的浪花。

　　徐洛的剑，也到了！

　　噗！

　　徐洛运起破军七杀第五杀断激流的一剑，狠狠刺在冰灵兽的头上！

　　然而，想象中那种一剑刺入的顺畅感觉并没有传来，反倒是手中这把锐利程度并不差的宝剑直接弯了！

　　如同一弯新月！

　　“竟然刺不动！该死！”徐洛的反应极快，身体借着长剑弯曲又弹回来的这股力量，朝着空中直接飞去。

　　那边猫爷一击得手，抓下了冰灵兽背部大量的鳞片，也没有恋战，跟着飞向另一个方向。

　　“嗷吼！”

　　这头冰灵兽直接被激怒，发出一声愤怒至极的咆哮，同时周围数百米范围内的水，瞬间冻结，化作坚硬无比的冰！

　　就连它自己带起的那股巨浪，都直接冻结在空中，足有十几米高！

　　徐洛感觉到一股可怕的寒气向自己袭来，运起摇光步，朝着虚空又飞起几十米高，这才避开冰灵兽的这一击。

　　猫爷在那一边冲着徐洛嘲笑道：“冰灵兽最坚硬的地方就是脑袋，你这个笨蛋！”

　　“猫爷，你头上的两只角真漂亮！”徐洛呲牙笑道。

　　“啊啊啊啊啊，混蛋，你敢嘲笑猫爷！”猫爷对自己身体上的这种变化，显然并不满意，冲着徐洛咆哮起来。

　　水中的这头冰灵兽，智商也是极高，这时候，终于从水中跳了出来，站在被冻得坚硬无比的冰上，一双碧蓝色的眸子中散发着冷厉的光芒，看着高空中的一人一兽。

　　“你这丑鬼，明知道猫爷在这里，也敢过来，欺负猫爷还在幼年期是吗？”猫爷踏足虚空，冷冷看着下面的冰灵兽。

　　“既然知道自己是幼年期的，还敢跟我叫嚣，当我不敢杀你么？”下面这头冰灵兽，口吐人言，声音就如一个壮年的中年人一般。

　　那边徐素看得有些目瞪口呆，虽然高阶灵兽能够说人类语言，但除了猫爷这个怪胎，他还真从没看过其他灵兽说话。

　　尤其上一次被这头冰灵兽追赶得十分凄惨，对方更像是一个失去理智的可怕猛兽，哪里看得出有智商的模样了？

　　“如果猫爷想跑，你留不住猫爷，总有一天，猫爷也能成年，到那时，一巴掌就抽碎你的脑袋，猫爷不信你不怕！”

　　“我可以离开这里，你找不到我。”冰灵兽竟然变得很无赖起来。

　　“啊啊啊啊，气死猫爷我了！”猫爷被气得发出咆哮，它想不到这头灵兽竟然如此无耻：“你好歹也是高阶灵兽，可不可以有点尊严？”

　　“如果你能离开这里，恐怕你早就离开了，大泽虽大，但却毒瘴遍布，毒虫横行，我不信你愿意留在这里，跟那些低等生物为伍。”徐洛在一旁冷静的看着冰灵兽说道。

　　这冰灵兽，一眼就知道是那种很爱干净，甚至有些洁癖的灵兽。

　　流线型的身体，长满了银色的鳞片，鳞片闪闪发光，极为整齐，除了背部刚刚被猫爷一爪子抓坏的地方，看上去有些破坏美感。

　　“冰灵兽看上去，长的跟远古时代的麒麟差不多，只是头上没有角，更没有麒麟那种威势，但它很有可能，也有一部分麒麟的血脉。”徐洛在心里猜测着。

　　冰灵兽目露凶光，审视的看着徐洛，冷冷说道：“你们这些人类最是讨厌，总过来打扰，我是否能够离开这里，跟你有关系么？”

　　“你守在这里，莫不是身上有什么契约？不然的话，我们来到这里，又跟你有什么关系？大泽不是你自己的私有财产。”徐洛淡淡说道：“更别说，你现在拼死守护的……也是人类的遗迹！”

　　“你都知道了？”冰灵兽顿时瞪大了眼睛，不可思议的问道。

　　徐洛冷笑道：“这有什么难猜的？亏你还算是高智商的灵兽，你觉得想到这些很难吗？”

　　那边徐素有些汗颜，他跟灵兽接触的还不够多，所以，他真的从来就没想过，这头可怕的冰灵兽，竟然会是专门守护这个古皇部落遗址的……

　　冰灵兽冷冷的盯着徐洛，强硬说道：“既然你知道我是守护在这里的灵兽，那么……你为什么还要来？”

　　徐洛冷笑道：“因为那个人……”一指徐素：“他已经得到了古皇部落的认可！从今以后，你，也要成为他的奴仆！而不是像现在这样，用攻击来欢迎我们！”

　　“不，这不可能！”冰灵兽忽然间愤怒起来，狂暴的吼道：“你在说谎！人类！古皇部落根本就不可能认可一个平凡的人类！”

　　“可笑，你还真是无知呢！”徐洛冷笑着，冲着徐素说道：“大哥，给它看看！”

　　徐素点点头，掌心冲着冰灵兽，上面那神秘的图案，缓缓出现在他手心。

　　冰灵兽一双凶狠的蓝色眸子，盯着徐素的手看了半天，才猛然间发出一声愤怒至极的咆哮：“为什么！为什么会是这样！我们冰灵兽一族，忠心耿耿的在这里守护了无数年！你们依旧不认可我们，最终宁愿去认可一个普通的人类！我不甘心啊！”

　　轰！

　　一股极为可怕的气息，顺着冰灵兽的身体再度爆发出来。

　　徐洛挡住蠢蠢欲动要上去攻击的猫爷，示意它先别动，因为徐洛觉得这头冰灵兽似乎并不是想攻击他们。

　　果然，冰灵兽只是将自身强大的气息爆发到极致，但却没有下一步的动作。

　　“嗷吼！”

　　最终，这头称霸大泽的巨兽发出一声充满悲愤的怒吼，身边方圆数百米范围内的坚冰瞬间融化，它自己，则也沉了下去，朝着大泽深处快速游走了。

　　“呼！”徐洛等人都长出了一口气。

　　若不是这头冰灵兽智商并不弱，而且可以口吐人言，还真没办法唬住他。

　　徐洛虽然并不完全是在忽悠这头冰灵兽，但心中也是非常没底，万一对方铁了心的，就要跟他们来硬的，那他也只能带着徐素暂时离开，以后再想办法了。

　　猫爷跟他，估计只能让这家伙受伤，但想要杀它，却是无比艰难。

　　虽然只是一头八阶灵兽，但实际上，这只壮年期的冰灵兽，远比很多九阶灵兽更难对付！尤其还是在它的地盘上……

　　“这家伙快成精了。”徐素走过来，心有余悸的道。

　　“你这话算是说对了，人类。”猫爷又变回到原来的模样，蹲在徐洛的肩头，若有所思的道：“它快进阶了！所以它根本不怕猫爷我。”

　　说着，猫爷又不忿起来，咆哮道：“只是猫爷我也可以进阶啊！猫爷我进阶成为圣兽，你躲……你躲得起吗？就算你逃到天涯海角，猫爷我都能把你找出来，一口一口一口又一口的细嚼慢咽啊啊啊啊啊！把你一节一节一节又一节的变成大爷的粪便啊啊啊啊啊”

　　徐洛翻了个白眼，懒得理会发狂的猫爷，说道：“我是胡乱猜的，没想到这家伙真的是这个古皇部落的守护兽，而且，看样子，它们整个种族，似乎很想得到古皇部落的承认……”


第0219章 上古遗迹

　　“你懂个屁！”猫爷在一旁冷笑道：“猫爷我敢很负责任的告诉你们，这头冰灵兽的祖先，肯定是这个古皇部落的守护兽，灵兽拥有先祖的记忆传承，这些传承，会因为血脉的纯正程度而产生一些变化。血脉越来越弱，传承也就会越来越少。而这个家伙身上的先祖血脉，肯定没多少，所以，它只记得要守护这里，要想办法得到这里的认可，但实际上，它却不明白，它的先祖，根本就是这个部落的一员！不需要认可的！”

　　“你怎么知道？”徐洛看着猫爷问道。

　　猫爷翻了个白眼，却没有拒绝说出答案，而是冷笑道：“当年我们吞天狸一族中的某个先祖，也曾给一个强大的人类部族做过守护兽，当然……那个先祖的行为，对吞天狸一族来说，是有些丢脸的，这没什么值得炫耀的。”

　　猫爷不以为然的补充道：“尽管那个人类部族确实很强大。”

　　“那它为什么会离开呢？”徐素有些不解：“难道真的因为我手上这个印记？”

　　徐洛点点头：“应该就只有这个解释了，看来，这个古皇部落……还真不简单呢！”

　　徐素没有再多说什么，心中对接下来的行程，也是充满期待。

　　“我们下去吧。”徐洛看着冰灵兽离去的方向，轻声说道，他有种预感，那头冰灵兽，最终应该还是会回来的。

　　“要是它真的能够为我所用，就更好了！”徐素心里想着，带着徐洛，往水下的建筑游去。

　　两人跟猫爷一起，顺着一条狭长的通道，进入到了这处遗迹的内部，像是有一股无形的力量保护着这处上古遗迹，大泽的水只进来一点点，走到里面，就全都是干爽的通道。

　　“真是神奇啊！”徐洛忍不住感叹道。

　　徐素点点头，说道：“第一次发现这里的时候，我也很惊讶，如果不是上次被别人发现，我肯定早就进去看看了。”

　　两人说着，来到了上次徐素得到印记的那个地方，前方被两扇巨大的门给挡住，门上镌刻着各种复杂的图案，图案上并没有人们熟悉的东西，每一道沟壑上，都仿佛充斥着一股神奇的力量，让人心生敬畏。

　　徐素走上前去，将掌心的印记，对准门上的一个地方，直接按了下去。

　　轰！

　　那门上的图案瞬间爆发出一股强烈刺眼的光芒，所有的图案，仿佛在这一瞬间活了一般！

　　徐洛惊讶的看见，两扇巨大的门上，那些图案竟然在蜿蜒游动，就像是一条条狰狞的毒蛇！

　　“真是可怕！”猫爷蹲在徐洛的肩上，忽然轻声咕哝了一句。

　　随即，那些图案渐渐恢复平静，两扇门，无声无息的向两边开启，露出一条长长的通道……

　　徐素率先走进去，轻声道：“你们跟远点。”

　　徐洛知道哥哥是担心有意外，心中感动，不动声色的走上去，跟徐素并肩站在一起。

　　徐素想了想，忽然说道：“既然我已经得到这里的认可，那应该也没什么危险才对。”

　　正说着，徐洛忽然目光落在前方地上的一块石板上，目光中射出锐利的光芒，一把拉住徐素，沉声道：“等下！”

　　“怎么了？”徐素有些意外的问道。

　　“那下面有东西。”徐洛说着，从戒指里掏出一块大约十几两重的银子，用力向那块石板砸了过去。

　　嗡！

　　银子发出一声凄厉的破空声，狠狠向着那个地方轰了过去。

　　这一击的力量，足以砸碎一块巨石，那处石板发出一声沉闷的声响，瞬间翻转起来，像是一个被激流冲击的水车，不断的转动着。

　　徐素和徐洛顺着间隙，看见那处石板底下，竟然布满了寒光闪烁的尖刺！

　　一旦有人不小心踩在上面，猝不及防之下，肯定会被翻转的石板直接给带到下面，那么多尖锐的尖刺，不死也要脱层皮。

　　“那下面还有东西！”徐洛说道。

　　这时候，从那些尖刺的空隙处，可以很清楚的看见一些如同蛇一样的生物在那里蜿蜒爬动，但徐洛却相信，那些东西……肯定不是普通的蛇类，因为没有任何蛇，能够在这种地方生存几千年甚至上万年！

　　“嘶！”徐素忍不住倒吸一口凉气，傻傻的看了一眼手上的图腾印记，喃喃道：“难道说……他们的这份认可，还需要通过自己努力之后……才能成功吗？”

　　猫爷在徐洛肩上冷笑道：“你以为那些远古部落真的会那么白痴吗？想要真正获得他们的认可，就必须要通过他们的考验！你是运气好，第一个撞到那里，换作别人，也是一样会得到相同的印记！”

　　徐素有些脸红，不好意思的道：“我还以为自己真的得到了他们的认可，没想到会是这样的情况，要不是你机警，我们恐怕真的要被算计到了。”

　　想想自己被不知多少年前的古人算计，徐素的心中真的是五味杂陈，自己在战场上号称智将，算无遗策，但到了这种环境下，在一直需要他保护的弟弟面前，角色来了一个互换，成了弟弟保护他了……

　　“还真的像小洛说的那样，过去，是我保护他；现在，则是换成了他保护我……”徐素的心中既觉得欣慰，又有一丝淡淡的失落。

　　猫爷似乎觉得徐素比徐洛厚道太多，也不忍打击他太重，又开口说道：“其实你也不必觉得难过，远古部落的认可，也不是谁都能得到的，既然他们选择你，就证明你身上也有过人之处，但你必须要能够真正得到他们的承认，也许……当你活着从这里走出来的那一刻，那头冰灵兽……会认你为主呢。”

　　“真的吗？”徐素惊喜问道。

　　猫爷翻了个白眼：“猫爷什么时候骗过人？”

　　徐洛也在一旁点点头，说道：“喵喵说的没错，刚刚我也是这么想的，我觉得那家伙离开的时候，声音中充满不甘与无奈，如果我们能够成功的从这遗迹里面出来，那个家伙，没准真的会认你为主呢！”

　　“那就太好了！”徐素是真的看上那头冰灵兽了。

　　张嘴一吐，冰封数百米方圆所有一切，这份能力，若是用在战场上，那简直就是一个大杀器啊！

　　猫爷则是在一旁翻了个白眼：“叫我猫爷！小子！”

　　“知道了喵喵。”徐洛不为所动，一脸从容的跳过依然在翻滚的石板，落到地面上。

　　徐素也跟着一起跳过，回头看去，翻滚的石板渐渐的停止了运动，到最后，又严实合缝的跟其他石板镶嵌在一起，看上去就像是什么都没有发生过一般。

　　接下来，徐洛凭借一双可以透视的双眼，依次避开了许多精妙至极的机关，这些机关的精巧程度，若非徐洛拥有透视这种强大的能力，肯定无法完全避开。

　　“也不知道这古皇部落遗址里面会不会留有机关术的典籍，按照这些机关的精巧程度，布置这些机关的人，水准已经到了宗师的级别！”徐洛赞叹的说道。

　　徐素点点头：“是啊，真没想到，你竟然会拥有一双透视的眼睛，要不是你就站在这里，要不是我可以确定你是我的亲弟弟，我甚至会怀疑，你是别人假扮的！”

　　徐洛笑了笑，他身上的秘密太多，很多都根本不能对任何人说起，但有一点，无论他拥有怎样的秘密，都不会改变他对自家人的亲情！

　　“要是真的留存有机关术的典籍的话，相信隋岩那小子，一定会很开心。”徐素笑着说道：“没想到几年不见，当年那个小石头，竟然成长到如此地步，歼灭贵族军团的那一战中，你虽然跟猫爷击退了最强大的人，但要说到功劳，还真的是隋岩最大！”

　　猫爷得意的看了一眼徐洛，那意思：你看你哥哥多好，知道叫我猫爷，你小子每次求到我的时候知道叫猫爷，用不到立即就成了喵喵！

　　徐洛懒得搭理喵喵，点点头，说道：“那一战，隋岩的确居功至伟，而且直接影响到了大韩帝国内部，直接使得大韩退兵，说起来，皇上对隋岩的封赏，还是有些低了。”

　　徐素笑了笑，微微摇摇头，淡淡的道：“帝王心术而已，苍穹国能一直延续至今，接近一千四百年，并不是没有道理的，你看，历代皇帝，都对平衡之道很有心得，其实我们徐家……在很多年前，就有多次机会推翻皇室……”

　　“还有这种事？”徐洛并不清楚过去的事情，毕竟，上千年的历史，又涉及到家族的隐秘，一般人又怎会得知呢？

　　“苍穹的历史上，一共有四次皇帝早逝，其中三次，都是突然暴毙，这里面是否隐藏着什么缘故，我不得而知，但当时都是我们徐家在第一时间站出来，带领武勋势力，拥立太子即位……”徐素看着徐洛笑了笑，说道：“我们徐家一向是保皇派，不过这么多年过去，人也都是会变的，当今陛下年富力强，他需要的，是一个能够掌控在他手里的武勋集团，而不是一个强大到可以威胁到他的超级家族。”

　　徐素说着，微微一叹：“也许，过阵子回到帝都，我会选择退役，然后跟沐瑶成婚……”


第0220章 漩涡

　　徐洛微微一怔：“那我们徐家的镇国大将军封号怎么办？”

　　“不是还有你？”徐素笑着说道：“反正你如今已经是七彩威武将军，加封镇国大将军，也在情理之中嘛。依着你跟七七的关系，皇上应该不会对你太过猜忌，这也是为什么你立功，皇上便会重赏；父亲立功，皇上总是轻描淡写的一笔带过的根本原因。”

　　“开什么玩笑？我才不干！”徐洛翻着白眼说道：“你知不知道，皇上之前对我的封赏，连这封地我都不在乎，如果可以，我都想一并还给他……”

　　“看出来了。”徐素微微一叹，说道：“我们兄弟两人，都算明智，若是换做那些恋栈权势的年轻人，恐怕会打破头皮来争这个镇国大将军的封号，不过若真是那样，皇上也不必担心什么了。”

　　“是啊，兄弟阋墙，又能成多大气候？”徐洛笑道。

　　徐素说道：“最大的可能，是从我们的孩子当中，培养一个出来，接任镇国大将军军衔，然后到时候我们徐家的势力还在，但新任的镇国大将军又太过年轻，比较容易制衡……”

　　徐洛嘴角抽了抽，明白了徐素的意思，问道：“该不会我们徐家历代先祖……都是这么过来的吧？”

　　徐素笑道：“那你以为呢？不然的话，你回去好好翻翻族谱，每隔几代，你就会发现，你有个就知道吃喝玩乐，但却才情极高的先祖……你当他们愿意那样？”

　　“原来是怕功高震主……”徐洛喃喃说道：“我宁可远离苍穹，也不要那种生活！”

　　徐素深深的看了一眼徐洛，说道：“你或许会是最不同的那一个！”

　　兄弟两人说着，已经来到了这段通道的尽头处，前方，依旧被两扇高大的石门，给阻拦着。

　　徐素看了一眼门上的印记，抬起手掌，刚要朝着那枚印记按过去，徐洛一把拉住他，微微皱起眉头，轻声道：“有些不对。”

　　“哪里不对？”徐素问道。

　　徐洛说道：“我们进来的……似乎有些太容易了。”

　　“这还容易？”徐素倒吸一口凉气，看着自己的弟弟，想看看他是不是脑子烧坏了，笑着说道：“是你想太多了吧？我们这一路……可一点都不容易，你想想看，那么多机关暗道，若不是你拥有一双神奇的眼睛，我们怎么可能这么轻易的过来？换作别人，怕是早不知死了多少次了。”

　　徐洛依旧紧锁眉头，喃喃道：“还是有些不对劲，那些机关，的确很强大，一般人确实很难闯过来，不过……你说如果来的是一个比剑尊还要强大的武者呢？面对那些机关，又会如何？”

　　“比剑尊还要强大？”徐素嘴角微微抽了抽，说道：“我想象不出。”

　　“我能想象出来。”徐洛说道：“那些机关虽然强大而又精妙，但面对真正的强者，却也只能造成一些麻烦，但却很难将人困住或是杀死……”

　　“那又如何？难道按照你的意思，这里并不是一个远古的部落，而是有人精心设计的陷阱？”徐素问道。

　　徐洛说道：“我不是这个意思，我是在想，咱们能够想到的问题，能够设计出这么多精巧机关的强者，会想不到吗？”

　　“那……该怎么办？”徐素问道。

　　徐洛微微眯着眼睛，仔细看着眼前这两扇高大的石门，门上的花纹苍凉而又古老，上面落满了灰尘，像是被不知多么久远的历史给尘封了一般。

　　“我明白了！”徐洛忽然间大叫一声，下了徐素一跳。

　　“你明白什么了？大惊小怪的。”徐素责备道。

　　徐洛两眼放光，看着徐素说道：“你有没有发现，我们这一路走来，所有的地方，都很干净，根本没有任何灰尘，但这里……”

　　徐洛说着，一指眼前这两扇巨大的石门：“这上面却是布满了灰尘！你不觉得有些蹊跷吗？”

　　“也是啊……”徐素这时候也已经注意到了问题所在：“这个地方，怎么突然间多出了这么多的灰尘呢？”

　　徐洛想了想，抬手一道掌风，打向眼前石门，他并没有用多大的力气，通道中却像是刮起了一阵强风，让一旁的徐素看得头皮有些发麻。

　　他很难想象，自己的弟弟到底达到了怎样的境界。

　　随着石门上的灰尘被吹走，眼前的景象，让兄弟二人都看得呆在那里。

　　原本看上去，只是两扇巨大的古老的门，可当灰尘散尽，徐洛和徐素才发现，眼前哪里是一道门，根本就什么都没有！

　　“怎么会？”徐素吃惊的看着眼前景象，用力的柔柔眼睛，喃喃道：“刚刚明明看见这里是一道门的，怎么现在……什么都没有了？”

　　徐洛也是惊疑不定的看着眼前的景象……黑森森，看不见任何光芒，就像是一头择人而噬的巨兽的口！

　　里面还散发着阵阵腐朽的气息，渐渐散发出来，就像是从腐朽尸体上散发出的味道，让人有种作呕的感觉。

　　“我们上当了！”徐洛看着徐素说着，两人脚下忽然间一空！

　　“他奶奶的……”徐素刚骂出来半句，他伸向徐洛的手，就被同时伸过来的徐洛的手抓住。

　　关键时刻，兄弟两人心里想的，竟然都是一样的事情：不能丢下兄弟不管！

　　“不好！”徐洛在刹那间运起摇光步，却是猛然间感觉到脚下面传来一股庞大浩瀚的吸力，让他的所有反抗都变得徒劳！

　　兄弟两人，连同猫爷一起，都被这股不可抗拒的力量拉扯着，跌入未知的空间中去。

　　轰隆隆！

　　整条通道发出一阵震耳欲聋的轰鸣声音，开始不断的坍塌起来。

　　整片大泽，从高空看去，就像是被烧沸的水一样，滚滚沸腾起来。

　　不知有多少生活在大泽中的猛兽、凶兽、异兽、灵兽……在这一瞬间，都疯狂的四散逃去。

　　大泽发生了天翻地覆的变化，原本上古遗迹的位置，出现了一道巨大无比的漩涡，将四周一切……全部吞噬进去！

　　这漩涡越来越大，到最后，竟然将整片大泽，全都给笼罩起来，几乎没有什么，能够逃脱这恐怖的漩涡。

　　那头冰灵兽，早在大泽刚刚发生异动的一瞬间，就腾空而起，四肢被水汽包裹着，如同腾云驾雾一般，朝着远方逃窜而去。

　　等到恐怖的漩涡蔓延了整个大泽的时候，漩涡的中心……看上去就像是一个巨大无比的黑洞，散发着森冷的气息！

　　嗖嗖嗖！

　　十几道人影，从远方向这边掠来。

　　到了近处，为首一个老者面色难看，顿足捶胸的道：“该死，还是被人抢先了一步，上古遗迹开启了！”

　　在老者是身边，站着一个明艳动人的少女，一脸天真的问道：“爷爷，下面这么大的动静，就是上古遗迹开启吗？什么人这么厉害，竟然能够开启一个遗迹？”

　　“唉……”老者一脸郁闷的叹息了一声，目光复杂的看着将整个大泽都吞噬进去，波及了方圆上百里的巨大漩涡，沉声说道：“应该是哪个大宗派的强者进入了，我们得到消息的时间太晚了啊！”

　　“不过就是一处古人留下的遗址，有什么好争的呢？”少女一脸娇憨的问道。

　　“你不懂，不要小看上古时代的人，那个时候的修士比现在的人厉害太多！就算那些大宗派的超级强者，都无法与之相比。”老者一脸感叹的说道：“要是能够得到那些人留下来的修行功法，低调修炼几年，必将成为这个时代的风云人物！”

　　“呀，那真是可惜了！”少女嘴里说着可惜，但那双如同一弯月亮的眸子里，却是没有半点可惜的样子。

　　老者身边的其他人都是一脸宠溺的看着少女，这是他们的小公主，是他们宗派的骄傲，也是他们的未来！

　　“本来这次，还想着能在这处上古遗迹里面得到一些宝物，看看能不能帮助你再次突破桎梏，冲到剑王境界，唉，如今看来，却是我们没有这份机缘……”老者一脸失落的叹息一声。

　　“爷爷，做人不要太贪心呦！”少女有些顽皮的笑道：“我现在已经是高手高手高高手了吧？”

　　“呵呵……”老者被少女的模样给逗笑了，微微摇了摇头，威严如他，除了这个最宠爱的孙女，又有谁……敢在他虎王苏东凌的面前这样说话？

　　“罢了……能够开启这种规模上古遗迹的人，也是有着大气运和大机缘的人，这种人，我们也犯不上去招惹，回吧。”

　　失去了进入上古遗迹的机会，虎王苏东凌有些意兴阑珊的摆摆手，微微一叹，就要回去。

　　少女却是瞪着一双可爱的眼睛，有些气鼓鼓的看着老者，也不说话，其他那些人，都假装没看见的别过脸去。

　　“咳咳……浅浅呐，你看，不是爷爷说话不算话，只是这处上古遗迹，已经被人捷足先登了，我们又不是那种杀人越货的强盗，自然没必要留在这里了……”老者嘴角微微抽搐着，一脸为难的说道。

　　来之前，他可是信誓旦旦的跟孙女保证过，要带她看远古时代大能留下的遗迹来着……


第0221章 地心？

　　“哼，爷爷你说话不算话，浅浅生气了！”少女努力做出一副生气的样子，可怎么看怎么觉得很可爱，一点吓人的目的都无法达到。

　　其他人都一本正经的板着脸，但眼力的笑意，都已经流露出来。

　　老者苦着脸道：“那你说，要怎么办？”

　　少女扯了扯嘴角，眼珠一转，说道：“要不……你们回去吧，我想出去玩几天！”

　　“我的小祖宗……这可不行，外面的世界很危险的！”老者顿时拒绝。

　　少女泫然欲泣，可怜巴巴的看着老者：“可是爷爷不也说过，人家现在是高手高手高高手了吗？”

　　“这……”老者嘴角抽搐着，望向身边的其他人，目光中充满求助和……威胁！

　　那些人想笑又不敢笑的样子很好笑，见老头没办法了，他们知道要是不说话，回去肯定被收拾，值得一个个硬着头皮开口。

　　“小姐，咱还是回吧，外面有什么好的？灵气稀薄，物资匮乏……”

　　“外面的世界人心险恶，小姐，你千万别小看那些实力不如你的人，其实他们都坏的流油！”

　　少女撇嘴道：“我只听说过富得流油……”

　　“小姐，你想啊，这种穷山恶水的地方，有什么好玩的呢？这地方毒瘴遍布，毒虫横行，都是些很丑很丑很丑的大虫子……身体上还流淌着恶心的粘液……”

　　“哎呀，你别说了，恶心死了！”少女冲着说话那中年人怒目而视：“你要再说，下次出来，我就把你家女儿一起拐出来！然后给她看你说的那种恶心人的大虫子！”

　　“呃……”那中年人顿时哑火，他就一个女儿，宝贝的要命，可是不敢让小姐这样折腾。

　　“爷爷……”少女拉着长音，凑到老者的身边，宜嗔宜喜的样子，让人不忍拒绝。

　　老者凝神想了想，然后微微一叹，自嘲道：“想我虎王也有如此护犊子的一天，罢了，既然是我虎王的子孙，又怎么可能是孬种？终日在我们的羽翼袒护之下，你也难以成长……”

　　“这么说，爷爷您答应了？哎呀太好了，我好高兴啊！”少女悬浮在空中，搂着老者的脖子，在老者的脸上狠狠亲了一口：“爷爷你真是太好了！”

　　“这疯丫头！”老头满脸慈爱的笑了笑。

　　“家主……这，这有些不妥吧？”

　　“是啊家主，让我们留下来吧，小姐她实力虽强，但却不识世间险恶，万一……”

　　这些人一见老头竟然答应了小姐的请求，一个个顿时都认真起来。

　　少女瘪瘪嘴，一脸无奈的看着这些人，哀求道：“我说诸位叔叔伯伯，你们就放了浅浅吧……其实……你们应该……都知道的，向来只有苏浅浅害人，还真的没见什么人，能害到浅浅的……”

　　“哈哈哈，你这丫头，终于肯承认了吗？”虎王苏东凌哈哈大笑，声音听上去欣慰至极。

　　其他人也都是一脸菜色，显然想到了这个外表温柔端庄，骨子里却如同小魔女一般的少女平日的种种表现。

　　刚刚说外面有恶心人的大虫子那位更是郁闷的想要撞墙，自己一时着急，竟然忘记了，眼前这疯丫头，从小就不怕那些东西，从来只有她拿着虫子满山遍野的追别人，又何曾被别人用虫子吓唬过？

　　“好了，既然你想在外面玩几天，那就玩几天吧。”老者收起笑容，淡淡说道：“真的要是遇到危险，自己不要硬撑着，记住……你是苏家的人！报爷爷的名号，谁敢不给你面子，爷爷回头就灭了他满门！”

　　老头在说出这番话之后，身上气势骤然一变，人还是那个人，但却让人情不自禁生出一股敬畏感。

　　事实上，老头没有任何变化！

　　这是心境！

　　并非气势！

　　是修炼到一定境界之后，每一句话，都可以作为“道理”一样的存在！

　　相比其他人的噤若寒蝉，少女倒是一脸轻松，笑嘻嘻的道：“知道啦爷爷，不要再唠叨了，人家打不过还不会跑么？实在跑不掉，再报爷爷您的名号出去吓唬人！”

　　老者哑然失笑，喃喃道：“你爷爷的名号……又何止是吓唬人这么简单？”

　　少女挥别离去的爷爷和那群人，一个人留在这里，飞到漩涡的边缘地带，找了一株参天古树，坐在树杈上面，如同荡秋千一般的晃悠着，一双眸子，饶有兴致的盯着那渐渐缩小的漩涡，喃喃道：“到底什么人进到这处遗迹了呢？我要不要……哎呀不行，苏浅浅，爷爷都说了，你是有身份的人，怎么能干杀人越货这种事情呢？”

　　“要不……我不杀人，只越货？不行不行……还是不行，苏浅浅是个温柔端庄贤良淑德美丽大方漂亮善良的好姑娘，不能做这种事情的！”

　　“要不……等那些人出来，本姑娘用肉眼分辨一下，如果觉得他们面目可憎，看起来像是坏人，就勉为其难的替天行道一下？”

　　“嗯，就这么定了，本姑娘是行走江湖的女侠，遇见歹人，替天行道，做的是正义之举，行得正！行得通！”

　　“我想……进入遗迹的人……一定是一脸猥琐，看着就不像好人……”

　　苏浅浅如同头顶长着小角的小恶魔一般，坐在树杈上碎碎念着，两条白生生的小腿，在空气中荡啊荡的。

　　……

　　徐洛和徐素这对难兄难弟，完全想不到，在他们觉得自己被坑了上当了要没命了的时候，外面还有一个外表单纯漂亮实则腹黑的小魔女正费尽心思的琢磨和编排着他们呢。

　　不过就算知道，徐洛和徐素这哥俩也没心思去考虑那么多了，因为他们眼下，正面临着难以想象的巨大危机！

　　两人相互拉着对方，被这股巨大的吸力不断往下拉扯而去，经过最初的慌乱，两人都已经镇定下来。

　　可镇定下来也没用，反而愈发的惶恐起来。

　　因为已经这么长时间过去，两人在心里算计，下坠了足有数千米深，但竟然依旧没有到底！

　　猫爷死死的抓着徐洛的肩膀，眸子里充满恐惧，在极速下坠中咆哮着：“啊啊啊啊啊……混蛋，两个混蛋，你们害死猫爷我了，呜呜呜呜……可怜猫爷……还没有尝过母吞天狸的滋味呢……啊啊啊啊啊！”

　　尽管眼前生死未卜，徐洛还是有种一巴掌把猫爷抽飞的冲动，都什么时候了，这货竟然还在想着母吞天狸？

　　该说它不知死活，还是该说它神经大条呢？

　　“啊啊啊啊，猫爷是强大的吞天狸，猫爷不能死在这种黑暗的地方，呜呜，猫爷吓死了！”

　　“怎么他娘的还不到底啊，啊啊啊啊，要死就死个痛快，能不能不要这么折磨猫爷啊！”

　　“猫爷可怜的小心脏就快承受不住啦！”

　　“猫爷……”

　　“闭嘴！”徐洛终于忍无可忍，威胁道：“再乱叫就把你丢出去！”

　　“不行！”猫爷将爪子从肉垫里伸出来，死死抓着徐洛的衣服：“人类，这种危机关头，没有猫爷你怎么生存？”

　　“那就把嘴闭上！”徐洛吼道。

　　“哼，休想抛下猫爷我！”

　　“……”

　　“怎么还不到底？”过了片刻，猫爷又大呼小叫起来：“这到底是个什么见鬼的地方？我们是不是已经到了地心了啊啊啊啊，一会下面就会看见火光然后我们就一起掉到地心的熔岩里面咻的一声化成灰了啊啊啊啊！”

　　“你这只贱猫，再胡说八道，老子就把你丢出去！”徐洛怒道。

　　“老子是吞天狸！不是猫！”猫爷大声反驳。

　　这时候，下面突然间出现了一团光亮，徐洛和徐素以及猫爷全都闭上了嘴巴，一起向下看去。

　　等到两人一兽看清楚下面的东西时，浑身猛然间冒起了一层冷汗，原本死死抓着徐洛肩膀的猫爷浑身的毛咻的一下炸起来，尖叫道：“那他妈是什么鬼东西？”

　　一头庞然大物，一颗狰狞可怖的头颅，足有上百米大小，而发出光亮的，则是这颗头颅上面，两只巨大无比的眼睛！

　　“见鬼，我们从上面掉下来，就是为了给这东西吃的吗？我们这点小身板，还不够这家伙塞牙缝的好不好啊？”猫爷炸着毛咆哮道：“喂，大家伙，你肯定不是为了吃我们才这么干的是吧？”

　　吼吼！

　　下面这头巨兽猛然间发出两声咆哮，一股可怕的飓风瞬间从这头巨兽口中发出。

　　嗡！

　　一声让人心惊胆战的巨响，风力强到让人战栗，若是在地面上吹起这样的风，足以轻易的将那些参天古树连根拔起，足以轻易的毁掉人类的房屋，对于人类来说，这样的风，就如同一场灾难！

　　“你鬼叫个屁啊！”猫爷的声音瞬间淹没在风里。

　　徐洛和徐素以及猫爷三个，被这股强大无比的风瞬间吹出去不知有多远，从而也直接缓解了他们下坠的势头。

　　然后……他们看见了陆地。

　　砰砰！

　　两人以一种十分狼狈的姿势在地上翻滚了很多跟头，总算稳住了身形。

　　四周一片黑暗，没有一点光芒，那头恐怖的巨兽，也不见了踪影。

　　“这是什么鬼地方？”徐洛脚踩着地面，黑暗，并不能影响他的视力，望着四周，他一脸茫然的说道。


第0222章 雷鸣兽

　　“这是地心么？”徐素喃喃说道：“人们传说中的地心，不是充满熔岩和火焰的地方吗？怎么这里……这么平静？而且一点都不热？”

　　“笨蛋。”猫爷毫不留情的教训道：“这显然是一处神秘的空间，怎么可能是地心？”

　　徐素苦笑起来，他又何尝不知道这地方是一处神秘而又奇异的空间？可问题是，他的视力没有徐洛那么好，也不如猫爷有夜视能力，自然无法分辨他们脚踏的地方，究竟是一处什么所在了。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　还没等兄弟两人和猫爷回过神来，便听见一阵地动山摇的沉闷声响。

　　“不好，那大家伙……朝着我们这个方向来了！”猫爷惊呼道：“它该不会真的是想要吃了我们吧，天呐，猫爷还没尝过母……”

　　“闭嘴！”徐洛翻着白眼打断了猫爷的咆哮，冷冷道：“那东西不是想吃我们。”

　　“不想吃我们？那它想干什么？想救人吗？别搞笑了！”猫爷嘲讽道。

　　“它要是不吹那一口气，你以为我们从那么高的地方落下来，还能活下去不成？”徐洛冷笑道。

　　猫爷像反驳，但却没话说。

　　的确，从那么高的地方，被一股可怕的不可抗拒的吸力拉扯下来，若不是最后关头，被这巨兽吹了口气，他们还真的危险了。

　　因为就算他们有再强的实力，可在那股吸力面前，都变得不值一提。

　　那种感觉，就如同一只蚂蚁跟一只大象之间的力量差距！

　　“咚！”

　　声音越来越近，两只如同巨大灯笼般的眼睛，出现在远远的黑暗当中，就如同天空中漂浮着两个巨大的月亮，散发着猩红的光芒。

　　“圣……圣兽！”猫爷终于颤抖着，说出对方的来历，身上炸起的毛，十分奇异的平复了下去。

　　面对这种级别的存在，别说炸毛了，就算是拼命，它都不能给对方造成哪怕一丁点的伤害！

　　“圣兽？”徐洛和徐素两人都有些惊呆了，就算这里是一处上古遗迹，就算这个遗迹曾经有个显赫的名字，叫古皇部落，可在这种地方，竟然能出现圣兽……还是太让人感觉匪夷所思了些。

　　前一刻，他们还是普通的世俗人类，虽然徐洛身上有了很多不普通的际遇，可就算面对一个强大的宗派，都显得渺小至极，更别说这种只存在于传说中的圣兽了。

　　徐素就更无语了，他只是世俗世界中的一名军人，虽然有着显赫的家世，有着其他人羡慕的身份，可他跟宗派之间，都有着难以想象的距离，更是从来没想过，探索一处上古的遗迹，竟然能够见到过去听都没听说过的圣兽！

　　“真的是圣兽。”猫爷的声音都变得有些颤抖起来：“也只有圣兽，才能熬过漫长的岁月活到今天，本来……本来猫爷的远古祖先……也有圣兽的……不过，不过它们应该都早就湮灭了，猫爷也不知道……怎么会有圣兽存活到今天，这……这太不可思议了。”

　　咚！

　　咚！

　　远处走过来的这头巨兽，每走一步，都是地动山摇，给人的感觉，就像是一座巨大的山，在自己移动。

　　终于，在距离他们还有几百米的距离时，对方停下了。

　　那两只明亮的巨大眼睛，就注视着他们所在的方向，很显然，这头被猫爷称为圣兽的巨大家伙，就是冲着他们来的。

　　呼！

　　徐洛长长的出了一口气，感觉自己丹田中的七颗星魂，在此时散发出一股柔和的力量，让他的压力顿时减轻了很多。

　　没错，连同五颗没有觉醒的星魂一起，散发出的这股力量，让徐洛突然间变得没那么紧张了。

　　“人类小朋友，再见到你们的感觉……真好。”一阵如同雷鸣般的巨响，猛然间在这个神秘的空间响起，声音苍凉而又古老，震得人耳膜都要断裂。

　　“再见到我们？”徐洛惊讶的看着数百米外，体型大如山峰的巨兽：“你不可能见过我们吧？”

　　“我的意思是……再见到你们人类……”

　　声音轰鸣，回荡在这个空间，像是连续响起的雷声。

　　“这……是什么地方？”徐洛问道：“还有，您能小点声说话吗？”

　　“这是古皇部落。”巨兽苍凉的声音中，带着几分委屈：“这已经是我最小的声音了……”

　　“……”徐洛无奈的耸耸肩：“好吧，那您……是传说中的圣兽吗？还有……您有什么事情，需要我们做吗？”

　　“没有……没有事情要你们做，昔日辉煌鼎盛的古皇部落，早已经灰飞烟灭，剩下我自己……残活至今，哪里还有什么未了的心愿呢，是你们……触动了古皇部落残留在人世间的最后一处遗迹，把你们带到了这个地方。”

　　古老的声音十分低沉，虽然声音依旧如同雷鸣般，震得耳膜生疼，但徐洛却从对方的声音中，听出了一丝落寞，就像是……一个迟暮的老人，两眼浑浊的喃喃自语一般。

　　“请问……前辈，您是远古时代的哪一种圣兽呢？”猫爷这时候，化作吞天狸本体模样，像是一只温顺的小猫，匍匐在地上，轻声问道。

　　“哦，是吞天狸啊，你的血脉……倒还算纯正，我跟你的祖先是朋友。”雷鸣般的声音听上去带着几分欣慰：“至于我……那个时代，他们都叫我雷鸣兽。”

　　“是雷鸣圣兽！”猫爷显得极为兴奋：“我，我从祖先的记忆传承中，听到过您的大名！”

　　“那都是过去的事情了。”雷鸣兽声音充满落寞的说道。

　　“我听说，还有比这世界更高级的地方，您为什么不去那个地方？”猫爷问道。

　　“我太老了，我的一生，都在古皇部落，如今古皇部落早已经灰飞烟灭，而我，也不想再去别的地方了，而且，我当年是被封印起来，不然的话，也早已经死去，如今看见流淌着古皇部落血脉的后人，我已经很开心……”雷鸣兽温和的说着。

　　徐洛和徐素两人此时也多少有些适应了雷鸣兽发出的雷鸣般的声音，骤然闻听自己身体中竟然流淌着古皇部落的血脉，当下大感惊讶。

　　因为猫爷是吞天狸，体内流淌的是远古圣兽吞天狸的血脉，雷鸣兽说的不可能是猫爷，那么，也只能是他们两人了。

　　“古皇部落的血脉？什么意思，前辈是在说我们两个吗？”徐洛惊讶的问道。

　　“没错，只有身体中流淌着古皇血脉的人，才能真正开启古皇部落的遗迹……”雷鸣兽说道。

　　“真的么？那为什么那处遗迹里面，还布满了各种恐怖的机关？我们差点就被坑死了……”徐洛咕哝道：“哪有算计自己子孙后代的祖先？”

　　“呵呵……”雷鸣兽笑起来，声若滚雷，听上去很是开心：“可是你们，不是平安的来到这个地方了吗？”

　　“这……”徐洛满头黑线，心道：这样也算？

　　“古皇部落血脉的后人，总会有奇异之处，而且，既然你们能够进入那条通道，那么，通道中的机关，对你们来说，就不是陷阱，对别人才是。”雷鸣兽沉声说道：“就算那些机关被你们触动，也绝不会伤到有古皇血脉的人分毫！”

　　“那我没有古皇血脉……”猫爷在一旁弱弱的道。

　　雷鸣兽笑了笑：“那你就危险了。”

　　“呃……”猫爷翻了个白眼，心说这么看的话，徐洛这混蛋还是有点用的……

　　“不过你们两个身上的古皇血脉……已经很稀薄了，嗯，这个体内蕴藏星辰之力的小朋友……你体内的血脉，咦？”雷鸣兽说道这里，突然间停顿了一下，雷鸣般的声音中，充满了惊讶，竟然隐隐的，还带着丝丝颤抖。

　　那双巨大的眸子，盯着徐洛看了半天，才有些不可思议的道：“怎么会是这样？星辰之力？星辰之力！难道……”

　　说着，雷鸣兽像是想到了什么，直接闭上了嘴巴。

　　徐洛和徐素两人都是一头雾水，倒是徐素，听见雷鸣兽说徐洛体内蕴藏星辰之力，嘴角泛起一抹了然的笑容。

　　“果然，弟弟他在那次百年星祭当中，获得了难以想象的好处，星祭虽然失败了，但却成全了弟弟！”心里想着，徐素又有些为弟弟担忧起来：等到此番回去，一定要告诉小洛，千万不能跟任何人说起这件事。因为这不但关系到苍穹皇室的一些忌讳，甚至还会引起那些大宗派的觊觎！

　　根据徐素所知道的，这个世界的所有武者，修炼的都是真元，而自己弟弟的身体中，却是星辰之力，仅仅用了一年多的时间，就已经达到了完全超越自己的剑尊境界。那么假以时日，徐洛的未来成就，肯定不可限量。

　　一旦被有心人盯上，那可是大大不妙的。

　　“我看不透你。”雷鸣兽仔仔细细的盯着徐洛看了半天，最终摇头叹息一声：“看来，我的确是太老了，骤然见到你们，已经很开心很满足，就不多跟你们废话，浪费年轻人的宝贵时间了，在我死亡之前，有一些属于古皇部落的传承，我要送给你们。”


第0223章 古皇部落遗产

　　“什么……您，您要死了？”徐洛惊讶问道，心中竟隐隐的，涌起一股难过的情绪。

　　“前辈看上去气血旺盛，怎么会死？”猫爷奇怪的问道。

　　徐素也站在一旁，担忧的看着眼前这头看不清身体的巨兽，说道：“前辈如此强大，怎么会轻易死去？”

　　“我已经活了太多年，有生就有死，这是法则，我还没有达到那种能够超越法则存在的地步。”雷鸣兽感觉到几个小家伙的伤感情绪，淡淡笑道：“所以你们不必难过，我原本就已经是老迈不堪，浑身散发着腐朽的气息，你们感受到的气血旺盛，只是我维持我最后尊严的手段而已。”

　　徐洛这时候忽然间想起在遗迹那扇假门那里闻见的腐朽气息……心中暗道：难怪当时会闻见那股味道，或许，就是这头将死的圣兽散发出来的。

　　“好了，这里面，就是古皇部落昔年留下的所有东西，唉，曾经如此辉煌的部落，也同样湮没在时间的长河中，幸运的是，它们还能重见天日，能够找到后人传承下来……两个人类小朋友，记住你们的身份，你们是古皇部落的后人……”

　　雷鸣兽说着，不知从什么地方，飘过来一个巨大的金属箱子，轻飘飘的落到两人面前。

　　这箱子不知是什么金属制成的，散发着一股冰冷的气息，上面闪烁着暗金色的光芒中，充满古意。

　　“好了，我的任务完成了，小朋友们，再见了……”雷鸣兽说着，又看了一眼乖乖趴在那里的猫爷，眼神中充满慈爱之色，看上去像是在回忆什么，那张血盆大口似得嘴角上，似乎还带着淡淡的笑容。

　　说道：“既然一起来到这里，也算有缘，小家伙，送你一个礼物吧……”

　　说着，一滴血……在雷鸣兽的眉心处被挤了出来。

　　只有豆粒大小的一滴血液，相比雷鸣兽如同大山一般的身躯，显得那样微不足道。

　　可雷鸣兽却在挤出这滴血的刹那间，瞬间变得虚弱下来。

　　猫爷大骇着叫道：“前辈……您不能这样，这……这礼物太重，晚辈受不起啊啊啊啊啊！”

　　猫爷顾不得礼貌，因为太过激动，忍不住叫了起来。

　　别人可能不清楚那滴血意味着什么，但猫爷怎会不清楚？那是一头圣兽的精血！蕴藏了这头圣兽一生中最为精华的所在！

　　换作平日，要是见到这种对兽族来说堪称绝世至宝的精血，猫爷早就一脸贪婪的冲上去，谁抢跟谁拼命了。

　　可这头雷鸣兽，猫爷真的听说过，在远古圣兽时代，的确是吞天狸一族的朋友。

　　那么也就相当于是他猫爷的祖先了！

　　通常来说，圣兽临死前，要么将精血传给自己的后人，要么，就让它自然化掉，尘归尘土归土，让它消散在天地间。

　　至于给别人……还是不同族的，那根本就是想都别想！

　　“呵呵……小家伙，不必推辞，我已经从远古活到今天，没什么事情，是我想不开的，我的精血，人类虽然也能使用，但同为兽族，你吸收了我这滴精血，显然会发挥到最极致的效果，或许……你可以因此，重现你先祖的荣光！”

　　雷鸣兽此时说话的声音，跟刚刚完全不能相提并论，虽然依旧声音洪亮，但却完全没有了那种雷霆般的气势。

　　雷鸣兽说着，这滴精血缓缓飘到猫爷的眉心处，咻的一下，钻进猫爷的眉心。

　　大颗大颗的泪珠，顺着猫爷的眼角流淌下来，猫爷跪伏在那里，冲着雷鸣兽叩首：“晚辈若是日后能够遇到前辈的后代，必将用生命去守护！”

　　“也不必如此，凡事都有机缘。”此时的雷鸣兽，就如同一个睿智的长者，仿佛看透了一切，对这世间也无所留恋，说完这句话之后，便没了声息。

　　紧接着，它的身体……开始在这个空间渐渐消散。

　　化作无数的光点，飘在空气中，仿若有灵性似的，绕着徐洛等人绕了几圈，最后完全消失在黑暗中。

　　这片空间，也重归黑暗，伸手不见五指。

　　这个时候，这处神秘空间的下方，一座沧桑而又古老的神殿里面，一尊雕像，骤然睁开了双眼，射出两道光芒……随后，又缓缓闭上。

　　一声轻叹，在神殿中传开。

　　“呜呜……”猫爷终于忍不住痛哭出声，它做梦都没想过，一头将死的圣兽，竟会把最珍贵的精血送给了它，这让猫爷感动到只能用泪水表达自己的情绪。

　　徐洛和徐素心头也是充满哀伤，这一切如同梦幻一般，给人一种强烈的不真实感觉。

　　从大泽中跌入到这里，遇见圣兽，指出他们是古皇部落后人的事实，然后给了他们传承，又送了猫爷一滴足以改变猫爷命运的精血，随后逝去……

　　尽管前前后后，跟这雷鸣圣兽说的话也没几句，但对方就如同一个慈祥而又强大的长者一般，给了他们一种极为温暖的感觉。

　　没想到……这么快，竟然就又失去了那种被庇护的感觉。

　　这时候，猫爷在一旁停止了流泪，深深的看了一眼徐洛和徐素两人，说道：“猫爷明白了，雷鸣圣兽前辈将精血送给猫爷，是要猫爷接替他，成为古皇部落后人的守护兽……虽然是被圣兽前辈算计了，但这种算计，猫爷心甘情愿。”

　　“这么说，以后我要你干啥，你就得去干啥了？”徐洛看着猫爷，不怀好意的问道。

　　“滚开，猫爷是你们的守护兽，但却不是你们的奴隶！”猫爷顿时炸毛，冷笑看着徐洛：“所以小混蛋还是收起你那些龌龊的小心思吧。”

　　“咳咳……”徐洛抽了抽嘴角，心道：这家伙得了雷鸣圣兽的精血，又底气十足的拽起来了，算了，反正你已经答应成为我们的守护兽，小爷就不跟你一般见识了……

　　“我们还是看看这箱子里，到底是什么吧。”徐洛说道。

　　说到底，徐洛也好，徐素也好，一时间都有些难以接受自己是古皇部落后人的事实，因为他们对这突然出现的先祖，实在是太陌生了。

　　完全没有一丁点了解，上古时代距今……实在是太过久远。

　　久远到完全找不到半点联系。

　　甚至两人都不清楚，这古皇部落，到底是一个怎样的部落，生存着一些怎样的人……完全没有任何概念。

　　所以，眼前这不知名的金属箱子里，可能就装着解答他们疑惑的东西。

　　因此，尽管两人对雷鸣兽的死还有些伤感，但对这箱子里的东西，也都是非常期待。

　　“要怎么开呢？”猫爷绕着这个金属箱子走来走去，兴趣十足的模样，眸子里不时流露出贪婪的模样，大有那种箱子一开启，发现宝物立马夺宝跑掉的杀熟模样。

　　徐洛把猫爷推到一边，盯着箱子看了一会，指着箱盖上的一处：“应该就是这里了。”

　　徐素点点头，他也看见了那个地方有着跟自己手心同样的印记，他将手小心翼翼的放上去……

　　顿时，整个手掌骤然间爆发出一道强烈的光芒，将徐素的手完全笼罩其中，已经看不见他的手掌，紧接着，这个奇异的金属箱子，也跟着爆发出一团光芒，顿时，将整片地下的空间都照亮！

　　徐洛和徐素兄弟两人下意识的朝着四周看去，却发现远处的四周一片混沌。

　　“这里……真的像是一个完全独立的空间。”徐洛说道。

　　咔吧。

　　这时候，金属箱子发出一声清脆的声响，箱盖开了。

　　两人怀着紧张而又激动的心情，缓缓的将箱盖掀开，猫爷也跟着凑过来，瞪大眼睛，朝里面望去。

　　箱子上的光芒，并没有因为箱子的开启而减弱，现在可以很清楚的看见箱子里面的东西。

　　入眼处，并排摆放着三本如同黑铁铸成的古老典籍，上面的文字，晦涩难懂，徐素看了半天，也没能认出这上面写着的是什么，于是便将目光放到了其他物件上。

　　旁边，放着一个跟这金属箱子几乎一样的盒子，尺许见方，也不知里面装的是什么。在箱子的边缘，还放着一个又窄又长的盒子。

　　除此之外，这箱子里面，便再无他物。

　　猫爷撇撇嘴，咕哝道：“还以为这里面装着什么了不得的宝贝，原来只不过是古人留下来装神弄鬼糊弄人的……”

　　“你懂个屁！”徐洛盯着那三本古老的典籍，一脸惊喜，说道：“看来，这次我们真的发达了！”

　　徐素看了一眼徐洛：“怎么，这是某种绝世功法？”

　　“不，这三本书，是一个强大宗派的根本！”徐洛眸光闪烁，喃喃道：“当年七七学习上古文字的时候，我也跟着学过一些，这三本上古典籍，一本名叫丹经，剩下的两本，一本叫做机关大术，另一本，叫做铸造术！”

　　“很了不起么？”猫爷在一旁嘲讽道：“这种东西，随便一个宗派都会有吧？”

　　“但我们没有！”徐洛看了一眼猫爷，不理会它的嘲讽，说道：“宗派之所以强大，不但因为他们有着世人难以想象的资源，更是因为他们拥有着这些足以改变一切的底蕴！”

　　“不错，有了炼丹术，便可以炼制那些可以增强人实力的丹药，有了机关术，便可以将宗派布置得固若金汤，有了铸造术，便可以打造出强大的兵器……”徐素说道：“这些，的确是一个宗派最根本的所在。”

　　“也许，这三本上古典籍，只是一般的炼丹术、机关术和铸造术，但就算是一般的，对我们来说，也如同至宝！”徐洛有些兴奋的说道：“更别说，你看这三本古典的材质，你们觉得……这里面记录的知识，真的会是那些大路货吗？”


第0224章 丰收

　　猫爷虽然很想反驳，但却也清楚徐洛的话有道理，翻了翻白眼，没有再说什么。

　　徐素这时候，拿过那个尺许见方的盒子，轻轻打开，却发现里面摆放着一个巴掌大小、通体翠绿近乎透明的瓶子！

　　“哇，玉髓瓶！”猫爷顿时发出一声惊呼，跳上箱子盖，一双眼，死死盯着徐素手中的盒子。

　　“去去去，你不许抢，有你这样没风度的守护兽吗？”徐洛翻着白眼，将猫爷推开，然后看着徐素道：“里面装着的……好像是丹药？”

　　猫爷不满的道：“废话，玉髓瓶，就是盛放丹药的东西，而且不管过去多少年，里面的丹药药性都不会有任何损失！啊啊啊啊啊……玉髓瓶啊，那可是真正的至宝啊！就算被大宗派的那些大能看见，也是必争之物，里面装着的，也一定是了不得的丹药啊啊啊啊啊！”

　　徐洛这时候，从徐素手中的盒子里面，找到一张同样如同黑铁浇筑而成的东西，上面用上古文字，写着玉髓瓶里面这些丹药的用途。

　　“血丹……”徐洛看着那张如同黑铁浇筑而成的古典上写着的这瓶玉髓瓶装着的丹药的名字，眉梢微微一挑，接着往下看去。

　　“采用圣兽精血，加上十几种极品灵药炼制而成，每一粒，可增长两个甲子的功力……血丹无视服用者体质，一经服用，会在极短时间内见效……”

　　“两个甲子……”徐素在一旁惊呼出声：“那是上古纪元的算法，换成现在……那就是一百二十年啊！”

　　猫爷也瞪大眼睛，一脸贪婪的看着徐素手中的玉髓瓶，蠢蠢欲动的样子。

　　徐素和徐洛两人相互对视了一眼，都从对方眼中看见惊讶，现如今虽然很多极品灵药，服用吸收之后，也号称能够增长几百年的功力，但那都是虚的，还要看个人的体质和吸收情况，而这玉髓瓶里面的血丹，竟然可以做到无视服用者体质，而且不需要长时间闭关消化丹药中的能量，短时间内便可获得极大的提升！

　　这是真正的极品丹药！

　　是真正的至宝！

　　武者唯有提升自身的实力，才是真正的王道，这个道理，随便哪个武者都明白，可想要提升自身的实力，又岂是一件简单的事情？

　　徐洛接着向下看去，念道：“血丹没有任何负面影响，服用之后，实力永固，并且可以改善服用者体质，若是能够长期服用，实力便可一直提升，没有任何瓶颈！”

　　“嘶”

　　徐素忍不住倒吸了一口凉气，看着手上这个翠艳欲滴的小玉瓶，眼中充满不敢置信，随后便是惊喜，看见一旁的猫爷，徐素直接把玉髓瓶揣到了怀里。

　　“小气！”猫爷撇着嘴咕哝了一句：“有什么了不得的？哼，猫爷还刚刚吸收了圣兽的精血呢！会看上你这点东西么？”

　　嘴上是这么说的，但眼中的贪婪还是出卖了它。

　　徐素不为所动，看着徐洛说道：“这真的是好东西，有了它……我们便可以制造出一支足以跟宗派抗衡的强大战队了！”

　　徐洛苦笑道：“哥，你有没有听清楚，这东西是用什么炼制而成的？”

　　徐素微微一皱眉，想了想，随即脸上也露出苦笑，说道：“莫说圣兽，就算灵兽的精血，都很难得到，如今圣兽更是几乎绝迹，再说就算能够找到圣兽，想要从它身上弄到精血，也无疑天方夜谭……”

　　“要是灵兽的血可以取代……”徐洛说着，不怀好意的看了一眼猫爷。

　　猫爷直接炸毛了，冷笑道：“小子，我可刚刚吸收了一头远古圣兽的精血，现在实力暴涨，正想找人练练呢，你要是有想法，猫爷就教训教训你！”

　　徐洛呲牙一笑，若无其事的转过身去，心道：跟你较量？我吃饱了撑的。

　　“不过，古皇部落既然能够炼制出如此强大的丹药，那么就说明在当时他们的炼丹术，已经达到了令人惊艳的地步！而且，血丹中的圣兽精血……恐怕也不是那么容易得到的，由此看来，这个古皇部落的实力，也肯定相当强大！”徐素说道。

　　徐洛点点头：“没错，看来，只要能够吃透古皇部落遗留下的这三大奇书，我们的综合实力，便会得到质的飞跃！说不定，我们真的能够建立起一支足以跟宗派抗衡的队伍！”

　　“丹经，正适合大皇子；机关大术，适合隋岩；铸造术，适合徐杰……”徐素一脸古怪的咕哝道：“怎么像是天意注定一般……”

　　徐洛点点头，他也有这种感觉，仿佛这三大奇书，就是给自己的几个兄弟准备的似的。尤其雷鸣兽还说他们兄弟两个，身体中流淌着古皇部落的血脉……这就不得不让人猜测，在那无比久远的上古时代的先人们，会不会就已经预见到无数年后的今天了？

　　当然，这已经成了一个无法解开的迷。

　　古人的智慧，从来都不输于今人，这个道理，早就在无数的传承中被人们认同了。

　　徐素想了想，将怀里的玉髓瓶递给了徐洛：“这东西还是放在你那里保险，里面看起来有几十颗丹药，如何分配，也你说了算。”

　　徐洛没有推辞，因为他的确比哥哥更适合掌管这瓶血丹。

　　至于如何分配，那就要好好斟酌一番了，这东西是绝世重宝，服用一颗便少一颗，首先肯定是要先可着自家人来了。

　　“这个盒子里装的，好像是一把剑。”徐素指着箱子里剩下的最后一件东西说道。

　　徐洛说道：“看着像是武器。”

　　说着，徐洛一伸手，将箱子里的长盒取出，入手微微有些沉重，直接打开，里面果然放着一把古朴的长剑。

　　长剑无鞘，通体漆黑如墨，三指宽的剑刃上，没有一点光芒发出，根本看不出是什么材质铸成的，这把剑的剑刃跟剑柄是一体的，应该是整体铸造出来，而且没有开刃，看着并不锋利，倒是剑尖看上去十分尖锐。

　　整把剑的铸造工艺，给人一种古拙大气的感觉，散发着一股苍凉的味道。

　　徐洛伸手抓过剑柄，顿时，一股血脉连心的感觉传来，徐洛心中微微一惊，因为丹田中的七颗星魂，竟然在这一瞬间，齐齐的亮了一下！

　　这时候，徐洛手中这把黑色长剑上面，骤然间出现七个亮点，赫然是按照北斗七星排列的顺序，逐一闪亮，虽然只是短短的一瞬，但徐洛却是看得分明，他的心中，不由涌起一股十分怪异的感觉。

　　“难道说……我真的是古皇部落的血脉？难道说，我天生就跟北斗的七颗星有缘？发生在我身上的这些事情，并非偶然……而是一种必然？”徐洛心里想着，轻轻的挥动了两下手中这把剑。

　　嗡！

　　一道剑气，顺着黑色长剑直接贯穿嗤出，顿时，一股凛冽的杀意，向着四面八方弥漫开。

　　猫爷身上的猫刷的一下炸了起来，弓着身子，一脸惊骇的看着徐洛。

　　徐洛随即停止了运行体内真元，轻声赞叹道：“好剑！”

　　猫爷有些心有余悸的看着徐洛手上这把剑，刚刚不知为何，它面对这把黑色长剑，竟然有一种喘不过气的感觉！

　　倒是一旁的徐素，面色如常的站在那里，看不出任何异样，猫爷忍不住问道：“喂，你难道刚刚没觉得很难受吗？”

　　“难受？”徐素挑了挑眉梢：“我挺好的！”

　　“……”猫爷翻了个白眼，有些弄明白了，说道：“这小子手中这把剑，绝对有古怪，猫爷刚刚竟然有种被压迫到喘不过气的感觉啊啊啊啊！”

　　徐洛惊讶道：“真的？”

　　“呸！”猫爷冷笑道：“你当猫爷会往自己身上泼脏水吗？”

　　“那太好了！”徐洛一脸喜悦的道：“就是不知道别人会不会也有这种感觉。”

　　徐素认真的点点头，说道：“未战而先声夺人，的确很好！”

　　“你们两个混蛋！”猫爷郁闷的把脸别到一旁，不理会这两个没人性的家伙。

　　“这剑，就叫七星剑吧……”徐洛说道。

　　徐素刚刚也看见了黑色长剑上那一闪而逝的七个亮点，笑着点点头：“甚好！”

　　“没想到，一处远古遗迹，竟然会有这样的收获，难怪那些大宗派终日派人到处寻找了。”徐洛感叹道，随后，看着徐素说道：“我们应该回去了。”

　　“我刚刚就一直在想这个问题。”徐素一脸严肃的说道：“但我始终没有想出来……我们应该怎么离开这里！”

　　“呃……”徐洛也有些傻眼。

　　他们是被那股庞大无匹的力量给硬生生吸到这里的，要不是雷鸣兽帮了他们一下，就算没有被摔死，怕是也要摔个半残。

　　眼下要出去，却是忽然间发现，他们根本就不知道应该如何离开这个奇异的空间！

　　徐洛将那金属箱子收进储物戒指当中，微微皱起眉头，却是不经意间发现，猫爷一脸得意。

　　那表情，仿佛就在等着徐洛求它，那张猫脸上写满了：你来求我呀！


第0225章 苏浅浅

　　“猫爷？”徐洛脸上露出无比温和的笑容：“你有办法出去？”

　　“哼！”猫爷看了一眼徐洛手上的储物戒指，哼了一声，别过脸去。

　　“想要血丹？”徐洛一脸大方的道：“出去后，我们坐地分赃！”

　　一旁的徐素嘴角微微抽了抽，心中暗道：过去从来没发现，自己这个弟弟竟然是个无耻的家伙。

　　猫爷两眼一翻，冷笑道：“少来，出去之后，谁知道你会不会反悔？现在就把血丹给我，不然的话，你们兄弟两个，就准备在这里终老吧！”

　　“我说猫爷，你好歹也算是古皇部落的守护兽了，我们兄弟两个，作为古皇部落的后裔，你理应保护我们啊！”徐洛语重心长的道：“再说了，做猫，要厚道！”

　　“滚蛋，你这个无耻的家伙，猫爷是你们的守护者，这不假，不过现在也没人威胁到你们啊，你们可以在这里好好修炼几十年，出去之后，立即无敌于天下，那多好啊！”猫爷冷笑道：“再说，猫爷怎么就不厚道了？”

　　“唉。”徐洛叹了口气，随意的坐下来，看了一眼徐素，说道：“哥，我们就在这里修炼好了，出不去，大不了就不出去了，也没什么了不起，说不定，外面现在还危险的很呢！”

　　猫爷冷笑：“行啊，那你们就在这里吧，猫爷自己出去就是！”

　　说着，猫爷翘着尾巴，朝前走了几步，就这样，十分突兀的消失在徐洛和徐素眼前。

　　兄弟两人面面相觑，都不知道猫爷用了什么办法离开的，徐洛倒是不担心猫爷会撇下他不管，毕竟他们之间共同经历过很多事情。

　　更别说猫爷想要提升的更快，就根本无法离开他的星辰之力！

　　徐洛不是不想给猫爷血丹，他没有那么小气，只是还没想好，这瓶血丹要如何分配。

　　他也不认为猫爷会因为这就生气了，徐洛断定，不出一刻钟，猫爷肯定就会趾高气扬的出现在他们面前。

　　“它是如何离开的？”徐素奇怪的问道。

　　徐洛想了想，说道：“它吸收了雷鸣兽的精血，应该是得到了不少雷鸣兽的传承，自然有办法离开这里。”

　　“它不会真的撇下我们不管吧？”徐素自然没有徐洛那样有底气，忍不住问道。

　　徐洛笑了笑，说道：“放心吧，这家伙虽然看似贪婪，但实际上，还是很仗义的……”

　　话音未落，就听见空气中发出“砰”的一声响，随后……猫爷灰头土脸的出现在两人面前，浑身的毛竟然全都炸了起来，弥漫着浓浓的杀气。

　　“喵！他奶奶的！”回过神来，猫爷便是一通咆哮：“啊啊啊啊，气死猫爷了！”

　　“被人打回来了？”徐洛有些惊讶的看着猫爷，幸灾乐祸的道。

　　“外面有人！”猫爷冷静下来，没理会徐洛的嘲讽，怒气冲冲的说道：“还都他妈的很强大！猫爷刚一露面，立即被一个家伙偷袭，该死的，气死猫爷了啊啊啊啊！”

　　“很强？偷袭？”徐洛眉梢微微一挑，看着徐素：“难道是天枢的人？他们来的这么快？”

　　徐素也有些拿不准，说道：“我也不清楚顽石的宗主当初给天枢透露了多少事情，但想来应该不会说太多，毕竟当时顽石的宗主还是很想自己得到这处远古遗迹里面的东西的。”

　　徐洛看着猫爷问道：“外面到底是怎么个情况？”

　　猫爷说道：“外面两群人在打架，一方是一个小娘皮，另一方……是一个老不死带着三四个年轻人，猫爷刚出去，那个老不死就两眼放光的冲向了猫爷，猫爷本以为来了个练手的，就上去接了他一招，结果……那老家伙的实力太强大了！”

　　“有多强？”徐洛问道。

　　“你和猫爷加起来都不见得是那家伙的对手！”猫爷气急败坏，也有些沮丧。

　　“什么？”徐洛这下是真的有些惊讶了，他如今虽然只有五阶剑尊的实力，但就算对上七八阶的剑尊，也有信心将其击败，更别说如今的猫爷杀八阶剑尊轻而易举。

　　如果他跟猫爷联手的话，就算对上九阶剑尊，也不会觉得有压力，难道，外面竟然会出现比九阶剑尊还强的强者不成？

　　“那个老不死的实力，用你们人类的算法，至少在九阶剑尊巅峰境界，甚至……有可能更高！”猫爷深吸了一口气，眼里充满不甘的说道：“若是猫爷已经炼化了雷鸣兽前辈的精血，那老不死肯定不是猫爷的对手，真是该死啊啊啊啊！”

　　“有可能更高么……”徐洛忍不住沉默起来，如此说来，的确是有人盯上了这里，而且，就守在外面，他们只要一出去，对方立即就会发现他们。

　　“你确定，他们是守在那里等着偷袭你的？”徐素看着猫爷问道：“你刚刚说，外面的人……是在战斗？”

　　“猫爷不确定。”猫爷说道：“不过他们的确是在战斗，那个小娘皮也挺厉害的，那边三四个年轻人围攻她一个，都不见落了下风。”

　　“怎么办？”徐素转头看向徐洛，说道：“难道我们真的要在这里面闭关修炼上一阵子？”

　　徐洛说道：“在这里面闭关修炼一段时间，自然是最好的选择，只是，我们现在却是不能再耽误时间了。”

　　徐素也点点头，说道：“是啊，家族那边，只有父亲一个人，怕是很难应付过来，外面还有太多事情，等着我们去处理。”

　　徐洛道：“没错，如今外面正好双方在交战，我们出去之后，应该还是有机会的！”

　　说着，徐洛看着徐素道：“哥，出去之后，我跟猫爷掩护你，你第一时间离开这个地方。”

　　徐素微微摇摇头，看着徐洛，认真说道：“不行，我不能先走，虽然我的实力不如你，但我是你哥哥，怎么可能在这种时候独自逃走？”

　　“外面什么情况还不清楚，但有一点，他们能够守在这里，必然是已经注意到这处遗迹，你若是不走，怕是我们谁都走不了！”徐洛说道：“你放心，只要你先离开，我跟喵喵肯定能够逃出去的。”

　　猫爷在一旁说道：“如果我们出去，一起猛攻那几个人，我们未必就没有机会！”

　　“嗯？”徐洛看了一眼猫爷。

　　猫爷说道：“雷鸣兽前辈的传承，猫爷我虽然只是吸收了一点点，但却已经可以随意的离开这里，并且……出现在我想出现的地方！”

　　“这样……倒是可以偷袭一下！”徐洛咕哝了一句，随后眉梢一挑，说道：“有办法了！”

　　徐素看着徐洛。

　　徐洛说道：“你先留在这里，我跟猫爷出去看看，能打则打，不能打，就把那些人引开，随后，让猫爷回来带你离开！”

　　徐素想了想，觉得这倒是个不错的主意，但又有些担心徐洛，欲言又止。

　　徐洛笑道：“放心吧哥，我的实力虽然谈不上特别强大，但逃跑的本事却绝对是一流的！”

　　徐素倒是见识过徐洛的摇光步，知道他并没有夸大，闻言点点头：“多加小心！”

　　徐洛点头，猫爷这时候跳到他的肩头，嘴里咕哝着，刹那间，两人的身影消失在这里。

　　徐素有些怔忪的看着徐洛消失的方向，良久，才微微摇摇头，叹息道：“小洛终于长大了！”

　　……

　　苏浅浅此刻的心情一点都不美丽，愤怒写在她的脸上，使出浑身解数，疯狂的攻击着围攻自己的几个年轻人。

　　表面上看起来，是这几人在围攻她，但实际上，却是她在狂攻这几个人！

　　对方的攻势看似凌厉，但若是有高手在此，便可以看得出，这几个人，是勉强将苏浅浅围在当中，再想进一步，却是千难万难。

　　“你们这群不要脸的东西，本姑娘跟你们无冤无仇，你们竟敢打本姑娘的主意，有胆子就把你们的师门报出来，看回头不灭了你们满门！”苏浅浅一边疯狂的攻击着这几个年轻人，一边口不饶人的骂道：“一群鼠辈，藏头露尾，连师门都不敢说出来是吧？你们都给本姑娘记好了，本姑娘极度记仇，早晚有一天，我会把你们这群鼠辈碎尸万段！”

　　围着苏浅浅的这几个年轻人面红耳赤，全都愤怒不已，想不到一个长相如此甜美的漂亮女子说起话来竟是如此恶毒。

　　“你们几个，凝神静气！这是难得的历练机会！”一个老者站在不远处的一株大树上面，眸光清冷的望着这边。

　　“老不死，你也给本姑娘记住了，别以为你这点微末的实力本姑娘会放在眼里，回头就叫人把你腿打断，胳膊打断，然后给你扔到猪圈里让你跟猪一起吃一起睡！”苏浅浅十分恶毒的用语言攻击着那个老者。

　　老头这一会已经被苏浅浅翻来覆去的骂了个狗血淋头，厉害的是，苏浅浅嘴里的骂人话，不带脏字，也没有重样的。

　　老者脸色铁青，冷冷喝道：“你是哪家宗派出来的弟子，竟然如此无礼，今天我就替你家长辈，好好教训教训你这目无尊长的小丫头！”

　　“哎呀呀，呸你个老不死，你算个什么东西？你有什么资格替我的长辈教训我？真是不知羞，那么一大把年纪，还玩强抢民女的把戏。”


第0226章 血金刚掌

　　苏浅浅一边如同疾风骤雨雷霆万钧般的攻击着围着她的年轻人，一边十分畅快的骂着。

　　“你……你胡说八道些什么！”老者原本养气功夫极佳，但此刻却也被这刁蛮少女给骂得一肚子火气，差点忍不住就要动手。

　　“我说错了吗？你就是看本姑娘年轻貌美，哼，你们这些外表道貌岸然骨子里男盗女娼的伪君子，当本姑娘没见过吗？”苏浅浅一脚蹬在一个靠她近些的年轻人屁股上，将那年轻人狠狠的踹出去，然后接着骂道：“老不死，我要是你，早就羞愧得自杀去了，你看看你，那么一大把年纪，实力却不怎么样，还打人家小姑娘的主意，真不知羞！”

　　“你你你……你这死丫头，气死我了，我今天豁出去不要这张老脸，也要替你家长辈好好教训一下你这无礼的东西！”老者说着，朝着这个方向便扑了过来。

　　苏浅浅一双大眼睛忽闪着，眸子深处，闪过一抹狡黠，冷笑道：“不要这张老脸？呸，你有脸吗？”

　　“你找死！”老者狂怒着，一掌拍向苏浅浅。

　　原本老者只是想让自己带出来这些弟子们历练一番，他根本就没想出手，毕竟他的年纪和身份地位都在那摆着，真的传扬出去，堂堂天枢长老跟一个小女孩一般见识，那人可就真的丢大了。

　　可却没想到，这小姑娘的嘴巴竟然如此的毒，从一开始动手，就没停止过骂他。

　　而且如此一个长相可爱的小姑娘，骂起人来竟然相当凌厉，让这老者都招架不住，愤怒不已，想要教训她。

　　“哼！”苏浅浅看着老者扑过来，嘴里发出一声冷哼，忽然间回收一剑，刺向那个刚被她踢了屁股，正面红脖子粗的冲向她的年轻人。

　　这一剑，无比凌厉，又快到极致！

　　分明就是一记杀招！

　　“啊，你敢！”老者目眦欲裂，他想不到，他已经过来了，这少女竟然还敢动手杀他的弟子！

　　“噗”

　　这一剑，正中那年轻人的眉心，当即将这年轻人给刺死。

　　少女身形如同穿花蝴蝶一般，让人眼花缭乱，竟然毫不停顿，又刺向了另一个年轻人！

　　“我有什么不敢？你们打的什么主意？真当本姑娘不知道？既然你们敢，我又有什么不敢的？”苏浅浅的语气冰冷无比。

　　“那你就去死吧！”老者也真的怒了，刚被刺死那个年轻人，是他最喜爱的弟子之一，是准备悉心培养，日后要有大用的，却不想在这片大泽，竟然送了性命。

　　“老不死，虽然你的实力比本姑娘强那么一点点，但想杀本姑娘，却也不是你想的那么容易！”少女一脸倔强，根本不怕激怒老者。

　　实际上，她的举动，已经早就彻底的激怒了这个实力很强的老者了。

　　“小丫头，今天老祖就让你明白，这世上，人外有人天外有天的道理，下辈子做人，别这么嚣张！”老者一脸冰冷，咬牙切齿，一双手掌，渐渐蒙上一层血色，散发着一股妖异的光芒。

　　苏浅浅粉嫩的脸上，露出一抹凝重之色，微微一挑眉梢，冷冷道：“还以为你这老不死的能一直掩藏自己的身份，现在终于露出了狐狸尾巴，天枢的血金刚掌是吧？你们给本姑娘等着！”

　　老者微微一怔，他没想到，自己刚刚施展出本门绝学，眼前这小姑娘竟然就给认了出来，心底当即就是微微一突，随即冷笑道：“很好，想不到，你这小丫头还有点见识，竟能认出我的绝学，那今天……老祖就更留你不得！”

　　说着，老者朝着那几个年轻人喝道：“退后！”

　　那几个年轻人原本就被这少女凌厉无比的招式给攻得苦不堪言，尤其是同伴被杀，虽然胸中充满怒火，但更多的，却是恐惧。

　　听见老者的话之后，几个年轻人纷纷向后退开。

　　老者一双血色手掌，朝着少女面门直接拍了过来。

　　“给老祖去死！”老者猛然间，发出一声暴喝，如同一声炸雷在半空中响起，几乎要将人耳朵震聋！

　　“你也配自称老祖？”

　　空气中，突然间响起一个嘲讽的声音，一道身影，快到不可思议，一道乌光，朝着老者直接刺了过去。

　　一股让人几乎无法喘息的强烈杀气，瞬间在半空中炸开，弥漫四周。

　　一道黄色的影子，疾如风，冲向老者的侧面，一只锐利的爪子，抓向老者的腰部。

　　“敢尔！”老者骤然间被偷袭，发出一声愤怒之极的咆哮，干瘦的身体上忽然间爆发出一股强大的气息，将真元护体在这一刹那间运行到了极致的地步。

　　砰！

　　一声脆响，猫爷的爪子抓在老者的真元护体上，发出一阵极为刺耳的嗤啦声音，将老者这凝视的护体真元抓出一道深深的爪子印，但却并没能破掉老者的护体真元！

　　徐洛手持七星剑，刺向老者的眉心，弥漫的杀气中，徐洛那张年轻的脸让老者心神颤抖，眼前这一个年纪轻轻但却实力极强的小姑娘已经够让人心惊肉跳，却不知从哪又蹦出来一个如此强大的少年。

　　“你进了遗迹！”老者的身形向后爆退，避开徐洛刺出的这一剑，随即大声道：“小姑娘，咱们一起拿下这小子，分了他在遗迹的收获，我不与你计较你杀我弟子的事情！”

　　苏浅浅看见徐洛也是一怔，因为她根本不认识这个年轻人，不知道对方为什么要帮自己，随后看见那道黄色的影子，她多少有些明白了。

　　刚刚那头灵兽就曾出现过一瞬间，差点就被老者给偷袭成功了。

　　此刻听见老者的提议，苏浅浅不得不佩服这老者的无耻，竟然达到了这种境界。

　　本姑娘最多也不过是干干越货不杀人的事情，你这老东西却能直接跟仇人谈合作？苏浅浅一件刺向老者的肩膀，冷笑道：“你当本姑娘傻吗？跟你这老不死的合作？”

　　“既然你如此不识相，那就别怪我了！”老者狞笑着，身形如电，冲向少女，两只血色手掌，朝着少女用力一推……

　　轰隆隆！

　　半空中，出现一道红色光芒，其色如血，压力如山，要直接将少女镇压！

　　徐洛脚踩摇光步，手持七星剑，直接绕到老者的身后，刺向老者的后心。

　　老者的反应也是极快，虽然不如徐洛的摇光步，但却也在七星剑刺中自己的一瞬间，用两只血色的手掌，直接迎了上去。

　　当啷！

　　竟然发出了一声金铁交加的脆响！

　　老者的那双手掌，仿佛神兵利器一般，直接握住了徐洛手中的七星剑！

　　“好东西，遗迹里的？归老祖了！”老者纵声大笑，轻蔑的看着徐洛：“就凭你这点本事，也敢偷袭老祖？身法不错，实力太差！”

　　徐洛却是看着老者，脸上露出一抹嘲讽的笑来，然后淡淡的说道：“摇光爆！”

　　砰！

　　七星剑上，猛然间爆发出一股强大无匹的力量，瞬间将老者这一对血色手掌给炸的血肉模糊！

　　这一下，真的是血……而不是血色了。

　　老者发出一声凄厉而又惊恐的怒吼，紧接着，传来他第二声怒吼，却是被一直紧盯着他的少女一剑刺中了左肩，一股鲜血，飚飞出来。

　　老者又惊又怒，刹那间退出数百米远，不敢置信的看着自己一双血肉模糊的手，不敢相信，他已经修炼到接近大成的宗师境界的血金刚掌，竟会被对方一个年轻人给破了！

　　“这不可能！一定是那把剑！”老者心中怒吼着，一双眼，死死盯着徐洛手中七星剑，眼里射出浓浓的贪婪光芒。

　　“小子，你很不错哦！”苏浅浅笑语盈盈的冲着徐洛说了一句，眼睛，却是落到徐洛手中的七星剑上。

　　徐洛心中苦笑，他知道，自己只要把这把剑拿出来，但凡懂兵器的人，都能一眼看出这是一把真正的宝剑。

　　不过这种时候，也顾不得别的，徐洛冲着苏浅浅露出一个腼腆的笑容：“你也很不错啊！”

　　“嘻嘻，你是哪个宗派的？怎么会害羞？该不会是装的吧？”苏浅浅一张俏脸艳若桃花，美到让人感觉窒息。

　　徐洛一脸淡定的看着苏浅浅：“咱们还是先把这老不死的打发了再说其它吧？”

　　“人家也是这么想的呢！”苏浅浅轻笑，下手却是极快，朝着老者直接冲过去。

　　趁你病，要你命！

　　这是每一个行走江湖的人都清楚的道理，打蛇不死反受其害，更是人人清楚。

　　这老者的实力极强，若不是徐洛用老者意想不到的方式伤了他，今天就算徐洛跟苏浅浅两人联手，加上猫爷一起，也未必能奈何得了这个老者！

　　这老者根本不是普通的九阶剑尊，他的一身实力，绝对已经达到了九阶剑尊的巅峰境界，距离那扇门，怕是只有半步之遥！

　　若是在平日，这老者肯定对徐洛和苏浅浅这样一对少男少女不屑一顾，根本不会把他们放在眼里。

　　可今天在这里，他这个强悍的武者，竟然被这对年轻人给搞得灰头土脸，尤其是血金刚掌被破掉，更是完全出乎老者的预料。

　　他的一张脸，阴晴不定，看着冲过来的少女，很想一巴掌拍死对方，但却是有些忌惮那个持着黑色包间，身法奇快的少年。

　　就在这时，几声惨叫，骤然响起。

　　老者勃然大怒，咆哮道：“畜生，你敢杀我弟子，我要将你抽筋拔骨……碎尸万段！”


第0227章 狂怒的老者

　　原来猫爷趁着这边不注意的功夫，直接冲向了那几个倒霉的年轻人，挥舞着远比兵器还要锋利无数倍的利爪，直接抓断了一个年轻人的喉咙，随后又是一道气箭顺着嘴里吐出，钉死了另一个年轻人！

　　老者一共带了四个年轻弟子，竟然在短短的时间里死了三个！

　　还剩下一个，也是吓得魂飞魄散，直接朝着老者那边冲了过去，狂吼道：“师父救我！”

　　老者怒不可遏，狂怒的冲向猫爷，这边徐洛跟苏浅浅几乎同一时间出手，阻拦老者！

　　原本就已经面目全非的大泽因为这几人激烈的战斗变得更加不堪，天空中各种能量撕扯着虚空，像是要将整个虚空给撕开。

　　那边最后剩下的那个年轻人，也是一个年纪轻轻就拥有剑尊实力的出色弟子，但在猫爷面前，却完全不堪一击。

　　这边老者被徐洛跟苏浅浅给拦住，那边猫爷出爪如电，将老者带去的弟子中仅存的这个也给抓死了！

　　“啊！”老者恨欲狂，仰天怒吼：“畜生，我必杀你！”

　　轰隆！

　　老者血肉模糊的一双手掌，再一次爆发出妖异的红色光芒，整个人的气势也在这一瞬间提升到极致，像是比刚刚强大了无数倍！

　　“不好，他要拼命，快走！”苏浅浅眸子里闪过一抹惊恐，提醒一句之后，抽身就走！

　　这边徐洛也已经感觉到，老者身上的异常，在苏浅浅提醒的刹那间，两人几乎同时发动，运起摇光步，顷刻间便已经冲出去数百米的距离！

　　那边的猫爷跑的更快，甚至苏浅浅还没有提醒的时候……就在猫爷一爪子抓死老者最后一名弟子的那一刻，猫爷就已经脚底抹油，飞快的溜掉了！

　　“好个狡猾的小贼！”苏浅浅眼见三者当中，出言提醒的自己反倒是跑的最慢的，忍不住翻了个白眼。

　　老者双目赤红，一心要杀猫爷，在后面穷追不舍。

　　“畜生，今天不杀你，老祖我就自杀！”

　　老者动了真怒，这几个弟子，全都是他平日里最喜爱的，这一次专门带他们出来见识一番，却没想到，竟然会遇到这种事情。

　　几个心爱的弟子，一一殒命，就算他不追究，回到宗派，也必须给宗派一个交代！

　　这对天枢这种大宗派来说，已经算是不可容忍的损失了。

　　猫爷拔足狂奔，嘴里还咆哮着：“老不死的，不就杀了几个没用的废物吗？你至于这样穷追不舍？真把猫爷惹急了跟你拼命，你也讨不到好啊啊啊啊啊！”

　　“畜生，不必废话，今天必杀你！”老者怒吼。

　　“喂喂喂，小子，小混蛋，你就看这你家猫爷这样被追杀吗？快来帮忙啊啊啊啊！”猫爷嘴里喊着，但动作却奇快无比，老者的实力虽强，但想要这样追上它，却也不是一件容易的事情。

　　猫爷一身力量无穷无尽的，但老者却是不同，他强行激发丹田中的真元，让自己在短时间内提升到更高的层次中去，但这毕竟不能坚持太久。

　　一人一兽，一追一逃。

　　眨眼间，便已经消失在大泽的边缘地带。

　　徐洛有些傻眼，没想到那个老家伙竟然认准了喵喵，一心要杀了它，竟然连自己和那个少女都不顾了。

　　“怎么办？”徐洛微微皱起眉头，以老者的实力，喵喵肯定不是对手，但若是一心逃走，老者应该也很难追上。

　　“喂，小子。”

　　徐洛正想着，远处那少女也停了下来，一双漂亮的眸子，正一眨不眨的看着他。

　　“干什么？”徐洛问道。

　　“我……”少女有些羞恼，心说好歹我们也算并肩作战过的吧？至于这样拒人千里之外吗？心中恼怒，少女嘻嘻一笑：“你是不是从这片大泽底下的遗迹中出来的？”

　　“这跟你有什么关系？”徐洛淡淡说道。

　　“怎么就能没关系呢？见面分一半，这个江湖规矩你不懂吗？”少女一本正经的说着，然后往徐洛这边凑过来。

　　徐洛脚下踩着摇光步，不动声色的向后退去，淡淡说道：“哪来的江湖规矩，我不懂，我也不是江湖人。”

　　“哎呀，你这个小子，怎么这么不上道呢？”少女眼珠转了转，忽然露出一个可怜兮兮的表情，哀求道：“其实人家就是好奇你在下面得到了什么宝贝，想开开眼，你给我看看总行吧？”

　　徐洛摇摇头，说道：“下面什么都没有，是一处奇异的空间，里面空空如也，你不会觉得是一处遗迹，就一定会有宝贝吧？”

　　少女不以为然的抿着嘴唇，看了一眼徐洛手上戴着的那枚储物戒指，冷脸道：“你不说实话，不要逼我用强！”

　　徐洛同样不以为然的笑笑：“怎么，想要用强么？你确定，你能追上我？”

　　少女气鼓鼓的看着徐洛，不由有些泄气，这小子的身法，刚刚她就已经见识到了，不知道他修炼的是哪种功法，速度竟然快到连她都有些看不清楚。

　　苏浅浅心里面明知道眼前这小子论实力不是自己对手，但却也明白，他想跑的话，自己也同样追他不上！

　　“你这人，真是太过分了，满足一下人家的好奇心，很过分吗？”苏浅浅一脸不满的看着徐洛。

　　徐洛认真的点点头：“每个人都有属于自己的隐私，抱歉，我跟你不熟。”

　　“真是的，你这人还真是小气！”少女眼珠转来转去，一脸古灵精怪的样子。

　　徐洛看得有些好笑，从这少女刚刚跟老者战斗中便可看出，她的一身实力很强大，就是战斗经验少了点，也许也是出自某个强大的宗派。

　　徐洛心里想着自己还没真正强大起来，就已经跟数个宗派隐隐的成了敌对关系，这并不是他想要的结果。

　　眼前这少女，看上去古灵精怪，有些刁蛮的模样，但给人的感觉，却并不讨厌，而且看她一脸好奇的样子，但眸子里的贪欲却并不强，想来平日里，也是个不缺宝贝的人。

　　徐洛想着，把手中的黑剑冲着她扬了扬，说道：“看见了吗？这把剑，就是在下面得到的，其他的东西，都早已经烂成灰了。”

　　“哦？”苏浅浅眸光闪烁，看了一眼徐洛手里的剑，说道：“看起来倒是一把不错的武器，不过……黑乎乎的，一点都不讨喜，我不喜欢，你真的没从下面得到别的东西了？”

　　徐洛苦笑道：“你觉得下面还能有什么呢？”

　　“我觉得，这样一处规模宏大的远古遗迹，里面至少也要遗留一些上古时代的极品丹药，还有一些传承之类的东西。”苏浅浅说道。

　　徐洛点点头，说道：“你说的这些东西，我都没看见，我只看见几本古老的典籍……”

　　“在哪里在哪里？”少女一脸兴奋的问道。

　　“我一碰，就化成灰了……”徐洛一脸沮丧。

　　少女用力的翻了个白眼，骂道：“你这白痴，那些东西，怎么能用手去碰？你不懂处理它们的办法，就不要动啊！你可知道，那些东西，比你手里这把黑乎乎的破剑强百倍！”

　　“真的？”徐洛一脸认真。

　　“废话，我骗你做什么？你真无知。”少女气愤的道：“难道你的师门没有长辈告诉过你这些吗？”

　　“我没有师门……”徐洛说道。

　　“什么？你没有师门？怎么可能？那你这一身本领，是从娘胎里带来的吗？”少女觉得眼前这小贼太狡猾，一直在欺骗她，现在竟然连师门都不承认，让她很愤怒。

　　“我的实力，自然是我自己学来的，不过，我并没有任何师门，我来自世俗，不是宗派的弟子。”徐洛看着少女说道。

　　“世俗？”少女白了一眼徐洛：“你骗谁呢？世俗有你这么强的年轻人？”

　　“我说的是实话。”徐洛说着，看了一眼宁静的远方，猫爷跟那老者此时已经不知道哪里去了，心中有些担忧哥哥徐素，不过猫爷不回来，他也没办法再回到下面那处空间中去。

　　少女撇撇嘴，显然并不相信徐洛的话，不过也没什么好办法，只能自己站在那里生闷气。

　　徐洛看着少女问道：“你呢？你是来自宗派的？为什么跟那些人起了冲突？”

　　“我也不是宗派的。”苏浅浅提到宗派这两个字的时候，眼里明显带着不屑之意，然后说道：“那群人一出现，就把我围了起来，要我交出从下面遗迹中得到的宝物，跟一群强盗似的，我哪有什么宝物？就跟他们打起来了。”

　　说着，苏浅浅狠狠瞪了一眼徐洛，说道：“说起来，还是被你连累了！”

　　“呃……这跟我，似乎没关系吧？”徐洛一脸委屈。

　　“怎么就没关系？遗迹是你开启的，宝物是你得到的，本姑娘却被怀疑，不是因为你，还能是因为谁？”苏浅浅看着徐洛，气恼的说道。

　　徐洛只能苦笑，心说这小姑娘的逻辑也太强大了点，不过话说回来，这件事，也的确不能说跟自己一点关系都没有。

　　“那现在，你有什么打算没有？”徐洛看着少女问道。

　　“打算？没什么打算……”苏浅浅说着，眼珠转了转，看着徐洛道：“你真的是世俗的？”

　　“没错。”徐洛很肯定的说道。

　　“那……我跟你一起去见识见识世俗世界是什么样子……你不会拒绝吧？”苏浅浅笑吟吟的看着徐洛。


第0228章 真正的宗派

　　“什么？你要跟我……去世俗？”徐洛一脸吃惊的看着少女：“我们素不相识……”

　　“我叫苏浅浅，现在，我们不就认识了吗？”苏浅浅笑眯眯的看着徐洛，一双漂亮的眸子如同弯月般。

　　“可……可你这样跟着我到处走，你的家人？”徐洛一脸为难的看着少女。

　　“唉……我的家人……他们……他们不要我了，我已经……无家可归了！”苏浅浅泫然欲泣，声音低落，看上去可怜至极。

　　若是叫虎王苏东凌见到她这幅样子，眼睛怕是都要瞪出来。

　　“你家人不要你？”徐洛啼笑皆非的看着眼前少女，心中暗道：这谎撒的……也太没水准了，你看看你自己的穿戴，再看看你这一身实力，还有你那一身出尘脱俗的气质……这也是一个无家可归的少女能够拥有的？

　　不过徐洛也懒得揭穿她，皱着眉头说道：“不行，你不能跟着我。”

　　“为什么？”苏浅浅脸色立即一变，怒气冲冲的道：“就知道你这小贼是在骗人，哼，世俗什么样，你怕是自己都没见过吧？不然的话，本姑娘今天不但帮你背了黑锅，还帮你打败了那个死老头，这么大的人情，求你这点事情都做不到吗？”

　　“我的确来自世俗，只是……我身边危险太多，我是不想连累你。”徐洛一脸诚恳的表情，看着少女：“虽然你的实力很强大，但跟在我身边，却是太危险了！”

　　“危险？本姑娘最不怕的，就是危险！到时候要是有人想要杀你，本姑娘远远躲开就是！他们要是把目标转向本姑娘，本姑娘会跟他们好好解释的！”苏浅浅大义凛然的说道。

　　不知道的，还以为她是义薄云天的要帮助徐洛呢，能把这种话用这种方式说出来，不得不说，苏姑娘也真算得上是一个奇葩了。

　　“那好，到时候，要是被我连累了，你可不许怪我。”徐洛一脸沉重的回答道，看着得意洋洋的苏浅浅，徐洛肚皮都快笑疼了。

　　这丫头明摆着就是一个性子很骄傲的人，到时候跟在自己身边，又怎么可能容忍别人的挑衅？一身实力如此强大，这样的打手上哪找去？

　　至于苏浅浅是什么宗派又或是什么家族的，徐洛并不在意，能够培养出这样年轻强者的地方，绝不是什么人都敢招惹的！

　　“你放心吧，要真被你连累了，本姑娘绝对不会怪罪你！”苏浅浅看着徐洛，心里冷笑道：你要是敢故意拉本姑娘下水，本姑娘就第一个先收拾你！

　　“对了，你还没告诉我，你的名字呢！”苏浅浅突然想起来，对面这小子连名字都没告诉自己。

　　“徐洛。”

　　“徐洛？名字还不错，马马虎虎吧，没有本姑娘的名字好听！”苏浅浅一脸得意的说道：“咱们是不是可以离开这个地方了？”

　　“不行，我还要等我的同伴。”徐洛摇头道。

　　“那只猫？”苏浅浅看着徐洛道：“你的那只猫实力还真不错！”

　　“它不是猫。”徐洛有些无奈的看了一眼苏浅浅。

　　“我当然知道它不是猫，你以为本姑娘就那么没见识？”苏浅浅翻了个白眼，然后说道：“一种跟猫长得很像的灵兽罢了。”

　　见苏浅浅并没有追问猫爷的真实身份，徐洛也松了口气，他现在最担心的，是猫爷的安危。徐素虽然在那处奇异的空间里，但应该没什么大碍。

　　倒是猫爷，被那发疯了似的老者穷追猛打，也不知能不能逃走。

　　正想着，远方的天际闪过一道淡淡的影子，如同闪电一般，朝着这边射来。

　　“你的猫还真不错！竟然把那个死老头给甩开了！”苏浅浅有些惊讶的说道。

　　“啊啊啊啊！臭小子，你这个混蛋，你让猫爷独自去面对那个恐怖的老不死，自己则躲在这里跟一个小娘皮谈情说爱，真是太过分了啊啊啊啊啊！”

　　猫爷远远的，就发出一阵不爽的咆哮。

　　苏浅浅眉梢一挑，面若桃花，羞恼的骂道：“死猫，谁谈情说爱了？”

　　“哎呀呀，这个小娘皮脸还挺薄的？跟你以前身边那些小娘皮很不一样啊！”猫爷一脸恶意的说道。

　　尽管跟徐洛并没有什么，可这样被猫爷一挑拨，苏浅浅的内心深处，还是涌起了一股不满之情，白了一眼徐洛，冷笑道：“想不到，你身边女孩子还挺多的嘛！”

　　“那是，你是不知道，这小混蛋身边那是美女如云啊！”猫爷气恼刚刚徐洛没有帮他，在那里胡说八道的编排着徐洛。

　　徐洛则浑不在意，别说猫爷是在那胡扯，就算它说的是真的，那又如何？自己跟苏浅浅一点关系都没有，要是她因为这个不爽自己，就此离开，那徐洛还要好好感谢一下猫爷呢。

　　“是吗？那我更要见识见识了。”苏浅浅眼波流转，看了一眼徐洛，笑吟吟的说着。

　　“先去把我哥接出来吧。”徐洛看着猫爷沉声道：“那老头可能随时都会回来的。”

　　猫爷想到那个如同疯了一般的恐怖老头，心里也带着几分阴影，点点头，身子忽然间消失在空气中。

　　“咦？它怎么不见了？”苏浅浅一脸惊讶的看着徐洛，随即思索片刻，然后眼睛一亮：“莫非……你们已经完全掌握了这个远古遗迹？”

　　“要是我们真的掌握了这处远古遗迹，那刚刚还用得着逃走吗？”徐洛一脸无奈的看着苏浅浅，心中暗道：这女人太聪明了，看来以后跟她说话，一定要多加小心。

　　过了一会，猫爷和徐素出现在空气中，苏浅浅饶有兴致的看着这一幕，眸光闪烁，却是没有多说什么。

　　徐素出来后，看见弟弟身边多了一个如此纯美的少女，也是微微一怔。

　　“哥，这位……是苏浅浅，苏姑娘。”徐洛说着，对苏浅浅道：“这是我哥，徐素。”

　　“你好。”苏浅浅冲着徐素点了点头，打过招呼。

　　徐洛这边把刚刚发生的事情大致给徐素讲述了一遍，徐素忍不住轻叹：“幸亏刚刚我没出来，不然的话，真的要成累赘了。”

　　徐洛在一旁认真的道：“哥，不要放弃，总有一天，你会成为真正的强者的！”

　　“嗯，我相信，那一天会到来的！”徐素骨子里，也是个要强的人，而且生在世俗，能够在他这个年龄，拥有这种实力，已经算是出类拔萃的人才了。

　　只是跟这个突然间崛起的弟弟比起来，有些不够看罢了。但徐素也并不气馁，他更多是为徐洛感到开心，并不会沮丧自己不如弟弟。

　　苏浅浅跟着徐洛徐素兄弟两人，离开了这片大泽，一路上，像是一个天真烂漫的小女孩，问这问那。

　　到后来，苏浅浅也相信了徐洛兄弟是来自世俗的事实，只是有很多好奇，都憋在心里。

　　比如说，生在世俗的人，又没进过宗派，怎么可能拥有如此强大的实力？还有，那只跟猫似的强大灵兽，整天蹲在徐洛的肩头上跟徐洛斗嘴，但实际上却是跟徐洛之间的关系融洽至极，这又是怎么回事？

　　一处远古遗迹，宗派的人都没能争过这两个世俗的年轻人，要说他们身上没有秘密，苏浅浅绝不相信。

　　她从小就一直生活在家族，几乎没出来外面见过世面，也完全不清楚，她对徐洛的这种好奇，对一个年轻的少女来说，是意味着什么。

　　反正这段时间苏浅浅觉得自己过的很开心，每天跟徐洛和猫爷斗斗嘴，成了她最喜欢做的事情。

　　徐洛也从苏浅浅的口中，得知了不少关于隐世宗派和家族的秘闻。

　　“那些大宗派，多半都有着悠久的历史，一般最短的，怕是都有数千年的传承，比那些世俗的国家都要长远。所以，这些宗派当中，都已经形成了一套完全属于自己的发展和管理的方式，他们自成一体，与世隔绝……”苏浅浅说道。

　　“与世隔绝？我看不少宗派，跟世俗的交集还是很深的呢！”徐洛说道：“就我所知的一些宗派，都跟世俗有联系，他们的吃穿用度，都需要从世俗中赚取金钱……”

　　“呵呵，你说的那些，其实都不算什么强大的宗派，只不过是宗派的外围势力罢了。”苏浅浅一脸的不以为然，淡淡说道：“真正的宗派，他们几乎是完全跟世俗隔绝的，或许，这种宗派当中的弟子会入世修行，但他们绝不会轻易的透露自己的身份！而且，真正的强大宗派，也还有一个最显著的特点，他们……或许会因为个人好恶而亲近或是疏远一些人，但他们……绝不会去干涉世俗中的重大事件！”

　　“那按照你的意思，只有真正与世隔绝的宗派，才能算是真正的宗派了？”徐洛看着苏浅浅：“可完全与世隔绝，那又有什么意思？”

　　苏浅浅眸子里闪过一抹笑意，轻声说道：“现在我终于相信，你跟宗派没有任何关系了，这么给你解释吧，你生在世俗，应该知道，世俗中人的追求是什么？”

　　徐洛答道：“无非名利。”

　　“嗯，说的很对，追名逐利，原本也是人的天性。”苏浅浅点点头。


第0229章 归来

　　徐洛问道：“难道宗派中的人，就不注重名利吗？”徐洛心里想着，若是宗派中的人，都不注重名利，那自己当日在天璇的时候，天璇的太上长老和大长老她们那一系，又在做什么？若是真的不注重名利，为何又要跟天权联姻？若是不注重名利，顽石又何至灭门？天枢又何必参与到这件事情当中来？

　　“到不能说宗派的人完全不注重名利，但真正的宗派高人，他的追求，跟世俗中人，肯定是不同的。”苏浅浅说道：“世俗中的普通人，都想做官，都想成为贵族，都想光宗耀祖……而宗派中的真正高人大能，他们追求的，却是道！”

　　“道？”徐洛微微皱眉。

　　“是的，其实就算那些跟世俗联系很紧密的宗派，他们同样也是在追求这个，他们在追求大道，追求武道终极，想要碎虚而去，想要长生不死！”苏浅浅轻叹道：“只是这条路，远比世俗中人的追求更难，世俗中人的追求，还能看得见摸得着，真实的存在在那里，而宗派人的追求，却没有人知道，到底有没有长生……”

　　“长生啊……这才是真正的诱惑。”徐素在一旁感叹道：“只是这么多年过去，却从未听说有人长生，只有在一些古老的传说中，有仙的存在，而事实上，却没人见过。”

　　“仙……”苏浅浅的眸子里，闪过一抹憧憬，随即说道：“天上有没有仙我不知道，但我却知道，这世上，还存在着一些远高出宗派的存在！他们，才是真正可以主宰这个世界的存在！”

　　“什么？还有比宗派更高的存在？”徐洛之前隐约听过关于这些的说法，如今从苏浅浅的口中说出，显然更有说服力一些。

　　“是啊，那些存在，都是传承了几万年，甚至十万年的古老家族或是门派，他们跟世俗，属于真正的两个世界的人。”苏浅浅的眸子里，露出一抹向往之色：“那些人可以飞天遁地，可以摘星捉月……”

　　“苏大小姐，你是在说梦话吧？”徐洛哑然失笑，根本不相信苏浅浅说的，要真像她说的那样，那些人岂不是就等于是神仙了？

　　“哼，你不信就算了！”苏浅浅撇撇嘴，也不欲再提及这个话题，而是轻笑道：“你若是真的想多了解一些关于宗派的事情，到时候，我可以带你去见识下宗门大会！”

　　“宗门大会？”徐洛看着苏浅浅。

　　苏浅浅说道：“就是中原星洲上的各大宗门，每隔一些年举办的一次盛会，到时候，会有各种珍贵材料出售，也会有各个宗门间弟子的比试，最后会有排名，排名靠前的，还能拿到不少奖励呢。宗门大会，就是宗派之间的交流活动，虽然有些无聊，但想必对你来说，应该还是很有吸引力的。”

　　“中原星洲……”这不是徐洛第一次听到这个说法了，他们所在的这个世界，据说并不是唯一的一个世界，中原星洲的南方边缘，隔着汪洋大海，再往南还有一个南天神州，据说南天神州要比中原星洲还大……

　　徐洛微微摇摇头，这世界太大，终其一生，怕是连中原星洲都不能走遍，更不要说再远的地方了。倒是这个宗门大会，徐洛产生了很浓的兴趣。

　　“也不知道，在宗门大会上，能不能见到七七和凤凰她们……”徐洛心里想着，又想到自己的母亲，心道：要是能在宗门大会上闯出名头，或许，对接回自己的母亲……也有帮助呢。

　　在徐洛眼中，宗门，是个完全不同于世俗的……陌生的……充满各种神秘的……世界！

　　十数日后，徐洛三人回到了帝都。

　　他们并没有惊动别人，而是选择悄然回到了家中。

　　镇国大将军徐稷依然没有归来，如今前方战事虽然暂时平定，但短时间内，徐稷还是不可能直接回到帝都。

　　像徐稷这种统领三军的主将，通常来说，若非皇帝召唤，轻易是不会回到帝都的。

　　两位少爷的归来，让冷清已久的徐家一下子变得热闹起来，所有的下人们开始忙碌起来。

　　小胖子不愧是鼻子最灵的那个，徐洛等人刚到家没多久，小胖子便直接找上门来。

　　不同于其他人到徐府还需要通报，徐洛这五个结拜的兄弟，全都可以直接进来。

　　不过这次小胖子并不是一个人来的，身边还带着一个漂亮的女子，这女子不是别人，正是已经跟小胖子订了亲的蓝梦家族小公主蓝歆。

　　看着小胖子那一脸春风得意的模样就可以知道，他对蓝歆十分满意。

　　徐洛忍不住在心中腹诽：这两人都不是那种循规蹈矩的孩子，一个经常在大街上以指点香水使用为名经常勾搭女孩子；一个敢在大庭广众之下无视贵族小姐凤仪什么都说……倒是般配。

　　小胖子看见苏浅浅的时候被苏浅浅的美貌给震慑得没好意思像以往那样跟徐洛胡扯，显得有些束手束脚的模样，让一旁的蓝歆偷偷的掐了他好几下。

　　苏浅浅也被蓝歆的美貌惊了一下，原本在她心中，世俗中就算有漂亮女子，但身上也多半沾染一些世俗中人特有的气息，直到看见蓝歆，她才明白，原来无论世俗，还是宗派，都一样有出色的女子的。

　　“三哥，你不够意思啊！”小胖子回过神来，开始跟徐洛抱怨：“你一走就是那么久，回来又一点动静都没有，要不是我在帝都还算有点眼线，甚至都不知道你什么时候回来的！”

　　“有点眼线？”徐洛似笑非笑的看着小胖子：“我们刚到家，还没来得及收拾一下，你就到了，你这眼线……挺厉害啊！”

　　“嘿嘿，那是，那是！”小胖子嘿嘿笑道：“说起来，我这眼线，还是徐素哥的功劳啊！”

　　“我？”一旁的徐素微微一挑眉：“跟我有什么关系？我不经营帝都的关系好多年……”

　　“哈哈哈！”小胖子大笑着，然后说道：“你忘了郭盈姐了？”

　　“呃……”徐素嘴角微微抽了抽，他不是忘了，他并不是忘了，他是完全不知道要怎么去面对郭盈和夏沐瑶这两个女子。

　　小胖子眉飞色舞的说道：“没想到郭盈姐也这么厉害，刚到了帝都没多久，我们只是帮她安顿下来，她自己很快便打开了局面，几天的功夫，竟然不知用了什么办法，收服了一个原本在帝都很强大的帮会！”

　　“哦？很厉害呀！”徐洛惊讶道，他从小在帝都长大，对帝都那些地下帮会自然不会陌生，别看那些帮会在大人物眼中不值一提，一个命令便可犁庭扫穴一般的把他们都清理干净，但提到各种情报，各种脏活，都少不了帝都各个帮会的身影。

　　这些帮会也大多依附于一些真正的大人物，没有后台的帮会，在帝都很难长期生存下去。

　　在这种情况下，郭盈竟然还能用很短的时间去收服一个帮会，她的手段，可想而知。

　　“那是，不但收服了一个帮会，而且郭盈姐还跟徐素哥的未婚妻联系上了，两人相处得极好，以姐妹相称呢！”小胖子不怀好意的冲着徐素呲牙笑起来。

　　徐素以手扶额，不过他也注意到小胖子话里的问题，忍不住问道：“沐瑶她……来帝都了？”

　　“是啊，都来了好久了，她现在可是帝都上流圈子的风云人物呢！”小胖子嘿嘿笑道：“不但她，还有很多各地的豪门子弟，都在向帝都聚集。”

　　徐洛看着小胖子问道：“对了，那些从各地来帝都的豪门，最近有什么什么异常的举动？”

　　“嘿，抱团施压呗。”小胖子撇着嘴，咕哝了一句，然后说道：“倒是没什么特别的异常举动，就是开始将生意往帝都这边搬，这些人团结起来，倒是一股很强大的力量。朝中最近也还算安静，没什么大事发生，二哥我们回来之后，这段时间，都一直在关注着这些事情，要是有什么要紧的事情，我早就跟你说了。”

　　徐洛点点头，眸光变得深邃起来，轻声道：“风雨欲来啊！”

　　苏浅浅静静的坐在一旁，听着他们讲话，听到这，终于忍不住插话道：“徐洛，凭你的本事，这些个世俗的家族，又有哪个敢轻易的来找你麻烦？”

　　徐洛苦笑道：“他们为什么不敢？”

　　苏浅浅不以为然的道：“他们不怕死么？”

　　“那么多人，杀的光吗？”徐洛说道。

　　苏浅浅沉默起来，说道：“也是，很多事情，不是用杀戮能够解决的。”

　　小胖子和蓝歆则在一旁听得心惊肉跳的，他们不知道苏浅浅的来历，却见她张嘴就要杀人，而且一口一个世俗，明摆着是来自传说中的宗派，蓝歆的心里面，对徐洛这个三哥佩服的很。

　　因为就连宗派的人，都跟三哥待在一起，而且对三哥还很尊敬的样子。

　　这时候，外面传来一阵说话的声音，远远的，就能听出来，说话的人是徐杰。

　　小胖子看着徐洛悄声说道：“对了，二哥要结婚啦！”


第0230章 二哥的婚事

　　“还没成亲呢？”徐洛有些意外的看了一眼小胖子，嘴角微微抽了抽，说道：“二嫂的肚子……”

　　“咳咳……还好，还好……”小胖子嘿嘿笑道：“不是那么明显，你是不知道，二哥带着二嫂回来的时候，二哥的娘，可是死活不同意这门婚事的！”

　　“不同意？”徐洛看了一眼小胖子，笑着道：“难道是因为二嫂的身份？”

　　小胖子有些愤怒的道：“魏子亭这个无耻的东西，把二嫂的真实身份给散布出去，引起帝都一片哗然，然后二哥的娘说什么也不同意二哥娶一个敌国的女将军。”

　　“后来呢？”一旁的苏浅浅瞪大眼睛，一脸好奇的看着小胖子。

　　这种事情，对女孩子的吸引力还是很大的，就连苏浅浅这种女孩子，都无法抗拒自己的好奇心。

　　“后来二嫂要走，二哥怒了，带人上街，当场抓了三十几个散布谣言的人，当街给砍了，那场面……啧啧……”小胖子感叹道：“那叫一个血流成河啊！杀得无数人噤若寒蝉，最后，还是皇帝下旨，亲自批准了这门亲事，这件事，才算告了一个段落。”

　　“二哥也真不容易。”徐洛叹息了一声，随即冷笑道：“能把老实人逼到这份上，魏子亭也算很有本事了。”

　　“魏子亭目前已经是朝廷的命官了。”小胖子一脸愤愤的骂道：“这种人渣，居然也能做官，真是苍天无眼！”

　　徐洛淡淡笑笑，魏子亭复出，本就在他预料之中，魏相目前就这么一个还算出色的儿子，肯定是要大力培养的。

　　“三哥，我们干脆找个机会，把魏子亭干掉算了！这个人渣太讨厌了！”小胖子咬牙说道。

　　徐洛摇摇头：“现在还不行，不到时候。”

　　小胖子骂道：“真他娘的，每次看见魏子亭那张虚伪的脸，我都有种冲上去把他的脸打烂的冲动！”

　　“你还真的未必是人家的对手。”徐洛打击道。

　　小胖子抽了抽嘴角，咕哝道：“很快就会超越他的！”

　　“对了，隋岩最近怎么样？”徐洛想到自己戒指中的三大奇书，还有那一整瓶血丹，心中微微一动，这些东西，至少要分给自己兄弟一些的。

　　“隋小石啊，他回来之后，就一直在帮着郭盈姐忙活，说起来，他比我做得多。”小胖子说着，看了一眼徐素：“徐素哥不准备去看看郭盈姐吗？”

　　徐素微微点点头：“你们聊，我去看看！”

　　小胖子本是一句玩笑，没想到徐素真的要去，不由提醒道：“郭盈姐现在应该跟夏沐瑶在一起，你去了不怕……”

　　徐素看了一眼小胖子，淡淡一笑，没有说什么，转身离去。

　　小胖子一脸佩服的看着徐素的背影，转过身来冲着徐洛嘿嘿笑道：“大哥真有魄力！”

　　蓝歆在一旁冷笑：“是吗？你很羡慕是吧？”

　　小胖子立即改口，义正词严的道：“怎么可能？做男人就是要专一，徐素大哥的行为我一点都不赞同！”

　　苏浅浅在一旁扑哧一声笑出声来，眼波流转，扫了一眼小胖子，然后在心中暗道：自己过去从来没跟世俗人这样近的接触过，原本以为都是一群粗鄙不堪的人，如今看来，世俗中人，也没有他们说的那样不堪嘛……

　　在真正的强者眼中，世俗的普通人，自然是如同蝼蚁一般，根本不屑一顾的。苏浅浅年轻少女，心思比较单纯，并没有太多看不起世俗人的概念。

　　这时候，外面再次传来一阵笑声，随后，门被推开，露出徐杰那高大的身影，在他身旁，还伴随着肚子已经微微隆起，看上去有些显怀的莫芸。

　　“二哥二嫂，你们怎么来了？我还想着一会过去看你们呢！”徐洛赶紧站起身，迎接他们。

　　莫芸冲着徐洛微微一笑，眸子里尽是温柔之色，让人很难找到过去那个铁血女将军的影子。

　　徐杰也是一脸开心的笑容，看着徐洛：“刚刚看见你哥出去了，你们能平安归来就好，帝都这段时间没什么大事，就是你二哥我要大婚了，到时候，可不能少了贺礼！”

　　徐洛苦着脸道：“二哥，你这也太过分了吧？哪有你这样一见面就要贺礼的？”

　　“跟别人不能这样，跟你却不必客气，谁不知道你小子现在是真正的富豪，二哥我如今清贫如洗，正缺钱呢。”徐杰咧嘴笑着说道。

　　众人落座之后，徐洛又给徐杰和莫芸介绍了苏浅浅，并没有说明身份，只说这是自己的一个朋友。

　　莫芸和徐杰两人都意味深长的看着徐洛和苏浅浅，徐洛脸皮厚加上问心无愧，自然没什么反应，倒是苏浅浅，被看得有些不好意思起来。

　　莫芸看了一眼蓝歆，然后轻声道：“让他们几个男人聊去吧，我们去看看府上酒宴准备的如何，然后去后面聊聊天吧。”

　　蓝歆对这个二嫂崇拜的很，自然没有意见，苏浅浅也觉得留在这里有些别扭，当下也就微笑着起身。

　　等到几个女子离开之后，徐杰才冲着徐洛一竖大拇指：“老三，真有你的，厉害呀！”

　　小胖子在一旁扳着手指头数着：“涟漪姐、七七公主、凤凰……”

　　徐洛翻了个白眼说道：“我跟她没关系……”

　　“哦……”小胖子意味深长的哦了一声，然后笑道：“是啊，都跟你回家了，的确没关系！”

　　“我看你是找打了。”徐洛冷笑看着小胖子：“要不要练练？”

　　“二哥你看三哥欺负我！”小胖子一脸委屈的咕哝道：“人家只不过是说了句实话而已。”

　　徐杰笑起来，然后说道：“魏子亭入朝为官了。”

　　徐洛收起笑容，点点头：“刚刚小胖子跟我说了，他若是安分，暂时便无须理会；他若是想找麻烦，我也不介意好好跟他算算账。”

　　“魏相最近一段时间很低调，同时将他掌握的力量进一步凝聚起来，看样子，是想利用现在这段时间对付我们。”徐杰说道。

　　小胖子在一旁冷笑道：“这群吃饱了撑的没事干的文官，整天就知道钩心斗角争权夺利，简直就是一群败类！”

　　“也不是所有文官都像他们一样。”徐洛说着，然后说道：“眼下最重要的事情，就是先给二哥的婚礼，办得风风光光的。”

　　徐杰苦笑着摇摇头，说道：“还是算了，我娘对这件事，始终有意见，哪怕皇上亲自下旨，她心里面也不痛快，莫芸也因为这件事，一直很伤心。”

　　徐洛问道：“伯母为什么有意见？就因为二嫂的身份？”

　　徐杰微微摇摇头，说道：“在此之前，她给我安排了一门亲事，当时她并不知道莫芸的存在，已经跟对方家里谈好，我一回来，就先定亲。却没想到我直接给她带了个媳妇回来，她没办法跟人家交代了，就把气撒到了我的头上。”

　　小胖子有些不以为然的说道：“那就干脆一块娶了好了，有什么大不了的？”

　　徐杰瞪了一眼小胖子，冷笑道：“那你也一次娶三个四个的，看弟妹有没有意见？”

　　小胖子有些心虚的看了一眼门外，然后说道：“我娘又没有给我定亲，我有蓝歆一个就足够了。”

　　徐洛说道：“相信伯母会改变她的看法的，不行的话，你成亲之后，就搬出来住，等日后二嫂给她生下孙子，老人家就没意见了。”

　　徐杰说道：“但愿如此。”

　　“对了三哥，你不在的这段时间，帝都可是又出了几个风云人物呢。”小胖子看着徐洛道：“而且有人说了，徐洛？就是那个击鼓都能晕倒的废材吗？等他回来，我倒是要见识下，他有什么本事！”

　　小胖子学得惟妙惟肖，十分形象。

　　徐洛眉梢微微挑了挑：“谁呀？”

　　小胖子冷笑道：“这人是来自南方鹰城一个豪门的子弟，皇室血脉，鹰城是他家族的封地，顶级贵族的身份，从小进入宗派，在宗派修炼了二十年，据说一身实力极其强大，如今来到帝都，跟六皇子走的比较近一些。”

　　“六皇子……”徐洛喃喃说道：“都快忘记了他。”

　　“你这两年崛起的太快，背后有一些议论的声音也是正常，不用去理会的。”徐杰在一旁说道。

　　小胖子冷笑道：“就怕我们不理会他们，他们主动上门来找麻烦，有些人，不吃亏，就永远不会长记性。”

　　“风月楼有什么动静没有？”徐洛看着两人问道。

　　“风月楼？最近很火爆呢，那个新楼主也高调的很，跟很多皇室子弟都有来往，尤其是跟太子和六皇子，关系非常亲密，最近那些聚集到帝都的豪门子弟，几乎把风月楼当成了他们的第二个家了，整天长在那里。”小胖子说道。

　　徐洛点点头，没有多说什么。

　　过了一会，隋岩跟郭盈、夏沐瑶以及徐素一起回来，徐府的酒席也已经准备好。

　　徐洛看了一眼面色平静的夏沐瑶和郭盈，再看看眸子里充满无奈的徐素，笑着道：“今天大家又聚到一起，不醉不归！”

　　郭盈眸子里带着几分笑意，看着徐洛道：“小洛，我们又见面了。”

　　夏沐瑶则是在一旁轻轻笑了笑，冲着徐洛点点头，算是打过招呼。

　　苏浅浅、莫芸和蓝歆从里面走出来，看见外面这些人，也都纷纷过来见礼。

　　一时间，场面倒是显得很热闹，让一直提着一颗心的徐素，暗中松了口气。


第0231章 别找麻烦

　　“徐洛徐洛，你带我出去逛逛帝都好不好？”苏浅浅一双极美的眸子，充满希冀的看着徐洛，声音听上去也甜腻腻的，不知道的，还以为妹妹在跟哥哥撒娇。

　　此时距离徐洛他们回来，已经过去了三天，当天的酒宴到最后，几乎所有人都喝多了，到最后，也就一个怀了孕的莫芸是清醒的。

　　向来不怎么喝酒的徐素，那天来者不拒，很成功的第一个把自己喝醉，然后就是心事重重的徐杰，第二个醉倒。

　　小胖子在蓝歆充满杀伤力的眼神下，喝的不算多，但舌头也有些大了，对夏沐瑶和郭盈说了一大堆徐素的好话。

　　夏沐瑶和郭盈两女到最后也拼起酒来，结果自然不用说，酒量这东西，跟实力可没关系，郭盈虽然实力很强，但依然阻挡不了醉酒，夏沐瑶的酒量比她略好一些，但郭盈却可以用真元占时压住酒意。

　　拼到最后，双双醉倒。

　　然后徐洛在苏浅浅目瞪口呆的注视下下，指使徐家几个丫头，将自己大哥徐素跟郭盈以及夏沐瑶三人一起送到了房里。

　　“你确定明天他们不会找你拼命？”这话不是苏浅浅问的，而是被惊呆了的小胖子大着舌头问的。

　　徐洛自然没理他。

　　第二天也没人找徐洛拼命，不过夏沐瑶和郭盈看向他的目光都有些不善，最后在徐洛一脸无辜的表情下，都败退了，这两天再也没来徐府。

　　倒是徐素，对徐洛愈发的亲和起来……

　　苏浅浅原本对世俗的一些东西是不屑一顾的，不过在跟蓝歆和莫芸交流过一番之后，这丫头便有些活了心，这两天一直在求徐洛带她出去逛街。

　　徐洛对逛街这种事情头疼的很，当年就算是涟漪在身边的时候，他也很抗拒，更别说苏浅浅这古灵精怪的丫头了，带她出去，指不定会惹出什么乱子来。

　　如今马上就是徐杰大婚的日子，徐洛并不想在这之前，让太多人知道自己已经回来了。

　　不过苏浅浅已经缠了他两天了，要是再拒绝，怕是这丫头就要发飙了，徐洛最后只能无奈的屈从于苏浅浅的淫威。

　　“好吧，不过事先说好，这里是苍穹国的首都，不是你的宗门，不许给我随便惹事。”徐洛一本正经的说道。

　　苏浅浅点头如小鸡啄米，笑眯眯的道：“你放心，我肯定不给你惹事！”

　　徐洛翻了个白眼，心中暗道：天知道……

　　徐洛本想让苏浅浅带着面纱出去，不然有些太惹眼了，却遭到了苏浅浅的坚决反对。

　　“本姑娘长的又不难看，凭什么要把脸蒙上啊！不蒙！”

　　“好吧，那随你好了。”徐洛心说你都不怕麻烦，小爷我怕什么啊？

　　徐洛此番回归帝都如此低调，那是因为有别的原因在里面，不然的话，他本就是个天不怕地不怕的性子，当年不能修炼身体羸弱的时候，他也没真的怕过谁。

　　帝都最繁华的地方，自然就是青龙大街，这条无比繁华的大街上，各种店铺一应俱全，琳琅满目的货品，看得苏浅浅眼花缭乱。

　　此时的苏浅浅，活像是一个没见过世面的乡下孩子，第一次进城时的表情，看什么都新鲜的很，看见什么都想买。

　　到最后，徐洛两只手已经没有地方了，苦着脸看着苏浅浅抗议道：“我说大小姐，现在你满意了吗？我都已经拿不了了！”

　　“少来，你直接把东西装到戒指里面不就完了吗？”苏浅浅一脸无辜的看着徐洛。

　　“我说，那样会不会有点太高调了？储物戒指……你当谁都见过吗？”徐洛翻着白眼，看着苏浅浅说道：“再说你买的大多数东西……都是没用的啊！”

　　“怎么就没用了？”苏浅浅据理力争道：“我买的所有的东西，都是有用的！要不要我把它们的用途，一一解释给你听呀？”

　　“还是算了吧，不过，今天就这样吧，好不好？反正你又不是明天就走，我们可以明天再来呀！”徐洛嘴上说着，心里却是在想：明天让小胖子把蓝歆找来陪你逛街，打死我都不会再出来了！

　　苏浅浅轻咬着下唇，楚楚可怜的看着徐洛：“你肯定是不愿意陪我逛了，人家从小到大，就没来过这么热闹的地方嘛，爸爸妈妈也都不管我……”

　　徐洛从苏浅浅的眸子深处，看见一抹失落，心中一软，想到：看来生在大宗派，也未必就是一件多么幸福的事情。

　　正要说话，从旁边传来一个淡淡的笑声：“小妹妹想要什么？我家主人可以帮你买啊！何必跟着一个如此小气的人呢？”

　　徐洛和苏浅浅微微一怔，随即看向传来声音的方向。

　　一个相貌十分英俊的华服年轻人，正笑眯眯的看着苏浅浅，刚刚的话，正是他说出来的。

　　在他身旁，还站着一个剑眉星目身材挺拔颀长的青年，看上去二十五六岁，穿着一身明黄色的袍子，一头黑发披在肩上，给人一种雍容中带着一点野性的感觉。

　　“主人？”苏浅浅有些意外的看着那个华服年轻人，惊讶的问道：“你穿的这么好，竟然是个奴仆？”

　　那华服年轻人原本笑着的脸一下子冷下来，微微皱起眉头，眼前要不是一个明眸皓齿的甜美少女，他怕是已经发作了。

　　什么时候敢有人用奴仆这下贱的字眼来形容他慕容枫了？

　　“我不是谁的奴仆，我是我家主人的追随者。”慕容枫看着苏浅浅，耐心的解释道。

　　“追随者……不就是跟班吗？跟班……其实就是奴仆了，我说的有什么不对吗？”苏浅浅一脸无辜的看着慕容枫。

　　慕容枫顿时气结，他也不知道眼前这美的让人不忍移开视线的少女是真不懂还是在讽刺他，不过这话肯定很难听就是了。

　　“好了，小枫，你跟一个姑娘家较劲干什么？在我心里，你永远都是我的兄弟。”黄袍的英俊青年微微一笑，在一旁说道。

　　慕容枫心中一暖，用力的点点头：“主人，我知错了。”

　　“用不着这么拘谨，我都说过多少次，你我二人，以兄弟相称即可。”黄袍青年温和说道。

　　“主人救了慕容枫一命，慕容枫自愿追随主人！”慕容枫在一旁躬身，声音诚恳的说道。

　　“真无趣，徐洛，我们走啦！”苏浅浅对这边主仆情深的场面没有任何兴趣，对她来说，她从小见过太多忠诚的家仆，而且，她家里面那些忠诚的家仆，可从来不会上演这样的戏码。但在关键时刻，苏家的家仆，绝对会义不容辞的去为主人献出生命！

　　徐洛对这场面也没什么兴趣，觉得很无聊，点点头，转身欲走。

　　那边黄袍青年听见他的名字后，眉梢却是微微一挑，喃喃道：“徐洛？”

　　徐洛转过身，看了一眼黄袍青年。

　　黄袍青年淡淡说道：“我叫皇甫浩月。”

　　徐洛心中微微一动，想到小胖子说过的那个从小进入宗派的皇室宗亲，父亲是个亲王，封地在鹰城的青年。

　　徐洛心里想着，脸上却是不动声色，平静的看着皇甫浩月：“有事吗？”

　　“你没听过我？”皇甫浩月声音淡淡的，听不出有什么情绪在里面，就像是平常跟朋友聊天一样，但任谁，都能感觉到他身上那股强大的气场。

　　一旁的慕容枫也是一脸愤怒的冷眼看着徐洛，仿佛徐洛不知他家主人的名字，已是罪大恶极。

　　“没听过。”徐洛既没有用挑衅的语气，也没有露出半点热情，只是很平淡的摇摇头。

　　“呵呵，可是我听说过你。”皇甫浩月淡淡一笑，阻止了一旁想说什么的慕容枫，脸上并没有露出不快的神情，看着徐洛说道：“听说你这两年成了帝都的风云人物，我就在想，一个击鼓都能晕倒的废物，是什么，让你在短短一年多的时间里，便发生了如此重大的改变。”

　　皇甫浩月口中说着徐洛是废物，但那语气却十分认真，听不出半点讽刺味道，仿佛就是在跟人认真探讨一个问题。

　　徐洛眉梢微微一挑，眼前这皇室宗亲，对自己不善，这是一定的，更重要的是，这是个骄傲到极致的人！

　　就连讽刺人，都不愿意流露出半点情绪来配合，而且那认真的语气，仿佛他不是在讽刺，而是在诉说一件实事。

　　苏浅浅有些恼怒，她可以跟徐洛斗嘴，可以在徐洛面前撒娇，甚至可以偷偷的算计徐洛。

　　但不管怎么样，跟着徐洛来到苍穹帝都的这段日子，徐洛对她一直不错，没什么对不起她苏浅浅的地方，所以苏浅浅也把徐洛当成了是她的朋友。

　　眼前这两个不知所谓的人，一脸自以为是的表情，在那对徐洛冷嘲热讽，让她的心里极为愤怒。

　　只是徐洛都没有发怒，苏浅浅也只能暂时把这股火压下来，毕竟徐洛跟她有过约定，不许她惹事，苏浅浅江湖经验虽然不丰富，但人却不是笨蛋，她不想给徐洛惹太多不必要的麻烦。

　　徐洛抬起头，看了一眼皇甫浩月，忽然轻笑道：“皇族的小子，别给自己找麻烦，不然，我会让你灰溜溜的，滚出帝都！”


第0232章 不知死活

　　慕容枫脸色骤然变冷，看向徐洛的目光，犹如看着一个死人。

　　“不错，眼前这人，身份尊贵，是镇国大将军的公子，可是，那又如何？”

　　“我慕容枫这条命，都是主人给的，没有主人，就没有我慕容枫！”

　　“别说你是镇国大将军的公子，就算是皇子招惹了我家主人，我也会将他碎尸万段！”

　　慕容枫一双眼，逐渐变得冰冷起来，周围的空气，也像是在骤然间降低了很多，川流不息的青龙大街上，别人经过这几人的身边，全都远远绕开，根本受不了这四人之间形成的那股紧张的气场。

　　就连一开始驻足看热闹的一些人，也全都远远走开，面色恐惧。

　　皇甫浩月嘴角露出一抹哂笑，看着徐洛：“你确定？”

　　“我说，你这人怎么那么多废话？你有病吗？”

　　见徐洛没有任何示弱的意思，苏浅浅再也忍不住，瞪着一双极美的眸子，张嘴嘲讽道：“你以为你是谁？站在这里，跟个木头杆子似的杵在那，我们认识你？跟你很熟吗？你们是不是有病啊？有病就要去看大夫啊！人家说了，挡道的都不是好狗狗！”

　　不屑的语气，甜美的声音，配合苏浅浅那张怎么看怎么可爱的脸，怎么看，怎么给人一种特别娇憨可爱的感觉。

　　可对皇甫浩月来说，就不是这样了……他那张一直平静的脸上，终于变得难看起来，嘴角微微抽搐着，想不到这样一个漂亮甜美的少女，嘴巴竟然如此恶毒，从小到大，何曾有人敢这样跟他说话？

　　皇甫浩月怒极而笑，看了一眼身旁已经火冒三丈的慕容枫，淡淡说道：“小枫，动手吧，别给打死了。”

　　“是！”慕容枫那张冰冷的脸上，露出一抹狞笑，看着徐洛：“小子，这是你自找的！”

　　青龙大街上的人群一见这里要发生战斗，呼啦一下，都远远避开，一些胆子大的，站的远远的，在那看着热闹。

　　还有一些有身份的人，则都皱着眉头看着这一幕。

　　“那个穿黄袍年轻人，怎么看着有些面熟？”

　　“那不就是最近文明帝都的皇族子弟吗？听说是鹰城亲王的儿子！”

　　“对面那对年轻男女是什么人？竟敢跟皇族子弟发生冲突，不要命了吗？”

　　“不认识，不过看样子，似乎也不是寻常人……”

　　人们议论纷纷，远远的看着，人群中有一些人则快速的向着四周退走。

　　徐洛看着慕容枫，瞬间运行起破军七杀，脚踩摇光步，以不可思议的速度，直接冲向他！

　　“小枫……小心！”皇甫浩月的瞳孔骤然缩紧，同时，他的身形也化作一道黄色光芒，直接冲向了徐洛！

　　那边的苏浅浅冷笑一声，也在这一瞬间……动了！

　　轰隆！

　　一声巨响，惊得四周的人群一阵慌乱，那些自以为躲得很远的看热闹的人这时候才知道，有些热闹是不能随便看的。

　　被一股强大的气流冲击得向着四面八方倒去，眼中全都露出惊恐的表情。

　　再看慕容枫，被徐洛一拳打飞出去，整个人如同一只断了线的风筝，竟飞出几十米远，狠狠的摔在青龙大街那已经有千年历史的石板路上，当即不省人事！

　　徐洛这一拳，威力太可怕了，在接触到慕容枫身体的那一瞬间，拳头的速度竟然超过了声音的速度！

　　在人们听见一声轰然巨响时，慕容枫已经被打得飞了出去！

　　这边苏浅浅挡在皇甫浩月的身前，伸出一双柔软白皙的玉手，朝着皇甫浩月的胸膛便轰了过去。

　　皇甫浩月眼看着慕容枫被击飞，整个人已经是火冒三丈，此时也管不得眼前是个娇滴滴的极品美少女，一双铁拳，直接轰向苏浅浅的手掌。

　　砰！

　　又是一声爆裂的声音。

　　一股可怕至极的能量形成的气流，如同一场风暴，向着四周冲击而去。

　　将旁边的店铺轰得差点直接直接垮塌，里面的人惊慌失措的向外奔逃而出。

　　苏浅浅身子微微晃了晃，那边皇甫浩月则是向后退了三四步，一张脸瞬间惨白，随即涨得通红，眼中露出浓浓的不敢置信的光芒，看着苏浅浅。

　　“你是谁？”皇甫浩月强压下喉咙中一口要吐出的鲜血，看着苏浅浅，冷冷问道。

　　“你管我！”苏浅浅一翻白眼，说道：“实力不怎么样，就不要太嚣张，不知道的，还以为你是剑王呢……”

　　“剑王？”皇甫浩月眯着眼睛，有些惊疑不定的打量着苏浅浅。

　　“眼前这少女如此年轻，就拥有比我还强的实力，而且一口说出寻常人根本不知道的那个境界的名称，难道……她是来自大宗派的弟子不成？”皇甫浩月心里琢磨着，眼中闪烁着复杂的光芒。

　　皇甫浩月从小就是个性情骄傲的人，他有骄傲的资本，无论智商还是天赋，自幼便展现出了过人的一面。

　　被宗派看重，收为弟子，仅用了三个月，就从外门弟子成为内门弟子，又用了一年的时间，升级为掌教的亲传弟子！

　　一直到今天，除了同门中那少数三五个妖孽一般的年轻人之外，皇甫浩月从未见过比他天赋更好的年轻人。

　　直到遇见了眼前这个少女，以及……那个他原本根本没眼中的……徐洛。

　　身为帝都最繁华的一条大街，这里的警卫力量是相当强的，事实上，在双方刚一发生冲突的时候，那边就已经知道了。

　　可这些人交手的速度太快了，几乎就是一瞬间，便分出了胜负。

　　所以等到城卫军分开人群，来到此处的时候，双方都已经停手。

　　皇甫浩月依旧在惊疑不定的看着苏浅浅，那边徐洛脸上没什么表情，但眸子里却带着几分不耐。

　　这个皇甫浩月简直就是莫名其妙，自己从未招惹过他，跟他更没什么交集，在听小胖子说起他之前，徐洛甚至从来没有听说过皇族中有这一号人物……

　　经过千年的传承，皇族实际上已经是相当庞大，开枝散叶，都成为了各地顶级的贵族。

　　身体中留着皇室血脉的人多不胜数，这其中肯定会有一些优秀子弟，徐洛哪里会记得那么多？

　　“怎么回事？”

　　一名将领模样的青年皱着眉头走过来，同时让人去远处查看慕容枫的伤势。

　　青年将领说完，发现双方都没搭理他，这才仔细的看了一眼双方，目光扫过皇甫浩月的时候，青年先是一怔，随即带着几分讨好的语气，恭敬的问道：“这位可是……浩月公子？”

　　“你认得我？”皇甫浩月看了一眼这青年将领，语气淡淡的，一脸倨傲。

　　青年将领笑道：“最近一段时间浩月公子在帝都声名大噪，想不认识都难啊。”

　　这话要是放在平时，皇甫浩月心里估计还会有些沾沾自喜：本公子虽然来帝都没多久，但却轻易的闯出偌大名头……

　　可现在跟班刚刚被人打的生死不知，自己又在一个少女手里吃了点小亏，若不是眼前这青年将领眸子里充满讨好与诚恳，皇甫浩月肯定以为他是在讽刺自己。

　　“名声大噪，呵呵呵。”苏浅浅一连揶揄的表情：“我看是声名狼藉吧！”

　　“你是什么人！不想……”青年将领冷冷的呵斥了一句，随后才发现说话的人是个极美的少女，当下将后面的话又噎了回去，随即，看见徐洛，青年将领微微皱眉，他觉得眼前这少年看上去有些眼熟，但却认不出是谁。

　　“帝都的豪门子弟，我不敢说全认识，至少也要认识一多半，但却应该没有眼前这人……”青年将领心里面想着，一双眼，渐渐变得严厉起来。

　　“你们是什么人？竟敢当街惊扰皇室子弟，当帝国法律不存在吗？”青年将领的声音极为严厉，身上仿佛也带着一股正气。

　　这一刻，就连他自己，都相信了自己如此偏袒皇甫浩月是一种证据的举动。

　　若是帝国人人都敢招惹皇族子弟，那皇族的尊严，还往哪放？

　　“你连事情的经过都没有问，就直接上来指责我们？”苏浅浅如同看着白痴一般的眼神，看着这个青年将领。

　　青年将领在苏浅浅那双黑白分明而且极美的眸子的注视下，内心的确有那么一瞬间的松动。

　　不过一想到皇甫浩月的身份，以及传说中他所拥有的强大实力，青年将领一咬牙，冷冷说道：“事情本将看得清楚，还有什么好说的吗？你们当街冲撞皇室中人，又损坏大量财物……”

　　青年将领说着，一挥手，冷冷喝道：“来人，把他们给我拿下，押回去！”

　　一旁的皇甫浩月这时候嘴角露出一抹哂笑，看热闹一般的看着徐洛和苏浅浅两人，眸子里，却闪动着疯狂的杀机！

　　当然，他并不认为徐洛和苏浅浅，会乖乖就范的被捉拿，不过，这不正是他希望看见的吗？

　　“你们若是真的不知死活，那么，可以试着反抗一下……”皇甫浩月冷笑看着徐洛两人，淡淡说道。

　　“你确定，不知死活的人……是我们？”徐洛似笑非笑看了一眼皇甫浩月：“而不是你？”


第0233章 皇甫浩月

　　“我？跟我有什么关系？”皇甫浩月冷哼一声，阴测测的说道：“我是受害者，我的随从，都已经被你打的生死不知了，这里是皇城，我是皇族，不管你是什么身份，这次，你都死定了！”

　　“呦，现在就变成随从，而不是兄弟了？”苏浅浅语气惊讶的道：“你这人还真是天性凉薄，变得可真快，你的兄弟生死不知，你也不知道去关心下，反而在这不断的啰嗦废话？”

　　“小丫头，你若是识相，就赶紧离开这里，别以为你有点背景，别人就会怕你。”皇甫浩月看着苏浅浅，意味深长的道：“这可不是你家里，这里的人，也不是你的爹娘，你若真的一意孤行，我敢保证，你会后悔。”

　　这时候，那青年将领，也看出事情似乎跟他想的有些不一样，浩月公子，似乎是认识这两个人的，而且那神态虽然带着不屑，可终日接触三教九流各种人群的青年将领却是能感觉到，浩月公子对这对年轻的男女似乎有些忌惮！

　　“忌惮？”青年将领刚要脱口而出的呵斥，直接噎了回去，他的眸子里，同样闪过忌惮之色。

　　能让皇族子弟都忌惮的人，那得是什么身份？

　　青年将领有些不敢想了，他甚至有些后悔，自己来的这么快干什么，没弄清楚事情真相，就贸然张口，果然是大忌！

　　自己原本一直很小心的，毕竟这里是天子脚下，皇城根的地方，随便一个人，可能都有着不凡的身份。

　　当他还是一名普通的城卫军的时候，就有前辈不断的告诫他，在帝都，一定要低调，哪怕是一个流浪汉，没准身后都有着某个你惹不起的大人物！

　　青年将领也是一直这样做的，可能是他最近太顺了，而且见到皇族子弟，就下意识的认为，还有什么身份，能跟皇族子弟比呢？

　　想当然的拉偏架，却是似乎惹到了大麻烦！

　　“你一个皇族子弟，还有着宗派弟子的身份，刚刚不是挺嚣张的吗？怎么现在说出来的话，就这样没有底气了？”苏浅浅看着皇甫浩月：“还是说，你怕我？”

　　这句话简直太狠了，当着这么多人的面，如此直接的问出来，简直就是不给人留一丁点余地，尤其是皇甫浩月这种骨子里骄傲到了极致的人，更是根本无法容忍。

　　“你说我怕你？”皇甫浩月怒极而笑，随后看向一旁的青年将领，淡淡说道：“你看见了，这两人胆大包天，竟敢威胁皇室子弟……”

　　青年将领这时候终于明白事情的真相了，气得在心里面直骂娘！

　　“皇甫浩月你个无耻的东西，你这种身份的人，来算计我一个小小的将官，真的合适吗？”青年将领心里面想着，脸上，却是不动声色。

　　他看着徐洛，这个一直没怎么说话的英俊少年，问道：“浩月公子说的，可是实情？你有什么要说的吗？”

　　徐洛有些怜悯的看了一眼反应过来的青年将领，淡淡说道：“这件事不是你能跟着掺和得起的，你还是走吧，我可不像某些人，做事情不择手段。”

　　“徐洛！”皇甫浩月冷冷喝道：“今天的事情，你必须给我一个交代！”

　　皇甫浩月却是没看见，当他叫出这个名字的说话，青年将领的身体猛然间哆嗦了一下，脸色变得无比的难看。

　　“徐洛……这个看着有些眼熟的沉稳少年，竟然是徐洛！”青年将领的心中的骂娘声音山呼海啸，他咬着牙，冲着徐洛一抱拳：“原来是二公子，得罪了！小的改天一定登门请罪！”

　　说着，青年将领一脸晦气的转身就走，甚至连皇甫浩月都懒得再看一眼！

　　皇甫浩月气得脸色煞白的同时，心中也终于升起一股警觉，之前六皇子曾跟他说过，不要轻易招惹徐洛。

　　也正是因为六皇子的这句话，心高气傲的皇甫浩月才会说出那番针对徐洛的话来。

　　在此之前他是真的没把徐洛放在眼里过，论家世，他皇甫浩月是皇族子弟，父亲贵为亲王；论能力，他少时进入宗派，如今一身实力，已经站在世俗巅峰，而且，这还远没到他的巅峰之年；论势力，他皇甫浩月不但有着皇族身份，背后还站着一个强大无比的宗派！

　　在这世俗，他还需要怕谁？就算是当今皇上，那也是跟他平辈的兄长！

　　他的地位如此尊崇，他的实力如此强大，但在今天，却是被一个帝都中名不见经传的青年将领……给羞辱了！

　　没错，皇甫浩月现在已经不认为徐洛是在羞辱他了，因为人家似乎……也真的有这个资格！

　　“可你一个城卫军的小头目，看得起你，叫你一声将军，看不起你，你就是皇室的一条走狗……你也敢羞辱我？”

　　皇甫浩月额头上青筋直跳，他冷冷看着那青年将领离去的背影，这时候，刚刚被城卫军抬过来的慕容枫也终于清醒过来，模样凄惨无比，虚弱的呻吟着，连话都已经说不了。

　　“要交代？不是已经给过你？”徐洛一脸无辜的看着皇甫浩月，笑着说道：“帝都的水深着呢，别乱趟。”

　　说着，看了一眼苏浅浅：“你还不走？”

　　“啊……走。”苏浅浅冲着徐洛翻了个白眼，紧紧跟在徐洛的身后。

　　两人就这样大摇大摆的离开了青龙大街，剩下皇甫浩月站在那里，双眼闪烁着冰冷而又怨毒的光芒，但却终于没有再说什么。

　　“可以啊你，没想到，你在帝都也算有那么一点影响力嘛。”苏浅浅笑吟吟的看着徐洛，然后咕哝道：“普通人的世界，还是很精彩的，比我家里有意思多了！”

　　徐洛看了一眼苏浅浅，说道：“你可知道，你心目中认为不好玩的家里，又是多少普通人挤破头皮……做梦都想进入的地方？”

　　“唉，那地方有什么好的？也就外面的人向往罢了，真正生活在那里的人，我就没见过谁是特别喜欢的。”苏浅浅说着，然后一脸幸福的说道：“我觉得我现在的生活才是最快乐的！你看啊，我吃东西，不用自己付钱；我买东西，也不用自己付钱；有人欺负我呢，还有一个挺强大的保镖，自己都不需要出手了……”

　　“感情我也跟刚打过的那人一样，是你的跟班？”徐洛瞪了苏浅浅一眼。

　　苏浅浅嘻嘻一笑：“我可没那么说呦。”

　　……

　　风月楼里，皇甫浩月脸色铁青的喝着闷酒，从小到大，他从来没有吃过这么大的亏。

　　实力不如对方，身份也镇压不住对方，就连言语……他都不是那个长相甜美但嘴巴恶毒的少女对手。

　　更让他不能容忍的，是跟了他多年的跟班慕容枫，被徐洛一拳打碎了胸骨，虽然侥幸活了过来，但以后也几乎就是一个废人了……

　　皇甫浩月派人把慕容枫送回了鹰城的老家，不管怎么样，慕容枫也是跟了他多年的人，若是弃之不顾，会让其他看好自己的人心寒。

　　一口恶气，憋在皇甫浩月的心中，挥之不去，他一杯一杯的喝着闷酒。

　　同时，也是在等待着六皇子的到来。

　　他这次离开师门回到世俗，主要目的，是要进行一番历练。

　　宗派的弟子，想要大成，都要经过红尘练心的这一道关，若是迷醉在红尘里，走不出来，那这一生的成就，也就止步于此了。

　　唯有从红尘世俗中挣脱出来，才能真正成为那条跳出水中的鱼！

　　日后广阔天地，任你遨游！

　　这个道理大家都懂，但真正能够做到入世再出世的人……简直就是凤毛麟角，稀少的可怜。

　　究其原因，自然是花花世界，诱惑太多，难以抵挡。

　　很多人年轻人离开宗派，进入红尘历练心性之前，都把胸脯拍得很响，大多数都认为自己是世外高人，红尘世俗的那些东西，对他们来说，根本就不值一提！

　　他们都是不屑一顾的！

　　只是只有真正进入到红尘中，摸爬滚打几年之后，方才发现，曾经的自己，早已经消失不见。

　　取而代之的……则是一个心中只剩名利的人，到了这一步，再想跳出来，基本已经是不可能了。

　　皇甫浩月一开始，也是这样看待世俗的，觉得他那个掌教师尊让他回到尘世中历练，是一件很多余的事情。

　　他出身无比显赫富贵，从小就见多了各种人世间的顶级富贵，难道他还会为此动心吗？

　　皇甫浩月记得很清楚，当时他的师父只说了一句话。

　　“待你进入世俗历练几年，若是还能再回到我面前跟我说这些话，那么……你此生，前途无量！”

　　皇甫浩月想起师父说过的话，嘴角不由露出一抹自嘲的苦笑：“这刚多久？你就已经沾染了一身世俗气息，骄傲、自大、目空一切，不把世俗中人放在眼里，怎么样？在你认为是自家后花园的帝都……在你完全不放在眼中的人身上，你如此轻易的吃了这么大的一个亏！皇甫浩月呀皇甫浩月，你还真以为，你自己是个人物？”

　　皇甫浩月眸光中闪烁着冰冷的光芒，喃喃道：“徐洛，说起来，我真要谢谢你……”


第0234章 猜测

　　“若不是你，我不会这么快便如此深刻的认识到人外有人，天外有天的道理。”

　　“若不是你，我又怎能如此清楚的明白了，皇族身份，在这世俗当中，也并不是万能的……”

　　“为了感谢你，我一定会亲手杀了你！然后，把你身边的那个女人，变成我的女人！”

　　皇甫浩月想到苏浅浅那张甜美到极致的精致小脸，眼中不由得闪过一抹深深的欲望。

　　他喜欢那个少女！

　　不然的话，他也不会在今天跟徐洛发生这场冲突了。

　　皇甫浩月性格虽然极为骄傲，但却是个聪明、善于思考的人，不然他也不可能在宗派中如鱼得水。

　　当当。

　　外面忽然传来两声轻轻的敲门声音，同时，一个温婉的女子声音响起：“浩月公子，我可以进来吗？”

　　皇甫浩月先是微微一怔，随即想起这声音的主人是谁，淡淡道：“进来吧。”

　　门打开，一个千娇百媚的女子走了进来，先是对皇甫浩月一笑，然后提起裙角，冲着皇甫浩月行了一礼。

　　“浩月公子大驾光临，奴家未能远迎，还望浩月公子不要见谅。”

　　“水晶姑娘太客气了。”皇甫浩月淡然说着，然后看着水晶：“还有别的事情吗？”

　　水晶脸上的笑容微微一滞，随即柔声轻笑道：“看来浩月公子不大喜欢见到奴家，奴家只是有句话，想对浩月公子说。”

　　“说。”皇甫浩月神色愈发平静，脸上看不出半点情绪。

　　“公子若是想要对付徐洛，奴家可以帮忙，话说完了，公子自己思量，奴家告退。”水晶说着，冲着皇甫浩月一笑，回转身，一张脸瞬间冷下来，心中暗道：如此目中无人，若非我想用你来对付徐洛，你这种人，我连多看一眼的兴趣都没有！

　　“等等。”

　　就在水晶转过身，迈步要出去的瞬间，皇甫浩月沉声叫住了她。

　　水晶转过身来，脸上笑容依旧灿烂，看着皇甫浩月：“浩月公子还有什么吩咐？”

　　“吩咐谈不上，我倒是想知道，你跟徐洛有什么仇，为什么要对付他？”皇甫浩月目光灼灼，他讨厌徐洛，一是因为之前有人在他面前故意挑拨，二是因为今天的事情，让他动了杀心。

　　但他却不想被别人利用！

　　“我跟徐洛之间的仇恨，帝都有资格知道的人都知道，就不跟公子赘述了，若是公子真的想知道，待会公子约的人来了，公子问问便可知。”

　　水晶声音轻柔，让人感觉不到半点威胁，她微笑看着皇甫浩月，说道：“奴家过来，主要是想提醒公子一声，徐洛，比你想象中还要强大！”

　　皇甫浩月微微眯起眼睛，看着水晶，他忽然笑起来，说道：“好，我知道了，谢谢你的提醒。”

　　“不客气。”水晶微微点点头，转身离去。

　　转过身的那一瞬间，水晶的那张脸上，再次冰冷起来，眸子里，也闪过一抹浓浓的不屑。

　　“大宗派出身如何？实力强大又如何？经验阅历差得一塌糊涂，骄傲得却是如同一头小孔雀……”水晶心里面想着。

　　她这次过来，并不是真的想跟皇甫浩月一起对付徐洛，她想杀徐洛不假，但有这种假他人之手成事的机会，她怎么可能放过？

　　她来，不过是为了给皇甫浩月心里面再添点堵，让他更痛恨徐洛罢了，现在看来，她成功了。

　　水晶主动说出自己跟徐洛之间的恩怨，是为了跟皇甫浩月表明自己没有别的意思，虽然接触的时间不长，但她却深知皇甫浩月的性子。

　　“这种骄傲的人，怎么可能跟我合作？”水晶心里面冷笑着，迈着轻盈的步子离去。

　　她却是没看见，房间里的皇甫浩月，在她关门离去的那一瞬间，眼中，同样射出浓浓的嘲讽之色！

　　“觉得自己很聪明？来火上浇油？”皇甫浩月冷冷一笑，喃喃道：“想要利用我，还真以为自己是个人物了，不过……你来不来，跟我有什么关系？我要对付徐洛，还需要跟你合作？”

　　水晶果然没有猜错，皇甫浩月极为聪明，但同样，他也有一个致命的弱点……那就是：太骄傲了！

　　六皇子来的时候，皇甫浩月已经喝了不少酒，但他的脸上，却是没有半点醉意。

　　“叔叔……”六皇子看着皇甫浩月，微笑着行了一礼。

　　皇甫浩月站起身，笑着道：“六皇子何必多礼，我虽然辈分上长了一辈，但我们年级相差不多，平辈论交便可。”

　　六皇子笑了笑：“礼数不可废。”

　　随后，两人相对而坐，六皇子看了一眼桌子上已经空了的一个酒坛和没动一下的菜，轻笑道：“听说叔叔刚刚跟徐洛发生了一点冲突？”

　　皇甫浩月点点头，然后目光清明的看着六皇子：“徐洛到底是个怎样的人？”

　　六皇子脸上也露出认真之色，想了想，然后说道：“有些看不透这人。”

　　说着，六皇子露出回忆之色：“他从小跟我七妹关系特别好，经常会进入到皇宫找我七妹玩，那时候，父皇也有意跟徐家联姻，把七妹嫁给他。”

　　“后来，发现徐洛体质特别弱，经常会无故晕倒，他家里求医问药很多年，也没有找到解决的办法，父皇渐渐的也就淡了这个心思，总不能把堂堂苍穹公主，嫁给一个病秧子……”

　　“这些年来，徐洛便一直给人这种印象，他跟徐中天家的徐杰，我那个大皇兄，还有隋万里家的隋岩以及同为帝都大贵族的刘峰关系极好，听说还是结义兄弟。只是这种事情，也没人会去过多关注。”

　　“他真正的变化，是从去年星祭失败开始的，当时我很想成为击鼓人，太子也想，还有几个皇子，都想得到这份殊荣……”

　　六皇子端起酒杯，喝了一口，然后有些郁闷的道：“只是后来徐洛的父亲，镇国大将军徐稷亲自回来求父皇，徐稷身为苍穹军中第一人，父皇怎么也要给这个面子，于是便把击鼓人的资格，给了徐洛。”

　　“百年一次啊！”六皇子轻叹一声，脸上露出一抹嘲讽的笑容：“结果还失败了，我还清楚的记得，当时父皇脸色很难看，对徐稷说了一句：帝都的文官以后要小心了，你儿子可能要抢他们的饭碗……”

　　“抢文官饭碗？”皇甫浩月咕哝了一句，随即摇头道：“那个时候的徐洛……真的那么不堪？”

　　六皇子点点头：“比你想的更加不堪！”

　　“这么说，他是星祭失败之后，只用了短短的不到两年的时间，便拥有了今天的实力？”皇甫浩月眉头紧锁，心中已是掀起惊涛骇浪。

　　“如果不是之前那些年他都在装，那么，事实就是这样。”六皇子说道：“我想不出一个武将家族的子弟，有任何需要掩饰实力的理由。”

　　“我也想不出。”皇甫浩月沉声道：“那么也就是说，他只用了不到两年的时间，就成长为一个站在世俗巅峰的强大剑尊……”

　　六皇子苦笑道：“虽然不愿意相信，但，这是真的！”

　　“这事……怎么看怎么透着一股子诡异的味道。”皇甫浩月皱眉道：“在大宗派里面，不是没有那种短时间快速提升的法子，相反，这种办法有很多，可是代价，却极为惊人，也只有那些掌教的子女，才能享受到这种。”

　　“真有这种办法？”六皇子问道。

　　“有。”皇甫浩月很肯定的回答道：“一般来说，大宗派中掌教的子弟，在十五六岁之前，多半不会让他们的实力提升太快，这是打基础的绝佳年龄，他们都会尽量利用这段黄金年龄，来夯实基础。只有基础打得好，日后的成就才会更大！”

　　“还有这种说法？”六皇子惊讶道：“叔叔也是如此吗？”

　　皇甫浩月苦笑道：“我哪有那个资格，我是一步步自己提升起来的，虽然也使用过不少增长功力的丹药，但更多的，还是自己刻苦修炼得来的。”

　　“那岂不是说，徐洛……很有可能在星祭失败之后，使用了你说的那种大宗派掌教子女提升时的办法，在短时间内，快速提升修为？”六皇子皱着眉头：“这有些不现实啊……徐家虽然在世俗地位尊崇，可在宗派中，哪有这样的影响力？你说的这些，我都没听过……”

　　“之前听人说过徐洛的母亲出身宗派？”皇甫浩月问道。

　　六皇子点点头，说道：“这个是事实，当时在星祭失败之后，徐洛的母亲也的确去她所在的那个宗派求药，后来便离开了帝都，有传言说她以自由为代价，为儿子求得改变体质的丹药……”

　　“如此看来，很有可能就是因为他的母亲了。”皇甫浩月微微眯着眼，轻声说道：“如此一来，想要杀他，却是要好好考虑一下了。”

　　“因为他母亲的宗派？”六皇子问道。

　　皇甫浩月点点头：“能够拿出这种档次的丹药，来给一个世俗的子弟服用，除了他是那个宗派掌教的私生子……我还真久想不出，还有什么其他的可能。”

　　“私生子？”六皇子一愣：“不会吧？”

　　“那你说是因为什么？”皇甫浩月反问了一句。

　　六皇子摇头道：“我想不出，不过，你说的这种可能性，或许也有吧。”

　　“想不到，一个普通的世俗子弟，竟然有着如此让人难以置信的身份。”皇甫浩月眯着眼睛，沉声道：“若事实真的是如此，那还真的不能轻易动他了。”

　　六皇子点点头：“他最近这一年来屡立战功，虽然也惹了不少祸，但在父皇心中，他的地位还是很高的，所以，能不动他，尽量还是不要动的好。”


第0235章 纠结

　　“我们不动，别人可以啊。”皇甫浩月冷笑道：“刚刚这风月楼的楼主水晶来找我，说要跟我一起对付徐洛……”

　　“她？”六皇子眉梢一挑，淡淡道：“那就让她去做好了。”

　　“我也这么想。”皇甫浩月回答道。

　　两人相视而笑。

　　“想要利用别人，就要做好别人反过来利用的准备。”六皇子轻声咕哝了一句，然后看着皇甫浩月，一脸诚恳的道：“叔叔若是助我成就大事，冲霄日后必有厚报！”

　　皇甫浩月收起笑容，看着六皇子，淡淡笑道：“从小我就与你投缘，我一直觉得你在你们这些兄弟当中，是最有帝王相的……”

　　“如此，那就拜托叔叔了！”六皇子站起身，冲着皇甫浩月深施一礼。

　　皇甫浩月坐在那里，微微点点头，眸子深处，闪烁着奇异的光芒。

　　……

　　莫芸安静的坐在房间里，脸上看不出悲喜，眸子里不时闪过一抹挣扎之色。

　　她用手轻轻抚摸着自己已经稍微隆起的小腹，充满冰冷和决绝的眸子里面，终于闪过一抹温柔之色。

　　这是冠军侯徐家的一处别院，莫芸暂时被安置在这里，明天，就将迎来她大婚的日子！

　　这处别院环境优雅，亭台水榭鸟语花香，安静，舒适。

　　寻常人，怕是一辈子都难以踏入这种地方一步。

　　但对从小就生长在大燕顶级贵族的莫芸来说，这样的住处，并不会让她有丝毫的情绪波动。

　　更不会觉得这是多好的地方，在她的眼中，这里……很普通。

　　这还是很给面子的说法，以莫家的财力来说，这种档次的住所，多半都是给那些旁支和庶出子弟居住的……

　　莫家富可敌国，莫芸从小就过着无比优渥的生活，寻常人根本难以想象，这个在战场上冷酷无情喜欢自称老娘的铁血女将军，有着怎样惊人的身份。

　　而这一切，在如今，都已成为了过眼云烟。

　　造成这一切的真正元凶，却是她明天要嫁的那人！

　　和那个人的一群兄弟们……

　　“我这样做，真的值得吗？”莫芸的眸子里，复杂的很，闪烁着挣扎、迷茫和不甘，她不断用手轻轻抚摸着自己的小腹，泪水，终于顺着脸颊流淌下来：“宝宝，妈妈对不起你，妈妈不是个好女人……”

　　泪水如同断了线的珠子，噼里啪啦的掉落下来。

　　莫芸当日从曹国长途跋涉，一路来到苍穹北方，目的，自然就是报仇！

　　这世上，谁不爱自己的国？谁不爱自己的家？

　　尽管莫家当时的表态，让正处于人生最低谷的莫芸伤透了心，但从小她所接受的教育，让她在第一时间，就明白了家族的苦衷，也接受了家族对她的处置。

　　但，她想回家！

　　故土难离，这是人之本性，更何况莫芸这种出身顶级豪门又如此年轻的女子？

　　曹国的那场败仗，对于莫芸来说，就如同一场冰冷的噩梦，彻底击碎了她之前那么多年积累下来的所有自信所有骄傲和所有尊严！

　　一心跟着她，忠心耿耿的将士们，无论怎样，都无怨无悔。

　　“可我……却要为他们负责！要给他们一个说法！我不能这样，让他们白白的死去，死去之后，不能够魂归故里，还要背负一世骂名！”

　　“我莫芸……又岂能做出这样的事情来？”

　　“我要报仇雪恨，我要将功折罪，我一定要扭转这种局面，立下一个天大的功劳，要让大燕收回对我的成见，要让家族重新接纳我！”

　　“只恨我自己愚蠢，被几个苍穹国的贵族少年，挑拨离间，利用了我的部下忠诚和热血，将本就是残兵败将的军队，彻底推到了万劫不复的深渊中去……”

　　莫芸流着泪，思绪如同潮涌，回忆着不到一年时间里发生的种种事情。

　　“亏我当初还一直傻傻的为那个死去的部下伤心了好久……直到来到苍穹北方，见到他，我才明白，那一切，不是偶然，是被人精心设计出来的！”

　　“当时的我……恨不能将他碎尸万段！”

　　“可那个时候我又想，只杀他们几人，固然出气，但却并不能证明我的清白！我原本抱着必死之心，想要通过玉石俱焚的方式，让苍穹国大乱，我想要让我的家族和国家……承认我莫芸……不是叛徒，我只是一个做错了事情，但却心怀故国的军人！”

　　“要让所有人都承认，我，和我的部下，都是真正的军人！”

　　“却没想到，魏子亭小人反复无常，说好了跟我合作，但却暗中算计与我。我虽然之前已经想到这种可能，并且做了提防，但终究没有想到，魏子亭一个宰相的儿子，竟然能够调动如此众多的私兵……”

　　“血战中，我的属下们不断的倒下，但却没有一个人逃走，他们都在用生命守护我，他们……才是真正的英雄！”

　　“后来，周博建议我，去跟他们求援，并且说，若是失败，不过一死；若是成功，甚至有机会顺势直接打入到他们内部当中去，到时候，直接做一票大的！那样，就算死……也是死的轰轰烈烈，也是死得其所！传回大燕去，叫那些认为我莫芸当了叛徒的人好好擦亮他们的狗眼看一看，我莫芸……究竟是不是叛徒！”

　　“只是谁能想到，那个我本该痛恨到极致，恨不能将其碎尸万段的人，竟然……喜欢我……当时我觉得这种事情，简直太荒唐……也太可笑了。”

　　莫芸泪如雨下，喃喃道：“可谁能想到，这世间的事情，就是如此让人无言，我莫芸……堪称女中豪杰，却竟然会被小人用春药算计，然后……我眼睁睁的看着自己，被跟我有着血海深仇的人所救，我的清白……就这样给了那个我曾经为之伤心后来却恨之入骨的男人。”

　　“纵然如此，我还是想杀他！只是我知道，我只杀他，用处根本不大，他的影响力，远不如大皇子和徐洛那么大，可大皇子整天深居简出，徐洛又实力强大，我杀不了他，也不敢杀他……”

　　“我只能等，只能等，没想到……等来的，却是我怀孕的消息！”

　　“这消息，对别的女人，是天大的幸福，对我来说，却如同晴天霹雳！为什么？为什么上天要如此待我？”

　　莫芸梨花带雨的脸上，露出一抹凄苦的笑容：“他是真的喜欢我爱我的，我心里面清楚。可我又怎么能够接受一个把我害到如此地步的仇人的爱？我莫芸……也是有自己的骄傲的！如今我清白不在，被家族驱逐，被国家抛弃，什么都没有了，我所剩下的，也唯有我的这份尊严！”

　　“原本，我以为我可以很轻易的下定决心；原本，我以为我可以很容易的放下这一切；原本，我以为我莫芸……就是个冷血的女将军，不会有感情……可谁想到，事到临头，才发现……要做出这种决定……竟是如此的难！”

　　“两国交战，他们那么做，真的就是错了吗？我们之间的血海深仇，真的是我们的本意吗？”

　　“可是，事实已经造成，再也不可能回到过去，莫芸……你要是不能下定决心，必然会后悔终生！”

　　“可是，你若真的这样做，又真的……有意义么？”

　　想到自己跟徐杰这些人相处的那段日子，想到徐洛他们兄弟五人之间的感情，莫芸真的犹豫了，也迷茫了。

　　她不知道，自己做出这样的决定，是对是错，她也不知道，当自己真的那样做了之后，会不会后悔。

　　但她很清楚，她现在……心就是痛的。

　　很痛！

　　……

　　一大早，晴空万里，艳阳高照。

　　帝都的清晨，笼罩在一片祥和安静的气氛当中。

　　朱雀大街上，张灯结彩，人声鼎沸。川流不息的人流让这条平日里极为肃静的大街此刻变得无比繁华热闹。

　　喧嚣中透着喜气。

　　冠军侯府，更是装扮得极为喜庆。

　　今天，是冠军侯府公子徐杰大婚的日子！

　　房间里，新郎官徐杰笑得脸都有些僵硬了，无奈的任由宫里派来的人给自己化妆打扮。

　　他看着身上的大红袍子，怎么看怎么别扭，他不想穿，但人家说了，新郎官必须穿这个。

　　一辈子只有一次，你若是不穿，会不吉利的！

　　“好吧，哥忍了！”徐杰呲牙咧嘴，看着对面坐在那里，眉花眼笑看着他乐的小胖子气就不打一处来，不由冷笑道：“老四，你记住了，你可是还没成亲呢，你早晚……也会成亲的。”

　　小胖子嘿嘿笑道：“人生中只有这一天，我可以肆无忌惮的捉弄二哥你，这种机会，你说我要是错过了，会遭天打雷劈的！所以呢……亲爱的二哥，你就忍了吧，忍过今天，你就解脱了！”

　　“解脱？”隋岩在一旁面无表情的道：“我看是被束缚住了才对。”

　　“嗯，你这种说法……似乎也对。”小胖子幸灾乐祸的道：“二嫂那么厉害，怀孕都没耽误突破到一阶剑尊，说起来，二嫂对自己的要求，还真是严格啊！”

　　“她突破到一阶剑尊了？”徐洛坐在一旁，不知为何，心中隐隐的，涌起一股不安。

　　“是啊，这件事你不知道吗？”小胖子一脸敬佩的道：“二嫂修炼起来，那才叫一个拼命啊，我跟她相比，真的是自叹不如啊……”

　　徐洛的眉头，微微蹙起，听了小胖子的话，心中那股不详愈发的明显起来，徐洛的眼角余光扫到徐杰，有些惊讶的发现，二哥的笑容中，似乎……也隐藏着某种不安。

　　没给徐洛多想的时间，这时候，外面的门突然被推开，苏浅浅一脸焦急的走进来，冲着徐洛招了招手。

　　徐洛就是一怔，心说苏浅浅现在应该是在二哥家那处别院，陪着莫芸……等着我们前去迎亲啊！

　　怎么突然跑回来了？

　　徐洛心中的那股不安，终于全部涌出来：难道……出事了？

　　心里想着，徐洛站起身，冲着其他人打了个招呼，然后走出门外，看着苏浅浅低声问道：“你怎么突然跑回来了？”

　　苏浅浅一脸无奈，轻声道：“出意外了！”


第0236章 换人？

　　“怎么了？”徐洛看着苏浅浅，皱起眉头：“你倒是快说啊！”

　　苏浅浅翻了个白眼，没好气的道：“新娘子跑了！”

　　“跑了？”徐洛瞪大眼睛：“跑了！你说我二嫂跑了？”

　　苏浅浅点点头：“我一大早就动身过去，我去的时候，那边的下人说少奶奶身体有些不舒服，还在房间里休息，我当时没多想，以为莫芸姐姐怀了身孕，可能有些慵懒。”

　　苏浅浅说着，然后说道：“我又等了半天，还是没见她出来，我就急了，说这大婚马上就开始了，她怎么还不出来，难道不要打扮吗？”

　　“那边下人告诉我，说已经打扮好了之后才回房休息的，说她有了身孕，不能太过劳累……”

　　苏浅浅抿着嘴：“人家又不懂这个，以为这很正常，结果左等右等，还不见她出来，我就忍不住了，其实也想看看新娘子有多美……”

　　“然后她就不见了？”徐洛阴沉着脸问道。

　　“嗯，我冲到她房间里，发现根本没有人，这时候那边的下人才急了，一起找起来，差点把整个别院的庄园都翻遍了，也没能找到他们的少奶奶，那边几个侍候莫芸姐的丫头都急哭了……我就赶紧跑回来给你送信了。”苏浅浅说道。

　　徐洛恼怒道：“那边的下人都是干什么吃的？怎么能让一个大活人从眼皮子底下溜出去？”

　　苏浅浅轻声道：“你也别怪那些人，以莫芸的实力，她想走，别人怎么可能发现？我跟她接触时间虽然不长，但却很清楚她的性子，她很强势，也很倔强，我听说你二哥的娘不喜欢她，会不会是因为这个原因？”

　　“不知道。”徐洛微微摇摇头，心中想的，却是另外一件事：莫芸能沦落到今天，跟自己五兄弟可以说有着脱不开的关系，她……真的那么心甘情愿吗？她的心中，难道就一点仇恨没有吗？

　　之前这些问题，也不能说没想过，但却没有深入的想过，尤其徐洛最近这一段时间，一直都在忙，几乎没有多少时间在封地。

　　而且跟一般的贵族子弟十几岁就开始接触女人、身经百战不同，这五兄弟都不是那种风月场的老手，对女人的心思，根本谈不上有多了解。

　　后来见莫芸跟了二哥之后一直很安分，她的那些部将也都很听话，原本的一些担忧，也就渐渐的消失了。

　　毕竟徐杰也不是笨蛋，作为枕边人，莫芸真的对他有异心，他能感觉不到吗？

　　可现在看来……他或许也有所察觉，但却没有想到会是如此严重！

　　“这个笨蛋！”徐洛长叹一声，心中暗道：马上要去迎亲，新娘子却跑了，该怎么办？

　　想着，他抬起头，看了一眼苏浅浅。

　　苏浅浅一脸无辜的看着徐洛：“这种事情，你可别指望我，我要是能给你出主意，我就不会跑回来问你了，反正你赶紧想办法，消息应该马上就传回来了……”

　　说着，苏浅浅忽然眼珠一转，说道：“对了，之前……好像你二哥的母亲，给你二哥定了一门亲事来着？”

　　“你是说……”徐洛看着苏浅浅，苦笑道：“这不行吧！”

　　“谁知道呢，不试试，怎么知道不行？”苏浅浅抿着嘴角道：“不然的话，你二哥的这场婚礼，可就真的成笑话了！”

　　这时候，小胖子从屋子里面走出来，看着两人取笑道：“你们两个居然躲在这里谈情说爱？要是真的羡慕二哥……那要不回头……给你们也办了？”

　　“闭嘴！”苏浅浅恶狠狠的看着小胖子：“谁谈情说爱了！”

　　小胖子一缩脖子，一脸委屈的道：“没谈就没谈，干嘛发那么大的火呀！”

　　“胖子，出事了。”徐洛看着小胖子，轻声给他说了一下这件事。

　　小胖子嘴角剧烈的抽了抽，脸上露出苦笑：“我就知道……唉，我本来以为不会有事了，可没想到……终究，最担心的事情，还是发生了！”

　　小胖子说着，看着徐洛说道：“之前我就跟二哥说过这件事，二哥说他相信莫芸，也相信自己的真诚，能够打动莫芸，他相信，莫芸心中就算有结，也早晚会解开……”

　　“那么大的心结，哪能那么容易解开，你们呀，太不了解女人了！”苏浅浅在一旁插嘴。

　　“你懂女人？”徐洛看了一眼苏浅浅。

　　苏浅浅怒道：“我也是女人好吧！”

　　“你是少女！”小胖子在一旁补充。

　　苏浅浅翻着白眼道：“你们就别废话了，还是先赶快想想这件事要怎么解决吧。”

　　“不能告诉二哥，不然他会受不了的。”小胖子轻声道。

　　“那你说怎么办？那边消息很快就会传回来，蓝歆不也在那边，估计一会就回来找你了。”徐洛说道。

　　小胖子皱着眉头，想了想，抬起头看着徐洛：“要不……娶别人？”

　　徐洛有些无奈的看了一眼苏浅浅和小胖子，心说你们两个怎么一样的调调？

　　“娶别人……先不说人家会不会答应，就算是答应了，可二哥乐意吗？这是他的婚礼……他要是不乐意，谁能硬逼他？”徐洛有些郁闷的说道。

　　“唉，这件事本来是可以避免的，都怪我……”小胖子自责道。

　　“算了，这不是自责的时候，还是赶快想办法吧。”徐洛说道。

　　而在此时，冠军侯府中的主人和夫人……嗯，冠军侯徐中天和他的妻子两人，以及一些家族的亲戚们，也都听说了这件事情。

　　冠军侯夫人正眼圈通红一脸愤怒的抹泪呢，看着徐中天：“我之前就说过，一个敌国的女人，还被我们的儿子给害得很惨，这样的人，怎么可能心甘情愿的嫁给小杰？结果你们都不听，你是这样，陛下也是这样，还赐婚，赐吧赐吧，现在怎么样？新娘子没影了吧？天知道她躲到哪个角落里等着算计我们！”

　　徐中天的脸色也有些难看，不过他终究要比他老婆更理智一些，微微皱着眉头，在想着莫芸逃婚的理由。

　　这时候，有冠军侯夫人的姐姐在一旁说道：“妹妹呀，你看这马上就要去迎亲了，现在新娘子没影了，这要是接不回来，咱们家这脸面可就都丢光了啊！”

　　“是啊姐，咱们的脸面无所谓，姐夫的面子最重要啊！”冠军侯夫人的妹妹也在一旁说道。

　　“要不……咱们问问之前定下的那门亲事？哼，既然那个女人如此不识好歹，给了我们这么大的一个难堪，那为什么还要娶她过门？这样的女人，不娶也罢！”徐中天的大姐在一旁冷冷说道。

　　“就是啊，这女人真是不知好歹，我们不计前嫌肯娶她过门，她却耍起了性子，还玩失踪，这样的女人，不要也罢！”

　　“对，不要她了！”

　　“让她后悔去吧！”

　　众人七嘴八舌的，都指向一个中心思想，那就是：换人！

　　原本这些人，对徐杰娶一个外国女人回来，就都有很大意见，只是徐杰的性子倔强，对莫芸用情很深，这些人根本不敢在徐杰面前提这茬，如今有了机会，自然都直抒胸臆。

　　“你们是说，柳家的那个姑娘？”冠军侯夫人擦了一把眼睛，有些迟疑的道：“这样……有些不太好吧，柳家如今虽然也有些没落，可人家毕竟是书香世家，我们这边娶不成亲了，才想起人家来，这样是不是有些过分？”

　　徐中天在一旁闷声道：“不是有些过分，是很过分。”

　　“你给我闭嘴！”夫人冷冷呵斥道：“若不是你纵容儿子，又怎么会有今天的这场风波？”

　　徐中天嘴角微微抽了抽，但却也没有再多说什么，只是一声叹息，便沉默起来。

　　夫人偏头想了想，然后说道：“要不……派人去问问？算了算了，这种事情，我亲自去好了！”

　　说着，看了一眼徐中天：“你也跟我一起去！不然诚意不够！”

　　“我？”徐中天抬起头，然后拼命摇头：“我可不去，我丢不起那人！”

　　“你不去？好，随你，回头咱们徐家被人笑话到死，你可别自己生闷气！”夫人冷冷说道。

　　“这……好吧，唉……”徐中天长吁短叹，立即跟着夫人准备起礼物来。

　　那边徐洛等人等了一会之后，终于等到了准确的消息：徐家……要换人了！

　　“真的要换人？”徐洛嘴角抽搐着，有些难以置信的问道。

　　“是啊三爷，除了这，也没有别的办法了，现如今老爷和夫人一起过去了，希望能把这件事办成，把新娘子给迎来。毕竟现在无数的宾朋都来了，听说皇上也要来参加，这要是真的搞砸了……”

　　苏浅浅和小胖子在一旁也都听得有些目瞪口呆，虽然他们也都提出了类似的建议，可这……毕竟也只是说说而已。

　　婚姻大事，可不是儿戏，这可关系到一辈子的事情呢。

　　先不说人家能不能答应，就说徐杰……此刻像个傻子一样的被蒙在鼓里，憧憬着未来的幸福生活，要是他知道了真相，又会如何？

　　说话的是冠军侯府的大管家，跟徐洛也都相当熟稔，因此说话并不是很在意，声音呢，也并没有控制的太小。

　　这时候，房门忽然打开，露出徐杰那张有些紧张的脸，严肃的看着众人：“是不是出什么事情了？”

　　小胖子强笑道：“嘿嘿，等着做你的新郎官去吧，大喜的日子，能出什么事情？谁敢在这时候来找麻烦？胖爷直接撕了他！”

　　徐杰看也不看小胖子，一双眼盯着徐洛：“老三，你过来，我有话问你。”

　　徐洛的脸上，终于露出一丝苦笑，心道：二哥并不傻，他怕是已经知道了……


第0237章 笔记

　　“就是这样……二哥，你之前，就一点预感都没有吗？”徐洛声音有些苦涩，一脸紧张的看着徐杰，生怕他做出什么不理智的举动。

　　“都睡在一张床上，怎么可能一点察觉都没有？”徐杰满脸苦涩的说道：“只是我原本想着，我能够真的感化她，解开她心中所有的心结，谁想着……唉。”

　　“那现在……你爹妈那边去柳家了，你怎么想的？”徐洛问道。

　　“嘿，我能怎么想？认命呗……”徐杰说道。

　　徐洛一脸疑惑的看着徐杰，这不是他认识的那个二哥，绝对不是！

　　徐杰拍了拍徐洛的肩膀：“老三，你还年轻，有些事情你不懂，小芸走了，我要是在这个时候，不配合着把这场戏演完，那我家……可就彻底丢人了。”

　　“你能想明白这个，真的很好。”徐洛长出了一口气。

　　“对了，老三，你手上有没有……什么可以提升实力的丹药？”徐杰随意的问道。

　　“嗯？怎么？”徐洛又警觉起来。

　　徐杰苦笑道：“小芸走了，我娘要给我娶一个我完全陌生的没有感觉的女人回来，你觉得我除了拼命修炼之外，还有其他事情可做吗？”

　　徐洛也不禁有些默然，二哥这人，他很了解，在遇到莫芸之前，根本就不接近任何女色！

　　也可以说他对女人天生就迟钝没感觉，当时都愁坏了二哥的父母，尤其是二哥的母亲，更是一直担忧，怕自己的儿子这辈子只知道打铁，不知道传宗接代。

　　后来有了莫芸，徐杰的世界变得丰富了一些，但实际上，徐洛等人心里都清楚，二哥这辈子，怕是就只会爱莫芸这一个女人了。

　　徐洛默默的将那本如同黑铁浇筑而成的铸造术拿出来，想了想，又拿出那个玉髓瓶，从里面倒出来三颗丹药，说道：“这丹药，是我跟我哥，从那处远古遗迹中得到的，名为血丹，一颗应该就可以让人提升很多，你先拿这三颗；这本书，名为铸造术，但究竟是不是特别有价值，我也不大清楚，原本，打算当成新婚礼物送你……现在，也当成新婚礼物送你，不管怎样，二哥……我都希望你能够振作起来！”

　　徐杰一脸喜色的接过徐洛手中这本铸造术和血丹，先将血丹小心翼翼的收在一个小玉瓶里面，随后，打开这本铸造术，只看了几眼，当下呼吸变得急促起来，看了一眼徐洛，严肃的说了一句：“有了它，我可以锻造出神兵！”

　　这时候，小胖子在外面敲起门来：“二哥，你们说完没有？快点，要迎亲了！”

　　“来了！”徐杰沉声回了一句，然后冲着徐洛微微一笑：“老三，谢谢你！”

　　“都是自己兄弟，说这干什么？”徐洛苦笑道：“还是赶紧准备一下，去迎亲吧！”

　　“好！”徐杰的声音微微有些颤抖，但却在勉强控制着自己的情绪。

　　徐洛心中一声叹息，但却爱莫能助。

　　徐洛跟徐杰两人从房间里出来，那边是等的紧张的众人。

　　徐洛看着小胖子道：“那边……真的同意了？”

　　小胖子点点头，说道：“应该是同意了，消息传回来了，说要这边准备一下，去柳家娶亲！”

　　“等下！”外面忽然传来一个女子声音，一道蓝色身影快速跑进来，却是小胖子的未婚妻蓝歆。

　　“歆儿，你怎么才回来？”小胖子看着眼睛通红的蓝歆，疑惑道：“你怎么了？”

　　尽管大家都因为二嫂的事情心情沉重，可也没到这种痛哭流涕的地步吧？

　　蓝歆扬了扬手里的一本笔记，哽咽道：“芸姐好可怜，她的心一直饱受煎熬，一直在挣扎……”

　　说着，蓝歆把那本笔记递给了徐杰：“二哥，你自己看看吧。”

　　徐杰默默的接过笔记，上面的字迹，他很熟悉，龙飞凤舞，十分大气，一点都不像个女人的字。

　　记得他还曾经跟莫芸说过这件事：“只看字，不看人，一定会以为是个铮铮男儿。”

　　莫芸当时幽幽叹息：“只很不是男儿身！”

　　如今想来，过去种种，如过眼烟云，如梦如幻。

　　小胖子瞪了一眼蓝歆，小声道：“这种时候，你拿这东西出来不是添乱吗？”

　　蓝歆一脸委屈：“人家怎么了嘛！”

　　小胖子只得趴在蓝歆耳旁说了一下徐府现在的决定，蓝歆瞪大眼睛，一脸自责的看着小胖子，轻声道：“那，那现在怎么办？”

　　“凉拌！”小胖子翻了个白眼。

　　徐杰默默的看着这本只记了不多的笔记，一页页翻着。

　　“我败了，想以死了却残生，但却觉无颜面对那些已经因我而死去的部下。”

　　“我自幼自视甚高，常说只恨自己非男儿，临了才发现，我的自视甚高，却只是无知的自负，甚至，我连几个豪门子弟都差得很远，我被人家一而再再而三的算计，却无能为力。”

　　“我看着我的部下一天天的在减少，大家脸上的笑容完全消失，我的心都在滴血，我恨自己，更恨算计我的那些人……”

　　“我决定了，我要带领我的部队，进入苍穹，我要让所有人都知道，我莫芸，不是个叛徒！我虽然败了，我虽然被家国抛弃，但我依旧是大燕的人！我绝对不会让苍穹好过，我要让他们付出应有的代价！”

　　“艰辛的跋涉，小心的隐藏，将士们毫无怨言，周博还安慰我说：将军，我们一定能够否极泰来的！其实我知道周博对我的心思，但那是不可能的，在我眼里，他只是一个能干的将领，但却非我良配，若是没发生这件事，我也许会选择一个顶天立地的大英雄！但现在……心中只剩满腹凄凉，有家不能归，有国不能回，我的未来？我还有未来吗？”

　　“魏子亭……这人阴险狡诈，但他却主动跟我提出合作，我查过，他的确跟算计我的那群人仇深似海，可我毕竟是他的敌人，他靠谱吗？”

　　“新投靠我的那几个人，给我的感觉并不好，他们身上的匪气太重，我不喜欢，但没办法，我现在只能用他们做事，他们毕竟是地头蛇，而且只认利益……我也要用他们跟魏子亭那边联络……”

　　“终究还是被算计了，魏子亭无耻狡诈，我已经做了防备，但却没想到，他竟能调动如此众多的兵力，想要围杀我的部下，想要将我擒拿……周博拼死杀了出去，他临走前告诉我，要去找算计我的那些人求援，我不答应，怎么能找仇人求救呢？”

　　“周博却告诉我，若是对方不答应，那无非就是一死，死在异国他乡，还在意死法吗？若是对方真的同意了，那便有机会顺势打入到敌人内部，将来有的是机会报仇！我还在想，这简直就是开玩笑，他们恨不能把我们统统杀光，怎么可能答应这种荒唐的事情？”

　　“就算算计我的那些人跟魏子亭有仇，但他们毕竟是苍穹的人啊！”

　　“我没想到，周博竟然真的成功了，我到后来才知道，算计我最狠的那个人，竟然喜欢我，这……这是在做梦吗？我被小人用春药陷害，我当时只想死，但却被救下，我那个时候，只想着暂时委身敌人，等到他们对我毫无防备的时候，再度下手！”

　　“他对我太好……我怀孕了……”

　　“我该怎么办？”

　　“我能怎么办？”

　　“杀他？他是我的男人！尽管我恨他，恨不能将他碎尸万段，但他对我，却是一片真心！”

　　“两国交战，他做错了吗？没有；可我恨他有错吗？他把我害成这种地步……我不该恨他吗？”

　　“我茫然了，我原本以为，自己可以轻而易举的下决定，可想到肚子里的孩子，那是我的孩子……也是他的！到现在我才明白，当妈妈的感觉，竟是如此幸福……我真要自己亲手结束这一切吗？”

　　“今天，他跟我说，要带我回帝都，要娶我，我很矛盾，若是这辈子，就只在徐洛的封地这里，或许……可去帝都？还能见到他的父母和皇上……我莫芸，无论生死，都是一个大燕的人！我想要证明我自己的清白，就只能向那些人下手！”

　　“他很幸福，说能娶到我，是这辈子最大的幸运，我想杀他，我想杀他全家，我想杀了苍穹的皇帝……可我若是真的这样做了，要是跟他们同归于尽，我对不起我的孩子；要是我侥幸逃脱，日后我又将如何面对我的孩子？我要怎么跟他说？难道我要告诉他，你的爸爸，是妈妈亲手杀死的吗？”

　　“我下不了决定了，他的母亲虽然不喜欢我，但也没拿我怎么样，他的父亲和苍穹的皇帝，竟然都对我表示出了欣赏，我真的该动手吗？”

　　笔记越往后，字迹便越是凌乱，徐杰看得一颗心翻江倒海，这个几乎从不流泪的铁汉，此刻眼圈也是红了。

　　“小芸，我却不知，原来在你心里，一直有着如此多的想法……”徐杰长叹一声，看向笔记的最后几页。

　　“明天就要大婚了，我的心，却茫然不知所措，我完全下不了手，我……我觉得我是不爱他的，我觉得是他把我害成今天这个样子，我应该恨他的……可我的心……为什么……还会这么痛？痛到几乎无法呼吸？”

　　“我似乎能感觉到，我肚子里的宝宝在轻轻的动，不是说要五六个月才能动吗？他怎么这么不安分？我又为何在他动的时候会觉得如此的幸福？”

　　“天快亮了，我终于还是做不了这个决定，莫芸……你真是个懦弱的女人……”

　　看到这里，已经是笔记的最后，纸张上面泪痕点点，很多字迹几乎都已经模糊。

　　徐杰的一颗心，也如同被人揪着一般的疼痛。


第0238章 我答应

　　徐杰看这笔记的时候，并没有躲避旁人，所以小胖子和徐洛等人，都完全看到。

　　小胖子看了一眼站在那发呆的徐杰，轻轻将徐洛拉到一旁，小声咕哝道：“三哥……周博那群人，还在封地那边，要不要……”

　　徐洛眉梢微微挑了挑。

　　小胖子接着说道：“大哥可是还在那边！”

　　徐洛想了想，然后说道：“你立即派人，加急送一封信给大哥，告诉大哥，若是那些人得知这个消息，想要哗变，那……不用犹豫，直接动手！若是……那些人想走，就……随他们去吧！”

　　“这……”小胖子有些迟疑。

　　“都是一群有情有义的汉子，能在那种情况下，还对主将不离不弃的人，我不想杀。”徐洛看着小胖子，轻声说道：“或许，我这个决定是错的，但我更不想日后自己后悔。”

　　“你是说，二哥跟二嫂……还有可能？”小胖子看着徐洛：“我觉得不可能了，二嫂心中的恨意太深了，怎能消除？”

　　“这个，男女之间的事情，谁说得准呢？”徐洛轻叹了一声：“就按我说的做吧，还有，把这本书，一同送给大哥，记住，这本书极为重要，一定要找特别靠得住的人才行。”

　　徐洛想了想，又取出三枚血丹，装进一个小玉瓶里面，连同这本书一起，交给小胖子：“现在立即去办。”

　　小胖子疑惑道：“这都是什么？”

　　“好东西。”徐洛说着，又装了三枚血丹，装进小玉瓶里面，给了小胖子，这是给你的。

　　“随岩，这个是给你的。”徐洛连同那本机关大术一起，递给了随岩。

　　随岩接过来，感觉到手中这本书的不同之处，但此时却没时间让他翻看，只能默默的收好。

　　将这些东西分配完了之后，看见那边的徐杰默默的将那本笔记收起来，然后看了一眼他们这边，说道：“我准备一下，就出发吧。”

　　说着，徐杰转身回了房间。

　　小胖子要跟进去，徐洛拦住：“让他先冷静一下吧。”

　　小胖子默默的点点头，看了一眼徐洛，轻声道：“他房间里，该不会有什么暗道之类的存在吧？”

　　这时候，隋岩在一旁说道：“七年前，他给二哥设计过一张图纸，但有没有实施，我却不知。”

　　“靠，你怎么不早说！”小胖子一下跳起来，随后推开徐杰的房门，房间里，空空如也！

　　“妈的……这下热闹了。”小胖子目光呆滞的看着房间说道。

　　徐洛和隋岩以及随后跟进来的苏浅浅和蓝歆以及冠军侯府的管家，也都傻了眼。

　　但徐洛的眼中，却是闪过了一抹淡淡的释然之色。

　　……

　　帝都城南，这里是帝都著名的富人区，虽然很少有顶级豪门居住在这里，但能够住在这里的人，也都是非富即贵。

　　柳家，同样也是一个古老的家族，在苍穹一千四百年的历史中，柳家也出了不少文武官员，虽说没有太过显赫的，但却也不是一般家族。

　　距离现在最近的一个柳家名人，是三十多年前的书法大家柳白！

　　那时候当今皇帝还没有上位，在位的，还是当今皇帝皇甫浩然的爷爷呢。

　　柳白这一生，也颇具传奇色彩，少年时便展露出极为聪明的一面，在书法上有着国人的天赋。

　　深受当年的老皇帝的喜爱，一直想提拔他为官。

　　但柳白生性狂放不羁，恃才傲物，根本不把皇帝放在眼里，加上柳家也是古老的家族，根本不需要为衣食住行担忧。

　　到柳白三十多岁的时候，已成一代名家，他的字，到了后期，柳白五十多岁的时候，达到了巅峰！

　　每个字，仿佛都蕴含着某种至高无上的道理！

　　那个时候柳白的字，更是万金难求，就在他书法达到巅峰之后的第三年，柳白，便神秘的消失了。

　　没有人知道他去了哪里，更没人能够找得到他。

　　自那以后，柳白的字，在市面上，根本就再难看到。

　　现在的当朝宰相魏风，号称书法达到了宗师境界，模仿前人的书法功力也是极强，但他能够模仿的，也不过是柳白三十多岁的时候写的狂草。

　　五十岁以后的柳白，字迹再无人可以模仿！

　　哪怕形似……都无法做到！

　　这样的柳家，自然也是天下闻名，哪怕它如今看上去有些式微……却也不是什么人，都敢轻慢的。

　　“这简直就是胡扯！你们……你们……你们简直……简直就是……太过分了！简直就是欺人太甚！”

　　柳轩是柳白的第五世孙，柳家的当代家主，整个人一身儒雅之气，相貌英俊，今年虽然已经有五十多岁，但看上去，却只像个四十岁的左右的中年人。

　　此刻柳轩却是横眉立目，怒不可遏，看着坐在他对面，一脸尴尬的徐中天夫妇，喘着粗气，愤怒的道：“先前，你家夫人上门提亲，我便不答应，并非我柳轩清高自傲，实在是你家儿子，并非我小女的良配！”

　　“我三十几岁才得了这个女儿，自幼便视如掌上明珠，别说现在我不想让她嫁人，就算是嫁人，那也要嫁个读书人！怎么能够嫁给一个整天就知道打铁铸剑的粗鲁男人？”柳轩气冲冲的说着，看着脸色难看的徐中天夫妇，语气稍缓。

　　“可徐夫人态度诚恳，我柳家的祖辈，跟你徐家也算有交情，加上我了解了一些你家徐杰，知道是个人品不错的青年，最重要的……”

　　柳轩看了一眼坐在一旁，表情平静，十分淡然的漂亮少女，长叹一声：“最重要的，我这小女，也不知怎么想的，她竟然对徐杰的印象很好！”

　　“那好，既然这样，我这当爹的，也就不拦着了，毕竟，女儿再怎么养着，也不能养一辈子，总要嫁人的。难得有个她能入眼的男人，嫁就嫁了吧！”

　　柳轩说着，又怒起来：“可我们这边答应了，回头你家小子竟然带了一个女人回来，她的身份，我不必提，所有人都清楚，好吧，他爱娶谁就娶谁，这跟我一点关系都没有，我也让我女儿死了那条心，日后给她找个良配便是！”

　　“可我怎么都想不到，你们那边出了问题之后，又想到了我的女儿，你们当我女儿是什么人？啊？你们当我柳家是什么？不错！我柳家是不如你们徐家，但却也不是任人践踏还要笑脸相迎的下贱家族！”

　　柳轩说到最后，已是怒极，吼了起来，根本不在意他眼前的这两人的身份。

　　“是啊是啊，柳兄，你说这些，我都知道，我也知道我家儿子配不上你家女儿，尤其现在这种情况下，更是……唉，算了，柳兄便当我夫妇今天没有来过这里，我们带过来这些礼物……就当给柳兄赔罪了！”

　　徐中天好歹是个侯爷，被人家当面这样一通臭骂，脸皮被剥了无数层。

　　但却也只能忍着，无法发作关键是他们现在的举动，的确是很不尊重别人。这也就是柳家这种书香世家，若是有人这样对待他徐中天，他早拎着刀把对方脑袋砍下来了。

　　冠军侯夫人也知道自己的举动很过分，当下一脸尴尬，看着同样有些尴尬的柳夫人，轻声道：“真对不起，是我们唐突了，唉，都怪我们，也是我家儿子没那个命，娶到柳小姐这样温良贤惠的女人……柳夫人，告辞了，改天，我再亲自登门赔礼。”

　　“唉……”这边，柳家夫人也是一声叹息，心道：好好的一件事，怎么就弄成这个样子了？

　　看了一眼旁边脸色平静一言不发的女儿，柳夫人心中感叹，好好的一桩姻缘，就这样毁掉了。

　　事实上为了这个女儿，柳家也是操碎了心，柳如雨自幼性情淡薄，有先祖柳白之风，而且在书法一道，也特别像先祖柳白。

　　这若是放在一个男孩子身上，那柳家自然大喜过望，可柳如雨是个女子……一个才貌俱佳的女子，想要找到合适的结婚对象，简直太困难了。

　　这天底下，又有多少人，能被柳如雨这种才女放在眼中？

　　原以为姑娘要这样老在闺阁了，没想到她竟然同意了跟徐杰的婚事，柳夫人特别开心。

　　谁想到后来事情急转直下，一直到今天，她还有种茫然的感觉。

　　柳轩将心中怒火全部发泄出去之后，也觉得自己有些不近人情，看着徐中天夫妇，沉声道：“非是我不顾情面，实在是……你们这要求，我们没法答应。”

　　“是，换做我，也是一样……”徐中天一脸尴尬，这位战场上掌控风云的大人物，此时此刻，也只是一个可怜的父亲。

　　“我答应。”一直表情平静而又淡然的柳如雨，忽然开口，一双漂亮的眸子里，闪烁着复杂的光芒，看着自己的父亲：“我答应！”

　　“你，你说什么？”这边柳轩的身子晃了两晃，一把扶住身旁的桌子，不敢置信的看着女儿：“你刚刚说的是什么？再说一遍？”

　　徐中天夫妇此时也都站在那里，有些不敢相信的看着柳如雨。

　　柳夫人看着自己的女儿，心中叹息，如果说，这世上还有谁能清楚柳如雨的性格，自然就是她这个做母亲的。

　　刚刚她就在想，女儿会不会突然作出这个决定，如今看来，果然应验了。

　　“我说，我答应，做徐家的……儿媳。”终究是个黄花闺女，亲口说出这种话来，也需要勇气，柳如雨说完这句话，不敢看满脸失望的父亲，脸色多少有些绯红。但若是有人能见柳如雨此刻的眼神，就会发现，她的眼神里……平静得如同幽深古井里面的水！

　　没有半点涟漪！

　　“你答应？”柳轩感觉眼前一阵阵发黑，他强忍着那种不适，不敢置信的看着女儿：“你知道你在做什么吗？”

　　“我知道，但这……同样也是我的选择。”柳如雨抬起头，看着父亲，淡淡说道。


第0239章 一波三折

　　“这……柳姑娘，你可要想清楚了，这种事情，不是儿戏，不能冲动。”

　　说话的人，是徐中天。

　　这位战场上铁铮铮的将军，在此时此刻，终于恢复了以往的威严，他认真的看着柳如雨：“你可知，你这一答应，便再无更改，从今后，无论怎样，你都只能是徐家的人。而且，我家那小子，是个痴情的人，他心中，应该只有那大燕女将军一个，你嫁过去，他很有可能不理会你……”

　　一旁的冠军侯夫人虽然心中埋怨丈夫这种时候说出这种话，可说起来，徐中天说的也都是实话。

　　依着徐杰那性子，的确很有可能完全不搭理这个书香门第的姑娘。

　　那边柳轩情绪稍微平复了一点，有些感激的看了一眼徐中天，不管怎样，这位冠军侯，是个真男人！

　　那边柳夫人赶紧来到女儿身旁，也劝道：“宝贝女儿，你可要想好，这种事情，真的不是强求能求来的啊！”

　　柳如雨微微一笑，轻声道：“我都知道，这些道理，我也都懂，可我……就是想嫁！”

　　“不行，我不能答应这件事！”柳轩斩钉截铁，他沉声道：“别的所有事情，爹都可以满足你，答应你，唯独这件事，无论你说什么，都不可能！”

　　柳夫人也在一旁说道：“你这样嫁过去，真的可能会一辈子都得不到幸福，一个女人，是要嫁给一个喜欢你的，而不是你喜欢的！”

　　柳如雨看了一眼自己的爹娘，轻轻颔首：“爹，娘，你们说的，我都懂，我实话跟你们说了吧，徐杰他，一共救了女儿两次，女儿早在很多年前，就已经在心中暗自决定，这辈子，非他不嫁。所以，无论他是否心里有我，我都不在意，只要能在喜欢的人身边，我便心满意足！”

　　柳如雨说着，眸子深处，却是闪过一抹无奈，心中暗道：这是我的劫，纵不愿，却也无法逃避，终究是要面对的，不然我的心境，又如何能够圆满？

　　柳夫人瞠目结舌的看着自己的女儿，随后一脸愤怒的看着自己的丈夫：“都是你，你看看，你这些年，把女儿给宠成了什么样子？女子无才便是德，你把你的宝贝女儿教成了什么了？天呐……”

　　柳夫人被女儿这一套理论给完全打败，一想到女儿日后可能的悲惨遭遇，她就忍不住悲从中来。

　　一直压抑着的情绪，也终于忍不住，要崩溃了。

　　这时候，柳轩反倒平静下来，他认真的看着女儿：“你七岁那年，出去踏青，失足落水，救你的人，是徐杰？”

　　柳如雨点点头，很肯定的道：“是！”

　　“你十二岁那年，独自出门，被一群混混给劫持，意图不轨，也是徐杰救了你的？”柳轩再问道。

　　柳如雨点头道：“是，这两次救了女儿的人，都是他。而平日里，徐杰每天都会在他的别院那边打铁铸剑，很少会出门……时隔数年，分别两次，都能遇到我有危险，救我于危机关头，这不是缘分是什么？”

　　那边徐中天也有些傻眼，他甚至不知道柳家姑娘说的事情是真是假，忍不住看了一眼妻子：“你知道这件事吗？”

　　徐夫人苦笑着摇头：“我们家的小子，从小就特立独行，不喜欢跟我们住在一起，他做什么事情，我哪知道，就连他跟徐洛隋岩刘峰以及大皇子那几个人结拜，我们不也是几年后才知道的吗？”

　　徐中天扯了扯嘴角，看了一眼自己夫人，肚子里那句话，终究还是没说出口。

　　“你这当娘的，太不负责了！”

　　柳轩和夫人同样感到难以置信，柳如雨轻声道：“我敢用自己的名誉发誓，我说的，是真的。”

　　“唉，我相信。”柳轩长叹一声：“你是我的女儿，你骨子里，流淌着我柳家的血脉，从小我就教育你做人要真实，你又怎么会说谎呢？”

　　“那……那怎么办？”柳夫人这会也傻了眼，要真像女儿说的那样，还真别说，真的是缘分了。

　　也难怪上一次徐夫人过来提亲，对提亲这种事情从来都是抗拒的女儿一下子就答应下来，还让他们夫妇疑惑了好久。

　　今天才知道，这里面，竟然还隐藏着如此深的缘由。

　　柳轩看着女儿，一脸郑重的问道：“你真要嫁？”

　　柳如雨轻轻点了点头，淡然一笑，神色微微有些伤感：“对不起……”

　　“唉，算了，你是我们的女儿，你若是觉得这样会幸福，我们还能说什么？”

　　柳轩长叹一声，有些颓然无力的挥挥手：“那就嫁吧！”

　　说着，柳轩看向对面有些发呆的徐中天夫妇，沉声道：“既然如此，那我便把这丑话说在前头……”

　　“柳家大哥，你不用说，我们日后若是有半点亏待孩子的举动，定叫天打雷劈！”徐夫人一脸诚挚，看着柳轩：“如雨这孩子的人品完全挑不出任何毛病，我们家，又怎么会亏待了她？”

　　“如此……便好。”柳轩叹息一声，有些无力的坐在那里。

　　……

　　这世上就没有不透风的墙，徐家发生的这些变故，很快的便传开，不少本就对武勋势力抱有敌意的人纷纷幸灾乐祸起来。

　　“哈哈哈，徐中天这厮这次在南方战场上侥幸打了一个大胜仗，叫他得意，现在爽了吧？”

　　“徐家这次可真的是出了大丑了，要去迎亲，新娘子却跑了，哈哈哈哈，真是叫人心里爽利！”

　　“哼，那个新娘子，还是个大燕国的将军，陛下也不知怎么想的，还亲自赐婚，这下，就连陛下的脸面，都没了……”

　　“徐中天还是好好想想，要怎么跟陛下交代吧……哈哈！”

　　这群人幸灾乐祸了没多久，便传来徐家跟柳家联姻的消息，当场惊掉了一地下巴。

　　“什么？这怎么可能？柳家？书法大家柳白的那个柳家吗？”

　　“柳家的女儿，花容月貌，人品高洁，而且在书法上的造诣，据说直追柳白宗师，这样的人，会看上徐杰那种粗鄙汉子？”

　　“这不可能！一定是徐家用强权逼迫！”

　　“徐中天裹挟滔天战功，用强势威胁柳家，这种事情，我等怎能坐视？”

　　一群看武勋势力怎么看怎么不顺眼的人，对柳家这种书香门第跟武勋势力联姻的举动完全不能理解，他们想当然的认为这肯定是徐家用了什么不光彩的手段。

　　不然的话，这种丢人的事情，柳家会答应？

　　就在这群人慷慨激昂，准备去面圣参徐家一本的时候，消息再次传来：柳家人表示，这是柳如雨小姐自己的决定！

　　“真的是这样吗？”这些等着看笑话的人只听见一滴心碎的声音，他们根本不敢相信，柳家的那个低调但却有才的小姐，会做出这种选择来。

　　然而……事情到这里，远没有结束。

　　迎亲队伍出发了，新娘子接回来了，新郎……却是不见了……

　　“哈哈哈哈哈，笑死我了，徐家一家丢人不够，柳家也跟着凑热闹！”

　　“书香世家，这下面子真的丢尽了！”

　　“如此委曲求全，结果人家正主却不领情，哈哈哈哈！”

　　“如此看来，那徐杰跟大燕的那个女将军之间，还真是情比金坚啊，哈哈哈！”

　　跌宕起伏的冠军侯公子大婚，就这样，在嘲笑声中落幕。

　　没人知道，那个没有拜堂的柳家小姐，在得知自己未来的夫君逃婚了的时候，是一种怎样的心情。

　　徐洛跟小胖子以及隋岩、蓝歆和苏浅浅等人，早早离开了冠军侯府，他们实在是没办法继续留在那里。

　　冠军侯府，原本装饰一新的新房里面。

　　柳如雨自己将盖头掀下来，然后将头发盘起，从今天起，她，柳如雨，就是冠军侯府的少奶奶，是个妇人了。

　　看着这个漂亮的少女，穿着大红的衣衫，一脸平静的做这些事情，冠军侯夫人泪水忍不住落下，此时此刻，她终于后悔了。

　　这样一个好好的姑娘家，这辈子唯一的一次婚礼，竟然是没有新浪的……

　　那些来冠军侯府参加婚宴的人，早就悄悄的离去了，哪里还有心情在这里喝酒热闹？

　　用不到明天，这件事，便会成为一个笑谈，徐家、柳家……也会成为一个巨大的笑话，在帝都流传。

　　但这桩笑谈里面，徐杰和莫芸之间的感情，也被众人得知，莫芸留下的那本笔记里面的内容，也有很多被传扬出去。

　　绝大多数人都不由得唏嘘不已：这件事里面，没有赢家，三个年轻人，两个家族，都是受害者。

　　莫芸和徐杰之间的感情，固然叫人称赞，但柳家姑娘的遭遇，也让人黯然。

　　尤其，这火坑，是她自己跳进来的。

　　“徐杰是个混蛋，他若是敢回来，我就将他狗腿打断！如雨，娘对不起你，你若是现在反悔，也还来得及，娘豁出去这张脸不要，也要向世人说明……”冠军侯夫人红着眼眶，看着默默将自己的头发盘起来的柳如雨。

　　“娘，没事的，我来之前，其实就已经想到可能会是这种结果了。这，是我自己的选择，跟您没关系的，您不必自责。”

　　“从现在起，我，就是徐家的儿媳，无论他回不回来，我都会尽一个儿媳应尽的责任，尽心竭力的侍奉您跟公公。”

　　柳如雨轻轻一笑，眸子里闪过一抹淡淡的伤感，这……也是她自己的选择，何必怪罪别人呢？

　　冠军侯夫人忍不住再次落泪，走到近前，一把将柳如雨搂在怀里，哽咽道：“好姑娘，以后你就是娘的亲女儿，他敢不要你这个媳妇，娘就不认他这个儿子！”

　　说着，冠军侯夫人又语气坚定的道：“从今天起，我徐家的儿媳，只有你如雨一个！我也永远都只会承认你是我的儿媳！”

　　“嗯！”柳如雨轻轻应了一声，一双平静无波的眸子里，闪过一抹淡淡的感动之色。

　　“徐家不负我，我自然不会负了徐家！”柳如雨思绪飘飞，心里想着。


第0240章 闭关

　　“这事情闹的，怎么竟然到了这种地步？二哥这次……真的是太过分了！”小胖子咕哝着，喝了一杯闷酒，然后抬起头，看着一旁的蓝歆，大着舌头说道：“你放心，我肯定不会像二哥这样……”

　　蓝歆笑语盈盈的白了一眼小胖子，温柔的道：“你敢么！”

　　小胖子一缩脖子，讪讪笑道：“自然是不敢的……”

　　“二哥他……也是有自己苦衷的，这件事最大的意外，大概就是柳小姐了吧，谁都没想到，她真的会答应。”徐洛也是一脸苦笑，这种结果，之前所有人都想不到。

　　“要我说，这件事，谁也怪不得，莫芸姐自不必说，她没办法过自己那一关，她最初跟着二哥的目的，本来是想要报仇，却没想到，日久生情……而且还怀了二哥的孩子，若真的遵循最初的目的，像二哥下手，她日后又将如何面对自己的孩子？没办法报仇，又没办法面对自己，所以只能逃婚离开。”

　　蓝歆轻声说着，幽幽一叹：“柳家姐姐这性子，也真是够固执的，只因为二哥救了她两次，便一心想要以身相许，在这次冠军侯府要出大丑之际，坚决站出来，虽然让人感动……但这样，却很可能将自已一生的幸福……就这样葬送掉……”

　　苏浅浅忽闪着一双会说话的眸子，看着蓝歆，一脸钦佩的说道：“姐姐你懂的好多哦！”

　　蓝歆俏脸微红，有些羞涩的道：“我这也是听别人说的嘛……”

　　苏浅浅笑吟吟的看着徐洛：“你这坏小子，你是不是早知道了你二哥要逃婚？”

　　徐洛一脸冤枉，摇头道：“我怎么会想到这个？”

　　“哼，我不信，当时你们两个在房间里嘀咕了那么久，回头他就走了，我就不信，你一点预感都没有？”苏浅浅翻着白眼，一脸不信的说道。

　　徐洛扯了扯嘴角，坦然道：“要说一点预感都没有，那自然是不可能的，二哥我们几个从小算是一起长大，彼此的了解不可谓不深。只是当时的我，又能去做什么？阻止他吗？”

　　小胖子在一旁说道：“谁想到那位柳小姐会如此痴情……不过二哥应该是知道，不然的话，他也不会落荒而逃了。”

　　“这种事情，也只能让二哥自己去处理，我们却是帮不上什么忙。”徐洛说着，看向小胖子和随岩：“至于你们两个，这段时间，帝都的各种事情，也不要去参与了，专心练功，先把实力提升起来再说。”

　　“那三哥你呢？”小胖子抬起头，看着徐洛：“如今帝都暗流涌动，那么多家族虎视眈眈，你们家首当其冲，这种时候，让我们如何能够彻底放下心去修炼？”

　　蓝歆也是有些担忧的望着徐洛，最近一段时间，帝都一直有不少关于徐洛的传言，很多人都放话出来，绝不会让任何跟魏相为敌的人好过。

　　这里面，几乎大部分矛头，都是指向徐洛的。

　　因为这两年，只有徐洛，跟魏家最不对付，也唯有徐洛，让魏相父子，甚至整个魏家，都接二连三的吃瘪。

　　所以如果问目前魏家最痛恨谁，徐洛说自己是第二，怕是没人敢说第一。

　　尽管在很多人看来，这也是一种本事，毕竟不是谁都有资格让魏家如此痛恨的。

　　但对徐洛来说，这可就不是什么好事了，还是会有一定压力。

　　世俗用无数年的时间，形成了一套完善的规则和体系，在这规则当中，武力永远不会成为规则和体系的决定性因素。

　　实力决定规则，实力包含武力但却不仅仅只有武力这一项。

　　除此之外，还有势力、智慧、财力、人脉……等等很多因素，决定着实力的强弱。

　　在这规则之下，徐家也只不过是山林中一只比较强壮的猛兽罢了。

　　绝不是唯一！

　　徐洛微微一笑：“不必担心，事情还没到那种程度，这些豪门聚集帝都，最主要的原因也是怕魏相倒台，他们在自保而已。他们不主动来招惹我，那大家相安无事，若是他们主动招惹……呵呵，你们觉得，我会是那种吃亏的人吗？”

　　徐洛说着，看了一眼身边的苏浅浅：“再说，我不是还有浅浅妹子帮忙呢吗？”

　　“喂，小子，咱们可是早就说好了，你的这些事情，我绝对不会管的，别找我啊！”苏浅浅瞪着一双漂亮的眸子，神色不善的看着徐洛。

　　徐洛笑起来：“好，我不找你帮忙就是，当然，若是你主动提出要帮助我，我也不好意思拒绝不是？”

　　“你想得美！”苏浅浅哼了一声。

　　“三哥，我听说前几天你跟来自鹰城的皇族子弟皇甫浩月之间发生了一点冲突？”小胖子忽然抬起头看着徐洛问道。

　　徐洛微微点点头，看了一眼苏浅浅。

　　苏浅浅立即像是一只被踩了尾巴的猫一样跳起来：“我说小子，说话要讲良心，明明是人家看你不顺眼，说起来，本姑娘还是帮了你的！你非但不感激，竟然还埋怨人家……做人要讲良心的！”

　　小胖子隐隐的用同情的目光看了一眼徐洛，心说出现在三哥身边的女子虽然各个都是人间绝色，但这个性……也都是一样的出色啊！

　　先有为徐洛受伤而冲冠一怒为蓝颜的涟漪，胆大包天，直接动用潜龙，把魏家在帝都的产业打砸了个遍。

　　后有高贵冷艳艳丽无双的风月楼楼主凤凰，虽然没人见过她出手，但也没人敢在风月楼闹事。

　　至于皇室的公主皇甫诗诗，那就更不用说了，抛开那天潢贵胄的身份不提，皇甫诗诗本身也是个古灵精怪个性极强的女子。

　　如今又出现了一个苏浅浅，身份极为神秘，实力深不可测，同样的，也是一个极有性格的少女。

　　徐洛装模作样的叹息一声：“红颜祸水啊！”

　　苏浅浅横眉立目，配合那张甜美的脸，愈发叫人觉得可爱，一点都没有杀伤力。

　　只是徐洛却是清楚的很，这丫头的性子跟猫一样，顺毛的话怎么都好说，真惹急了，绝对翻脸比翻书都快。

　　当下几人又谈笑了几句，然后各自告辞离去。

　　大家虽然都因为徐杰的事情而有些情绪不高，但事已至此，多想无益，小胖子和随岩此时都有些迫不及待的想要回家验证一下血丹的效果。

　　不过对随岩来说，那本如同黑铁铸成的古籍机关大术，才是最令他兴奋的！

　　四个兄弟，每人血丹，那个玉髓瓶里面，还剩下三十八颗！

　　徐洛到家之后，找到兄长徐素，直接分出十颗血丹来给他。

　　“这……有点多了吧？”徐素知道徐洛将血丹分给几个结拜兄弟的事情，看着手里那个小玉瓶，有些迟疑的看着徐洛。

　　“血丹不同于其他，几乎不可复制，所以，我们实力暴涨的机会，只有这一次。”徐洛认真的看着自己的哥哥，然后轻笑道：“你现在不是正好不知道要怎么面对郭盈姐和沐瑶姐吗？我给你出个主意。”

　　徐素有些疑惑的看着自己的弟弟，下意识的问道：“什么主意？”

　　最近这些天，徐素的确是被这件事给折磨得有些不知所措，他是典型的军人世家子弟。

　　从小就接受着最为严格的各种训练，他跟徐洛虽然是亲兄弟，但接受的教育，却是有着天壤之别！

　　徐素从小对家庭的感受，只有两个字——畏惧！

　　对父亲的感觉，也是两个字——严苛！

　　而徐洛从小对家庭和父亲的感觉，却只有温暖。当然，这跟徐洛从小体质虚弱有着直接的关系。

　　不同的成长环境，造成了兄弟两人完全不同的性格。

　　徐素严肃，一板一眼都很讲规矩；徐洛开朗，外表单纯骨子里却带着几分小小的狡猾，做事也灵活的很，不拘一格。

　　徐洛笑着说道：“你不是不知道要怎么面对她们两个，难以做出取舍么？很简单啊，你可以消失一段时间，正好，有血丹作为借口，你完全可以闭关一段时间，将这十颗血丹中的能量全部吸收了！”

　　“闭关倒是没什么问题，但出关的时候，不是终究还是要面对的吗？”徐素脸上带着郁闷的说道。

　　徐洛一脸无语的看着自己的哥哥：“我的好哥哥，你好歹也算是军中的智将，年轻将领中的翘楚人物，可不可以不要表现的这么弱智？”

　　“好好说话！”徐素把脸一拉，拿出大哥的威严。

　　徐洛无奈的耸耸肩，说道：“真拿你没办法，你闭关再出关，实力将远远超过郭盈，她现在敢光明正大的跟夏沐瑶去争你，不就是觉得她实力强大，有争夺的资本吗？到时候你的实力跟她完全不在一个层次上，无论是她，还是沐瑶姐，都只会崇拜你到极致，就算彼此间还是会有争斗，但我相信，你可以轻易的将她们两人一起娶回来，做我的大嫂！”

　　“真的？”徐素露出几丝意动的表情，看着徐洛的眼神中，带着几分期盼。

　　徐洛哈哈笑起来：“你果然是在打这个主意啊……”

　　徐素有些恼怒的道：“还笑个屁，难道你心里就只有七七一个？”

　　徐洛理所当然的点头：“那是当然！”

　　“鬼才信，那涟漪是怎么回事？风月楼那个楼主凤凰又是怎么回事？还有，这个跟在你屁股后面回来的苏浅浅，又是怎么回事？”

　　徐素恼羞成怒，直接拿出军人作风。

　　从前对弟弟无微不至，那是因为徐洛体质虚弱，让他这做兄长的怜惜。

　　如今的徐洛，早已成长为了真正的强者，可以直接打骂了。

　　作为兄长，徐素却是从没想过，打不过怎么办？


第0241章 服用血丹

　　徐洛有些尴尬的摸了摸鼻子，随即轻声叹息道：“涟漪啊……说起来，我还真的很想她，从来没跟她分开这么久过，也不知道她现在过的怎么样？凤凰和苏浅浅，都是我的好朋友……”

　　“好朋友？你骗鬼去吧！”徐素冷笑，然后看着徐洛认真问道：“你说的办法，真的有用？”

　　“有用，你放心吧，根据我的经验……”徐洛说着，有些讪讪的摸了摸鼻子，咳了两声：“一定有用的！”

　　徐素撇撇嘴，心道：你小子能有个屁的经验？不过却也没有再跟弟弟斗嘴，事实上，他自己也觉得，暂时让郭盈和夏沐瑶两人争去好了，自己闭关吧实力提升起来才是最重要的事情。

　　尤其在当下这种危机四伏的时候。

　　“好吧，作为哥哥，这些血丹，我收下了，另外，剩下那些……给咱们父亲留点，如果可能的话，我更希望父亲能够突破。”徐素看着徐洛，眼中颇多感慨，曾经那个羸弱的弟弟不见了，现在站在自己面前的，已经是一个真正的少年强者了。

　　尽管在宗派眼中，徐洛这个世俗少年没有任何名气，但对徐素来说，自己弟弟在将来一定可以一飞冲天，笑傲宗派！

　　“他一定会成为一个真正的传奇！”徐素心里想着。

　　徐洛笑着说道：“放心好了，除了我的几个兄弟之外，这些丹药……我不会给除了我们家人之外的人使用。”

　　“那猫爷我呢？猫爷呢？猫爷也是贡献了很多的，要是没有猫爷，你们现在还被困在那鬼地方呢！”猫爷在徐洛的口袋里，终于忍不住发出了自己的声音。

　　它觉得它再不出声的话，这些东西就被徐洛这个家伙给散尽了。

　　“猫爷，平心而论，你真的觉得你需要血丹吗？”徐洛忽然语气深沉的问道。

　　猫爷微微一怔，随即两眼一翻，冷笑道：“需要！”

　　“好吧，我把我那份送给你好了。”徐洛沉声说道：“我父亲那份，自然是不能少的，不然人家会骂我不孝，所以，我只能把我的那一份，分出来给你。毕竟，猫爷您当日也是立了大功的。”

　　“啊啊啊啊啊……小子，你这是在讽刺猫爷见宝贝眼开吗？猫爷会稀罕你那几颗丹药？猫爷我想要什么样的天才地宝没有啊？”猫爷翘着尾巴，一脸冷傲的说道：“猫爷只不过是在逗你玩而已，谁知道你还当真了……”

　　“别，猫爷您真是立了大功的……”徐洛一脸深沉的说道。

　　“你给我闭嘴！”猫爷终于炸毛了，呲牙咧嘴的道：“猫爷说不要就不要，你要是再敢废话，当心猫爷跟你发火！”

　　“行行行，猫爷您说怎么就怎么。”徐洛肚皮都快笑破了，一本正经的说道。

　　一旁的徐素脸上的肌肉剧烈的抽搐着，想笑又不好意思，只能板着脸，一脸严肃的说道：“好了，那我闭关这段时间，家就交给你了，要是有人敢挑衅，尽管给我打！”

　　徐洛笑道：“放心吧！”

　　徐素说着，转身走了出去，徐洛看了一眼猫爷，也说道：“我出去走走，你也赶紧练功吧，争取早日彻底炼化雷鸣兽前辈的那滴精血！”

　　猫爷稀里糊涂的下意识点点头，直到徐洛关门离开，猫爷的猫脸上依旧充满思索的表情，咕哝道：“爷怎么觉得似乎什么地方有些不对呢？”

　　……

　　帝都暗流涌动，来自全国各地的各大豪门家族纷纷涌向帝都，有些家族甚至将家族中的重心全都迁移到帝都这边，表面看上去帝都因此变得更加繁华。

　　但实际上，许多人心中都很清楚，如今的帝都，已经不是过去那个安静祥和的帝都了，文武势力之间的冲突，很有可能因为一件小事，便全面爆发出来。

　　形势危急，一触即发！

　　徐洛没有像小胖子、随岩和哥哥徐素一样选择闭关，而是利用这段日子，开始处理起家族的各种事物来。

　　如果可以的话，徐洛其实更希望夏沐瑶可以早一点嫁过来，凭她在商业上的天赋，处理这些事情，肯定比徐洛更加擅长。

　　但如今多了一个来自宗派的弟子郭盈，让徐素和夏沐瑶之间的婚姻，平添了几分变数。

　　徐洛不是那种全才，对家族的各种事物，也不可能一下子就全部精通，这也使得他愈发的想念起涟漪来。

　　从前这些事情，可都是涟漪在处理的。

　　“真想不到，涟漪竟然会有宗派的身份，不过当年为什么会被抛弃呢？涟漪回到自己家后，真的会开心吗？”

　　夜深人静，徐洛抬头望着头顶闪烁的星空，轻声自语，然后心里想着：这个时候，涟漪会不会也想起我？

　　想着，徐洛有些自嘲的苦笑了一下，心中暗道：我不过是因为机缘巧合，得到七星之魂入体，改变了人生轨迹。但在别人眼中，我却依然是一个普通的世俗少年而已。

　　“哪怕我已经拥有了不弱的实力，但在宗派的眼中，依旧不够看！”

　　“所以，我一定要让自己变得强大起来！”

　　“娘为了我，现在还在宗派，她肯定非常想家，肯定很想我，我这座儿子的，却是不孝……”

　　夜凉如水，徐洛心中思绪万千。

　　最近这几天苏浅浅倒是玩的很开心，她已经渐渐熟悉了这个繁华的红尘世界，不需要徐洛陪着，自己也能跑出去逛街了。

　　以她的实力，徐洛还犯不上去为她担心，她不欺负别人就不错了，哪有人能欺负到她？

　　猫爷最近这些天也不见踪影，不知道在忙些什么。

　　冠军侯徐中天在徐杰大婚第二天就直接回去了南方军区，原本他没必要这么急着回去的，如今南方局势平稳，他大可以在家休息一段时间。

　　但出了逃婚的事件，使得冠军侯府在最近这段时间成了帝都的话题中心，徐中天觉得脸面上挂不住，便早早走了。

　　徐洛倒是听说柳如雨嫁到冠军侯徐家之后，一直很温柔贤惠，无视别人异样的目光，尽心尽力的做好一个儿媳的本分。

　　“真是有些可惜，二哥这也是一笔糊涂账！”徐洛想到如今不知所踪的二哥徐杰，忍不住轻叹。

　　再过一些天，父亲徐稷就要归来了，大韩帝国国内的形势也不容乐观，郝连成压力巨大，短时间内，很难再掀起什么风浪。

　　徐洛手中还剩下二十八颗血丹，想着要给父亲留下十颗，给母亲留下十颗，其它那八颗血丹，徐洛准备自己服用。

　　之前倒是想过给涟漪还有七七她们留几颗，不过后来徐洛想到还不知什么时候才能再见她们，而且两人都身在宗派，平日里的资源，未必就会少了。

　　倒是自己家族这边，如今急需提升整体实力，以应对不久的将来可能出现的各种变数。

　　遥望头顶北斗，一股亲切的感觉传来，徐洛的心，一下子变得平静下来。

　　“不管未来会怎样，我都会正面去面对，不会逃避！”徐洛喃喃自语。

　　回到房间，徐洛先是坐在蒲团上，运行了一个大周天的暗影摇光心法，让自己的状态保持到最佳。

　　然后才取出玉髓瓶，打开瓶盖，一股沁人心腑的药香扑鼻而来！

　　这是存在了不知有多少年的极品丹药，每一颗，都蕴含着强大到无法想象的能量！

　　徐洛也不知道一颗丹药能给自己带来多大的提升，但他相信，古皇部落既然将这些丹药封印流传至今，肯定不是为了欺骗后人的。

　　想了想，徐洛将一颗血丹，放入了口中。

　　丹药入口即化，带着一股淡淡的血腥味道，还有几分香甜，如饮甘泉一般，顺着喉咙瞬间进入到了腹中。

　　“怎么没反应？”

　　就在徐洛微微皱着眉头，心中生出疑惑的刹那间，一股雄浑浩瀚的力量，顺着他的丹田，轰然爆发出来。

　　轰隆隆！

　　徐洛差点被这突如其来的能量给冲击得乱了心神。

　　好在摇光星魂和开阳星魂在这一瞬间，齐齐爆发出极为明亮的光芒，随即，疯狂的吸收起这股能量来。

　　自从开阳星魂觉醒至今，徐洛的身体不断的被完善个改造，到了现在，已经达到了一种内在的完美状态！

　　所以在开阳星魂吸收血丹中这股能量的同时，徐洛身体中的所有经脉，也在疯狂的吸收着血丹中的能量！

　　一些经脉的桎梏，摧枯拉朽一般的被冲击开，一波连着一波，如同巨浪一般的能量，充斥着徐洛全身上下的每一个角落！

　　已经完全觉醒的摇光星魂则是在镇压着血丹中的强横力量，并没有吸收多少。

　　徐洛此时整个人已经完全进入到一种空灵的境界当中，灵魂仿佛脱离了肉身，方圆几百米范围内的所有一切，似乎都在他的掌控之中。

　　这方圆几百米内的天地，都随着他的呼吸而起伏！

　　徐洛可以清楚的知道这方圆几百米范围内的所有事情！

　　在这一刻，他感觉自己就像是一尊神只般，无形中有一股轰鸣的大道之音，在他耳中响起。

　　此时的徐洛，就像是一条被困在快要干涸的池塘中的鱼，突然间遇到了倾盆大雨。

　　那种畅快淋漓的感觉，让他飘然欲仙！

　　此时此刻，徐洛方才明白了这血丹的真正价值，竟是如此的让人沉迷。

　　同样，也是如此的强大！

　　“原来，远古的人们，在炼药这方面，竟然都已经达到了这种高度，后人难以企及！”

　　徐洛凝神静气，聚拢全身的能量，凭借刚刚感悟到的天地间的道理，朝着丹田中的桎梏……狠狠冲击而去！

　　轰隆！


第0242章 风云起

　　徐洛的丹田中先是响起一阵爆豆般的声音，噼里啪啦！

　　声音清脆而又响亮，随后，这声音越来越大，越来越响，到最后，竟然发出一阵阵雷鸣般的爆响！

　　里面隐隐的，竟然有闪电的光芒在闪烁！

　　一道道闪电，在徐洛的丹田中，如同一条条电龙，此起彼伏，随着徐洛冲关突破，竟一直在亮起、湮灭……

　　如同在演化繁杂奥秘的生命过程一般！

　　这种情形，若是被那些大宗派中的老人看见，一定会惊得眼睛都要瞪出来，双腿都会有些站立不稳！

　　能在剑尊境界的突破中，沟动天地大道，在丹田中自成天象的人，向来只存在于传说中，根本就没人见到过！

　　如今一个世俗中的少年，竟然在突破小境界的时候，出现了这种根本不可能出现的异象，简直就是不可思议的一件事。

　　……

　　住在镇国将军府，距离徐洛的院子几里之遥的一栋安静小院里面。

　　逛了一天街，正在美滋滋清点自己战利品的苏浅浅忽然间感觉到内心深处传来一阵可怕的悸动，像是有什么不好的事情发生了一般，顿时愣在当场。

　　苏浅浅轻轻抬起头，微微蹙着秀眉，心中那股不安的悸动，只停留了短短的一刹那，若不是她够警觉，甚至会认为自己出现了幻觉。

　　“难道发生了什么事情？”苏浅浅轻声咕哝了一句，随后站起身，推开门，向着外面看去。

　　小院传来阵阵花草清香，安静得没有一丝声音。

　　苏浅浅抬起头，望向头顶星空，忽然间有些意外的发现，今晚的北斗七星，似乎要比平时更加明亮一些。

　　“这也没什么嘛……”苏浅浅喃喃自语，随后看了一眼徐洛居住的那个方向。

　　很安静，没有什么动静。

　　苏浅浅嘴上虽然说着不会帮助徐洛，可已经把徐洛当成是好朋友的她，又怎么可能真的不管呢？

　　若是徐洛欺负别人，她自持身份，可能不会理会；但若是有人欺负到徐洛头上，她肯定不会坐视的。

　　“这个小子虽然不是那么特别好，不喜欢陪我逛街，但却也不坏，给了我很多银子呢！”苏浅浅轻笑起来，两眼笑得如月牙一般，可爱至极。

　　……

　　同样在帝都的一个安静的宅院，一个身穿白衣，看上去三十岁左右，长相近乎完美的男子负手而立，站在院子里，抬头仰望头顶星空。

　　然后又往朱雀大街那边的方向望了一眼，轻声道：“终于醒了吗？”

　　说着，白衣男子看向遥远的北方，自言自语道：“老鬼，我答应你的事情，已经做到，虽然没有守护到他十八岁，但他却是提前觉醒了……所以，我想，我可以离开帝都了！”

　　如果被帝都的老人看见这相貌英俊到近乎完美的男子，一定会立即惊呼出声，然后恭敬的给他行礼。

　　“风公子！”

　　也唯有这个几十年容貌不改，如同妖孽一般英俊的男人，才能让人如此心折。

　　这个丰神如玉的男人，这些年来，也不知迷倒了多少帝都的怀春少女，不知让多少妖娆女人夜不能寐。

　　但这些年来，他却始终都是一人，身边只有两个天姿国色的婢女默默陪伴。

　　他的身份，是一个巨大的谜团。

　　这些年来，不是没有人试图接近他，解开这个谜团，但却从没有人成功过。

　　至于想要试探他深浅，或是想要通过战胜他一举成名的人就更多了，同样，也没有人成功过。

　　风公子从没杀过人，数十年来，甚至没人见过他出手。

　　因为那些想要挑战或是暗杀风公子的人，都被那两个极美的婢女给挡住了。

　　任谁都没法想象，两个娇滴滴，绝色倾城的女子，竟然同样拥有着深不可测的实力。

　　就算是剑尊，都完全无法靠近她们！

　　有人曾戏称，说风公子很有可能是天上的神仙，在天上呆腻了才到人间来游玩的。

　　可见风公子在帝都人心中的形象，有多么高大。

　　但是现在这位帝都人眼中神一般的风公子，却像个市井俗人一般，朝着天空发神经一般的说出一句话来。

　　如此颠覆的一幕，怕是也只有永远陪在风公子身边，沉默寡言的两个绝色侍女才不会感到惊讶了。

　　风公子说完之后，然后才淡淡一笑，咕哝道：“不过是当年一句戏言，却被你这老鬼抓住不放，现在好了，你应该可以放心了，我也可以离开了。”

　　说着，风公子看了一眼两个眸子里闪过喜色的婢女，微笑道：“走吧！”

　　两个绝色女子微微点点头，跟在风公子身旁，一步步，朝着夜晚的虚空深处行去。

　　如同上台阶一般，一步一步，渐渐消失在夜空深处。

　　从始至终，三人竟然没人回头看一眼！

　　仿佛这世俗人眼中天堂一般的苍穹帝都，在他们眼中，完全不值一提！

　　……

　　徐洛没有选择闭关，但他这一次的修炼，却也用去了整整三天的时间。

　　期间苏浅浅来找过他两次，见他在修炼，都没有惊动他，自己一个人跑出去逛街去了。

　　夏沐瑶来过一次，在听说兄弟两人都在修炼，不方便出来见客后，也告辞离去。

　　这三天来，帝都却是发生了几件大事。

　　第一件事，是数十年来从未离开过帝都的风公子，消失不见了。

　　这件事，是从风公子宅子里的下人口中传出来的。

　　风公子虽然神秘而又强大，但他却从不倨傲，对待下人一直非常温和。

　　翩翩公子，温润如玉！

　　这是风公子宅院里的下人们私下里对主人的评价。

　　因为低调，所以风公子尽管既神秘又强大，在帝都中名望也极高，但平日里，他却是很少会引人注目。

　　这次突然失踪，倒是在帝都引起了一番不大不小的波澜。那些一直坚信他是天神下凡的人们像是找到了依据。

　　都在说风公子是在花花世界也玩腻了，回家去了……

　　第二件事，是做了帝都治安官的魏子亭突然带人查封了隶属镇国将军府名下的三家产业，理由是这三家店铺有逃税嫌疑，不但查封了店铺，而且开出了三张天价的罚单！

　　朝廷中，低调了很久的宰相魏风，也突然出手，拿下了两个跟徐家关系很近的文官，在查抄这两个文官家的时候，发现了大量贪腐的证据，同时，还有一些书信，隐隐的，将矛头指向了镇国大将军徐稷！

　　第三件事，郭盈收服的那个地下势力，遭到强者的突然打击，帮众死伤过百，就连拥有五阶剑尊实力的郭盈，都身负重伤，据说要不是郭盈发现不对，抽身够快的话，恐怕都会直接被斩杀当场！

　　这几件事，让原本还算平静的帝都，顿时掀起了一阵巨大的波澜。

　　如果说风公子突然离开，只是让人们茶余饭后多了一个谈资，那么后面的几件事，则让很多人都感到了不安。

　　尤其，是亲近武勋势力、亲近徐家的那些家族，都有种山雨欲来的感觉。

　　“魏相终于忍不住，要向徐家动手了吗？”

　　“如今战事平稳，以魏相为首的文官势力，终于忍耐不住了！”

　　“听说魏子亭在徐洛手中吃了很多次亏，这次是来者不善啊！”

　　“魏相这次也够狠，拿下的两名文官平日里都有清廉之名，现在却突然成了巨贪，这种打击，简直是毁灭性的啊！”

　　“谁让那两个文官在朝堂之上一直为徐家和武勋势力说话，现在十有八九是遭报复了。”

　　“这种事情谁说的准呢？外表清廉如水，骨子里贪赃枉法的人多不胜数……”

　　帝都的人们众说纷纭，议论纷纷，什么样的声音都有。

　　几乎绝大多数人，都认为这次的事情，往小了说，是魏家在报复徐家，往大了说，是文官集团向武勋势力发力的一个信号！

　　“郭盈受伤了？”徐洛的眉头顿时皱起来，目光中带着几分疑惑，看着眼前的夏沐瑶。

　　“你这是什么眼神？”夏沐瑶忍不住翻了个白眼，微怒道：“虽然我不喜欢她，但我也不需要用这种方式来打击对手吧？更别说你觉得我的实力……能让她身负重伤吗？”

　　徐洛嘿嘿一笑：“嫂子，这世上坑人的办法可多得是，我不相信你不会。不过，我相信嫂子你不会那么做的，跟你开个玩笑而已。”

　　徐洛说着，眸光渐渐冰冷起来，他刚听说的时候，的确下意识的认为这件事跟夏沐瑶有关。

　　毕竟夏沐瑶有太多理由对郭盈下手了，徐素感激郭盈，对郭盈有些喜欢，可不代表他的未婚妻也这么想。

　　不过随后徐洛就觉得自己冤枉夏沐瑶了，先不说夏沐瑶会不会这么做，就算她想，可郭盈也并非笨蛋，更别说郭盈那一身强横的武力，真的不是谁都能算计的。

　　“她现在被我安置起来养伤，下手的人，是最近名动帝都的皇甫浩月。”夏沐瑶明眸凝视着徐洛，轻声道：“除此之外，魏子亭查封了三家属于镇国将军府的店铺，开出了天价罚单；魏相在朝中下狠手，将两名亲近徐家的文官给拉下马，用的方式，是栽赃陷害，而且手段十分拙劣。”

　　“十分拙劣？”徐洛看着夏沐瑶。

　　夏沐瑶点点头，说道：“那两个文官为官清廉，这是整个朝廷上下都知道的事情，可魏风却当众指责他们贪赃枉法，那两个文官怒极，要求朝廷到他们家中去搜查，说若是能查出他们贪赃枉法的证据，就认罪伏诛……”


第0243章 魏家出手

　　徐洛忍不住翻了个白眼轻叹一声，心说真是两个笨蛋！人家要是没有把握，会这么做吗？

　　结果不用夏沐瑶说，他也想得出，肯定是去这两人家中搜查的人，在两人家中发现大量金银财宝。

　　这种事情，只要沾上，那就是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了，根本就说不清！

　　“从这几件事里面，你看出了什么？”徐洛看着夏沐瑶，微笑了下问道。

　　夏沐瑶瞪了一眼徐洛，说道：“这还用说吗？自然就是魏家盯上了我们，要对我们出手了！”

　　夏沐瑶这个嫂子跟徐洛这个小叔之间，说话随意的很，尤其是经过了上次洪城的事件后，夏沐瑶也知道了徐洛的不凡，所以出了事情，她最先想到的，居然不是她的未婚夫徐素，而是小叔徐洛！

　　这倒不是说夏沐瑶对徐洛有什么想法，实在是徐洛上次在洪城的表现太过惊人了。

　　雄踞洪城多年，背靠当朝第一权臣的洪城魏氏在徐洛面前连点抵抗能力都没有就灰飞烟灭了。

　　因此这次发生的事情虽然也很严重，但骨子里，夏沐瑶却并没有任何恐惧的感觉。

　　反而内心深处还隐隐的……有些期待！

　　她想知道，自己这个小叔，究竟还有多少张底牌没有亮出来，面对苍穹国第一权臣的攻击，他又将用什么手段去反击？

　　武力吗？

　　如果仅仅只有武力的话，那夏沐瑶多少会感到有些失望。

　　因为任何一个不朽王朝和强大家族，都不是单单依靠武力就能支撑起来的。

　　作为一个商人，夏沐瑶更喜欢见到的，是势！

　　那种强横无匹的综合实力，凝聚成一股大势！

　　在这种大势之下，管你什么当朝第一权臣，管你什么文官集团，哪怕是当朝皇帝，也要避让！

　　这，才是夏沐瑶，这个号称商业女神的年轻女子，最想要的东西！

　　“他们真的想要在这个时候对徐家出手么？”徐洛微微眯起眼睛，思索着，皱着眉头的样子，让夏沐瑶心中有些没底起来。

　　不由在心中暗叹：看来是我对他期望过高了，不管怎么说，能够在他这个年纪，做到他这个成就，已经足够了不起了！换做是我，在他那个位置上，有他那份实力，恐怕也未必比他做得好。

　　“不管怎么说，魏氏都是一个庞然大物，单纯的魏家就已经够让人恐惧，更别说魏家的背后，还有这一个恐怖的文官集团！”

　　“这是连国本都可以动摇的存在！”

　　“这才是真正的大势力！”

　　“徐洛他，只是一个不到二十岁的年轻人啊！”

　　徐洛并不知道夏沐瑶心里在想什么，他只是在考虑一个问题：为什么出了这么多的事情，皇帝却一点反应都没有？难道，皇帝已经对徐家不满了吗？其次，皇甫浩月为什么要对郭盈下手？

　　郭盈跟徐家之间的关系，知道的人虽然不多，但真正帝都的上层，应该都多少知道一点，动郭盈……就等于是在动徐家，若是魏家出手，徐洛不会觉得奇怪。

　　可动手的人，居然是皇甫浩月……这个有这皇族血统的人，这，就让人有些费解了。

　　“难道说，皇甫浩月，已经跟魏家联手了？还是说，这本身……就是皇帝的意思？”

　　徐洛心里琢磨着，随后就否定了这个猜测，因为皇帝一直以来，虽然也在防范徐家，但绝不会做出这种不智的举动。

　　至少现在不会！

　　毕竟徐家在苍穹国的地位太过重要，这样打击徐家，恐怕会造成整个苍穹国武勋势力的不满。

　　所以，这件事情，最大的可能，还是皇甫浩月个人的行动，皇帝或许会知道，但他一定会装作不知道的。

　　“莫非是太子？或许……是六皇子？”徐洛挑了挑眉梢，心中暗道：六皇子的可能性更大一些，因为之前小胖子就说过，皇甫浩月跟六皇子之间走的很近。

　　这些年来，六皇子一直在军中培植自己的势力，但却因为有徐稷在，六皇子培养军中势力的计划一直很不顺畅。

　　如果说皇子当中，有谁是最不喜欢徐家的，那非六皇子莫属。

　　尤其是根据徐洛得到的一些消息，六皇子私底下，跟魏家同样也有着某种默契。

　　夏沐瑶见徐洛一直在沉默着思索，忍不住说道：“我听人说，皇甫浩月对郭盈收服那个势力下手，用的是肃清帝都风气的理由，之前似乎有郭盈那个帮会的人冲撞到了他……”

　　说着，夏沐瑶有些不屑的道：“当然了，这肯定是借口，虽然我不喜欢郭盈，但我却知道，那个帮会被她收服之后，从上至下，纪律严明，绝不会做出冲撞皇亲国戚这种事情的。”

　　“是啊，要不是活腻了，谁会去找皇族子弟麻烦？”徐洛一脸哂笑，说道：“这样一来，至少师出有名，让人看起来，不像是针对我徐家来的。”

　　“就是这样。”夏沐瑶看了一眼徐洛：“你打算怎么处理？”

　　徐洛笑了笑，没有回答夏沐瑶，而是看着她问道：“嫂子，你说一个文官，最在乎的东西，是什么？”

　　“文官最在乎的？”夏沐瑶微微一蹙眉，然后说道：“应该是名声吧……”

　　说着，夏沐瑶的眼睛微微一亮，看向徐洛道：“你的意思是……”

　　徐洛微微点点头，眸子里闪过一抹冷厉的光芒，冷笑道：“既然他们喜欢往人身上泼脏水，那么，就让他们自己也尝尝，这种被人冤枉的滋味……有多难受！”

　　随后，帝都便被一条消息给引爆了。

　　“你说什么？徐家承认了那几家店铺有逃税的事实？然后积极补缴了欠下的天价税款，然后严肃的处理了相关的责任人？”

　　“没错，我也没想到，一向强势的武勋势力，一向强势的徐家，这一次居然会低头……”

　　“是啊，之前可一直都是徐家二公子把魏家打得头破血流，闹到鸡飞狗跳，怎么这段时间，徐家的二公子突然转了性？变得这么低调？这不像是他的作风啊！”

　　“徐家被查封的那几家店铺，据我所知，根本就没有偷逃过税款……我怎么知道？废话，我姐夫的朋友的小舅子的三叔就是负责那一带税赋的人，我当然知道！”

　　“徐家既然没有偷逃过税赋，为什么要认这件事？这不是往自己身上泼脏水嘛！”

　　“这就不清楚了，大概，是最近一段时间那些来自全国各地的豪门大族，让徐家感受到了压力吧？”

　　随着这件事一出，整个帝都顿时风起云涌，人们到处议论着这件事。

　　绝大多数人都觉得不可思议，徐家那位二爷没理的时候都能搅三分出来，把魏家闹得鸡飞狗跳的，如今这件事明明占着理，竟然怂了……这件事怎么看，怎么让人觉得诡异。

　　“小洛子……你为什么要这样做啊，你们家的店铺，不是没有偷逃过税款吗？为什么要向那些该死的人低头？”苏浅浅一脸不解的看着徐洛，眸子里还闪着不满的光芒。

　　在苏浅浅看来，这根本就是向敌人低头认输的举动，换做别人，她或许还能理解：面对强权无能为力嘛……

　　可这事儿放在徐洛身上，这就让她有些不能接受了。

　　要不是心中时刻牢记着爷爷的教诲，不许她入世太深，苏浅浅恐怕早就忍不住冲到魏家去大闹一番了。

　　徐洛笑了笑，对苏浅浅说道：“事情不是你想的那么简单，他们做这件事，是有后手的，如果我们去闹，那才是正中了他们的下怀。”

　　“后手？什么后手？”苏浅浅一脸好奇：“这种事情，不就是打击报复吗？”

　　“呵呵，魏子亭虽然愚蠢，但他的老子魏风可不愚蠢，贸然带人过来查封我家名下的店铺，必然是做了万全准备之后才行动的。越是这种时候，我们就越不能跟着他们的步调去走，不然的话，才是真正上了他们的当。”

　　徐洛冷笑着说道：“他们大概最希望我像以前那样，直接拎着一把剑，冲上门去大闹一番……”

　　“那样又会怎样？”苏浅浅反驳道：“谁还能拦住你不成？”

　　徐洛摇摇头：“那样，才是真正的没理了，我之前闹事，那是因为我身上带着巨大的战功！这些战功让皇帝感觉为难，不封赏，会寒了很多人的心；可一旦封赏起来，又太重了……我一个二十岁不到的少年，就位极人臣，怎么看都不正常。所以，我利用那几次的机会，大闹魏家，包括在洪城，灭了魏家一个分支，都是因为这种原因……”

　　苏浅浅似懂非懂的看着徐洛，咕哝道：“世俗世界，好复杂呀！若是在古……若是在我家，哼，就是谁的拳头大，谁说话就有道理！”

　　“呵呵，世俗其实也是一样，但问题是，我的拳头，还没有大到可以当做道理的地步……”

　　徐洛笑着看着苏浅浅，然后说道：“若是这次我再闹事，有再一再二没有再三再四，皇帝也就没有了不处置我的理由。所以，我必须要通过另一种方式，让所有人都知道一件事……徐家，真不是他们能欺负的！”


第0244章 爷，喵喵给您笑个？

　　“那郭盈被人打成重伤这件事呢？不管怎么说，她也是我们的人吧……”苏浅浅有些不满徐洛话不说明的态度，翻着白眼说道。

　　“这件事，肯定是要找回来的。”徐洛语气坚定的说道。

　　“这还像话！”苏浅浅称赞道。

　　“不过……”

　　“不过什么？”苏浅浅的眉毛竖起来，不满道：“小洛子，我怎么感觉你的胆子越来越小了呢！”

　　“你听我说完好不好……”徐洛翻着白眼，说道：“这个仇，应该是我大哥亲手给他报了！”

　　“你大哥？”苏浅浅瞪大眼睛：“小洛子你开什么玩笑？”

　　“我像是在开玩笑？”徐洛反问道。

　　“嗯！”苏浅浅用力点头：“我可没有嘲笑你大哥的意思，他的实力……怎么可能是皇甫浩月的对手？那家伙虽然不是本姑娘的对手，但好歹也是八九阶的剑尊，你大哥的实力……呃，虽然也还不错，但肯定不是他的对手！”

　　说着，苏浅浅一脸诡异的表情，看着徐洛：“小洛子，你不是吧？”

　　“我怎么了？”徐洛一脸莫名的看着苏浅浅。

　　“你该不会是要把你大哥推到火坑里去，然后你自己霸占所有家产吧？”苏浅浅一脸认真的问道。

　　“滚蛋，你才把自己大哥往火坑里推呢！”徐洛猛的翻白眼，心说这丫头都从哪学来的这些乱七八糟的东西。

　　“难道不是吗？哼，我听说世俗很多家族都是这样，兄弟阋墙！”苏浅浅气呼呼的看着徐洛：“可我没想到你竟然也是这种人！”

　　徐洛一脸无语的看着苏浅浅，不知道怎么跟她解释，难道要跟她说：我大哥服用了大量血丹，出关之后就可以完爆皇甫浩月吗？

　　这时候，外面忽然传来猫爷十分嚣张的声音。

　　“小子，滚出来，猫爷我要跟你谈谈！”

　　“……”徐洛嘴角抽了抽，心道：这家伙消失了好几天，也不知做什么去了，怎么突然就嚣张起来了？

　　心里想着，徐洛站起身，向外走去。

　　苏浅浅撇了撇嘴，嘟嘟囔囔的跟在后面，显然还在为刚刚的事情生气。

　　徐洛出来之后，发现猫爷竟然坐在高高的房檐上，居高临下的看着自己，不由有些奇怪的问道：“喵喵，你蹲在那里干什么？看风景么？”

　　“住口，以后不许你叫我喵喵！”

　　猫爷一脸认真，居高临下，无比冷傲的看着徐洛，抬起一只爪子，朝着徐洛指指点点：“小子，你给猫爷听好了，猫爷现在身份地位已经不同了！以后见到猫爷，要恭敬要客气要有礼貌，不许叫爷喵喵了！喵喵是爷的小名，也是你能随便叫的吗？”

　　徐洛翻了个白眼，看着猫爷一脸认真的问道：“是不是向母吞天狸求爱的时候被拒绝了？”

　　苏浅浅在一旁噗嗤一声笑出声来，虽然心中对徐洛“出卖”亲哥哥很是不满，但徐洛的话也太气人了点。

　　而且苏浅浅也觉得有些奇怪，像猫爷这种高阶灵兽，尊严高于一切，怎么会这样跟一个人类少年交流呢？

　　“呸！不许你诬蔑伟大的猫爷啊啊啊啊啊啊！”猫爷咆哮着，做威严状：“我是在很认真的跟你谈话！听到没有？以后不许叫我喵喵，还有，你最近这段时间，太过懈怠了，以后每天你必须要外放星……”

　　猫爷看了一眼苏浅浅，把那个星字咽了回去，说道：“必须外放气息修炼一个时辰……不，两个时辰，猫爷要在场监督你修炼！”

　　猫爷说的义正词严，苏浅浅不知道还以为这只灵兽有多好心呢，实际上徐洛心里很清楚，这家伙想要更多的星辰之力了。

　　不过这根本不是求人的态度啊！

　　徐洛冷笑着，抬起头，看着坐在房檐上，尾巴翘得很高，晃来晃去的猫爷，说道：“喵喵，你突破了？”

　　“啊哈！啊啊啊啊！都说了不许叫我喵喵啊啊啊啊！”猫爷咆哮着，身上的气息骤然间爆发出来，一股巨大的压力，居高临下，朝着徐洛压迫过来。

　　原本一脸轻松在旁看戏的苏浅浅微微一惊，随后眯着眼看向猫爷，忍不住轻声惊呼道：“这么短的时间，居然就突破了一个小境界，很厉害呀！”

　　此时距离上次在古皇部落的遗迹那里跟天枢门人的战斗并不久，苏浅浅也是清楚猫爷实力的。

　　在那个时候，猫爷就已经有跟九阶剑尊战斗的资格，这才多久，猫爷的实力，竟然已经达到了九阶巅峰！

　　跟自己处于一个层次了！

　　“这种提升速度，真让人惊讶！”苏浅浅眼睛一眨不眨的看着猫爷，心中暗道：莫非这是一只有着洪荒巨兽血统的灵兽？

　　“啊啊啊啊！怎么样啊，小子，怕不怕？以后对猫爷要尊敬，知道了吗？”猫爷得意洋洋，伸着爪子指点江山。

　　徐洛嘴角抽了抽，有些无奈的说道：“别玩了喵喵……”

　　“叫猫爷！”

　　轰！

　　徐洛的身上，猛然间爆发出一股极为可怕的气息，如同溃堤的江水，轰然而出！

　　轰轰轰轰……轰！

　　紧接着，又是八道同样威猛霸道的气息，顺着徐洛的身体中爆发出来！

　　顿时将周遭天地间的灵气搅乱，头顶天空开始聚集起大量乌云，看上去煞是可怕！

　　站在徐洛身旁的苏浅浅一脸惊骇的往后退了两步，随即稳住身形，看向徐洛的目光，充满了震惊和不可思议。

　　那边的猫爷则更是呆滞当场，然后速度极快的从房檐上跳下来，连滚带爬的冲到徐洛身边，伸出两只前爪抱住徐洛的腿，惨呼道：“你什么时候提升到这个境界的啊啊啊啊！”

　　“还要不要我尊称你为猫爷了？”徐洛淡淡说道。

　　猫爷松开徐洛的腿，往后退了两步，可怜巴巴的看着徐洛，心中则是在破口大骂：喵了个咪的……肯定是那瓶子丹药，那么好的宝贝，被猫爷我错过了，啊啊啊啊，真他喵的该死啊！

　　现在要怎么办？万一这狡猾的小子从此记恨上猫爷我……不给猫爷吸收星辰之力了可怎么办啊？

　　“爷，要不喵喵给您笑一个？”猫爷楚楚可怜，一双宝蓝色的大眼睛水汪汪的，看着徐洛，谄媚说道。

　　啊噗！

　　一旁的苏浅浅又一次没忍住，笑喷了。

　　这么没节操的高阶灵兽，苏大小姐从小到大，第一次见！

　　徐洛也是满头黑线的看着猫爷，心说猫爷以前也不是这样的啊？难道说雷鸣兽的那滴精血，让猫爷性情大变了？

　　白了一眼猫爷，徐洛说道：“你去帮我做件事，我就原谅你了。”

　　“什么事情？爷您尽管吩咐！喵喵义不容辞！”猫爷十分讨好的说道。

　　“你去……”徐洛说着，一旁的苏浅浅渐渐张开嘴巴，瞪大了眼睛，哭笑不得的看着徐洛。

　　而猫爷的那张猫脸上，先是充满惊愕，不敢置信的望着徐洛，随后露出痛苦的神情，到最后，干脆用两只前爪把自己的眼睛给捂上，郁闷的说道：“你确定要一只未成年的高阶……灵兽……去做这种事情？”

　　“你要不愿意，那我找别人去做好了……相信会有人愿意的。”徐洛撇撇嘴，不以为然的说道。

　　“好吧好吧，算猫爷怕了你！”猫爷一脸愤怒的咕哝着，转身走了。

　　“小洛子……你确定，你要这么干？”苏浅浅看着猫爷消失的方向，嘴角抽搐着问徐洛道。

　　徐洛理所当然的点点头：“当然了！”

　　“爷爷说的没错，外面的人，果然都是很坏很坏的！”苏浅浅叹息着总结道。

　　苏浅浅说着，突然想起了什么，一双漂亮的眸子里闪烁着好奇的光芒，看着徐洛：“小洛子，你的实力怎么提升这么快的？是不是在那处遗迹里面，得到了不得的宝贝了？”

　　徐洛耸耸肩，无辜的摊摊手：“天赋卓绝，没有办法！”

　　说着，转身就走。

　　苏浅浅看着徐洛的背影，用力的跺跺脚，撅着嘴道：“臭小子，有什么好得意的？很了不起么？哼，本姑娘要是愿意，回家就可以成为剑王！到时候看你还敢在本姑娘面前嚣张不！”

　　苏浅浅嘴里咕哝着，随后想到刚刚徐洛让喵喵去做的事情，精致的小脸顿时蒙上一层诱人的红晕，忍不住啐道：“真是太下流了！”

　　说着，苏浅浅的大眼睛叽里咕噜的转来转去，又噗嗤一声笑出来：“太坏了，不过……我为什么觉得挺有趣的呢？”

　　这话若是被猫爷听见，一定会火冒三丈大发雷霆，而且疯狂的咆哮：“混蛋，这种无耻的事情很有趣吗？你怎么不去啊啊啊啊啊？”

　　徐洛此时，则是来到了哥哥徐素闭关的地方，开启通道，顺着尝尝的阶梯向下走去，身后，传来通道门关闭的声音。

　　这里，是镇国将军府最为严密的地方，也是千年徐家最为神秘的所在。

　　徐素，就选择在这个地方闭关。

　　“这么多天过去，哥哥究竟能够突破到哪一层呢？”徐洛微微眯着眼睛，喃喃道：“我只服用了一粒，便已经突破到那个境界，只差半步，便可冲上新的境界，哥哥他……”

　　这时候，前方，忽然间传来一阵极为恐怖的气息波动，如同雪山崩塌，徐洛脚下的青石通道，都开始不断的震颤起来。


第0245章 徐素的蜕变

　　徐洛顿时停住脚步，脸上露出惊喜之色，凭着这股波动，徐洛就已经能够感觉到，这一次出关的哥哥，将会有脱胎换骨的巨大变化！

　　“古皇部落……血丹……真的是太神奇了！”徐洛的眸子里，闪烁着光芒，想到：只是可惜，这些丹药无法复制，若是现在还能找到远古圣兽，猎取到它们的血……

　　随后徐洛自己也觉得这个想法太过荒诞，莫说现在这世上是否还存在着远古圣兽，就算是有，也绝不是自己这个境界能够匹敌的。

　　古皇部落里面一头即将老死的远古圣兽，都能轻易的碾碎自己，更别说气血旺盛的圣兽，恐怕自己的实力，连近身都是幻想。

　　“倒是苏浅浅说过的宗门大会，到时候，我可以去长长见识，在那里，就算得不到圣兽精血这种宝物，但应该可以淘到一些宝药，大哥那本丹经上，一定还有其他丹方……”

　　徐洛心里盘算着，这时候，地下深处传来的波动越来越强大！

　　徐洛忽然间发现脚下的青石通道颤抖的幅度越来越小，随即，一股柔和但却十分坚韧的力量，顺着通道两侧的墙壁上，缓缓散发出来。

　　这股神奇的力量虽然柔和，但实际上却无比强大，竟然将地下深处传来的那股波动，给直接镇压住了！

　　徐洛心里微微一惊，顿时觉得自家这地下远没有自己想的那样简单。

　　很显然，这里存在着一个未知的阵法，当出现状况的时候，这阵法便会自己启动，将这里护住！

　　“看来，我徐家的先祖，也有强者啊！”徐洛感叹着，一步步往深处走去。

　　……

　　徐素盘膝坐在一间密室的中央，密室里面除了地中间一个古旧的蒲团之外，别无他物。

　　他已经在这里修炼了很多天，血丹，已经被他服用了三颗！

　　第一次服用的时候，徐素心中多少还有些忐忑，毕竟这是上古时代遗留下来的丹药，尽管是用玉髓瓶装着的，但天知道它会不会变质？

　　会不会从可以提升实力的极品丹药，转变成要人命的毒丹？

　　不过丹药上传来的那股药香，还是让徐素决心一试。

　　事实上，他也没有退路。

　　自从踏上寻找远古遗迹之路开始，徐素就明白了世俗跟宗派之间的巨大差距。

　　在强横的宗派面前，他在世俗的骄傲和尊严，被击得粉碎！

　　一直到后来，他被弟弟从顽石中救了出来，他亲眼看见几年前还需要他保护的弟弟在顽石宗派以雷霆万钧之势大杀四方，极为霸道的将一个并不弱的小宗派给生生覆灭掉！

　　这种实力，才是真正的强大！

　　再到后来远古遗迹那里，遭遇大宗派人的围攻，徐素只能眼睁睁的看着，却什么忙都帮不上。

　　尽管徐洛一直在安慰他，但徐素的骨子里，也是流淌着跟徐洛一样的血脉，又怎么可能没有属于自己的骄傲？

　　所以，他变强的念头，远比其他人更强烈！

　　带着这种强烈的执念，徐素服下了第一颗血丹。

　　小小一粒丹药里面所蕴含的那股精纯而又强大的能量，让徐素始料未及，差点就出了岔子。

　　关键时刻，徐素沉稳的心性起到了至关重要的作用！

　　他收起了所有的杂念，将心完全沉浸在吸收血丹能量当中。

　　就这样，从三阶剑尊，一路飙升到六阶剑尊！

　　只有区区一颗丹药，便让他的一身实力平步青云，几乎就要赶上自己的父亲了！

　　这个结果，让徐素惊喜不已，随后，他又一鼓作气的，服下了第二颗。

　　结果自然不会让他失望，徐素的丹田再一次壮大，丹田中的真元变得更加精纯。

　　他的实力，达到了九阶剑尊！

　　在要不要服用第三颗血丹的时候，徐素有些纠结。

　　原因很简单，血丹的神效，他已经完全领教过，不会再有半点怀疑。

　　但这样疯狂的提升实力，心境和历练都不够的情况下，就算突破了剑尊，达到更高的那个境界，真的能完全发挥出那个境界的实力吗？

　　徐素并不是那种好高骛远的人，相反他从小到大，这一路走来，基础打得特别坚实！

　　从剑徒到剑师后来再到大剑师，然后一路突破到剑尊。

　　徐素可以说是一步一个脚印走过来的。

　　所以，在这种时候，他犹豫了。

　　“我如果不服用第三颗丹药，那么，以我现在的实力，无论在军中，还是进宗派，都可拥有一席之地！”

　　“可若是想要帮助我的父亲，实现他多年的愿望，击溃大韩帝国……我现在的实力，似乎还有些不够看，要是，能够再突破一个境界……”

　　“进入化境……”徐素眼中闪烁着憧憬之色。

　　剑徒、剑师、大剑师，这三个境界，被习武之人，称之为凡人境。

　　凡人境的武者，是这红尘俗世中的基石所在。

　　芸芸众生，多为凡人，想要更上一层，从大剑师突破到剑尊，便难比登天，万千人中能出一个，就已经算是幸运的了。

　　所以，剑尊这个境界，被称为是真武境！

　　到了这个境界，哪怕是寻常的武技，被剑尊施展出来，也会变得不同，威力大增！

　　世俗中的习武之人却是少有人知，在真武境之上，还有更高的境界！

　　被宗门之中的人，称之为化境！

　　那个境界，叫剑王！

　　徐素原本也是不知道这些事情的，后来认识了郭盈，听郭盈提起过一些武者等级的名称，因此记住。

　　但他却是从没想过，自己竟然这么快，就有机会选择是否要突破到化境……

　　“人生总是充满了意外，也因此才会有惊喜这种情绪……”徐素喃喃自语，看着手中这枚血色丹药，微微一笑，随后，将血丹吞服了下去。

　　根基不稳？没事，出关之后找那些不开眼的来挑衅的人战上一遍，也就稳固了！

　　若还是不行，就跟弟弟一起，杀上宗派！去把娘亲接回来！

　　徐素服下这第三颗血丹之后，感觉到这一次跟之前完全不同，因为这枚血丹服用之后，他的丹田不再像之前突破时那样扩张，而是开始急剧的收缩起来！

　　原本几乎占据了整个小腹的丹田，竟然在短时间内，收缩成了拳头大小！

　　这变化，一开始将徐素给吓坏了，他不是出身宗门的弟子，没有那么多的见识，根本不知道这种变化叫做结丹！

　　随后，丹田中愈发雄浑浩瀚的能量，让徐素悬着的一颗心放了下来，他惊喜的感受着身体中那股充盈无比的力量，忍不住将身上的气势尽数释放了出去……

　　于是，正从外面进来的徐洛，第一时间感受到了这股气息。

　　徐素在第一时间就感觉到了徐洛的到来，在最亲的弟弟面前，他没有保留，而是无比畅快的驾驭着化境的气势，整个人如同一把锋芒毕露的利剑，直指天穹！

　　呼！

　　当徐素将身上的气势完全收回之际，长长的吐出了一口气。

　　整个人的精气神，跟之前，已经完全不同。

　　站在那里，浑身散发着一股宗师气度，这是从剑尊到剑王的蜕变，这……也是从真武境到化境的蜕变！

　　就像一只毛虫，在茧里面历经千辛万苦，终于冲破了茧，化成一只蝶！

　　色彩斑斓，翩然起舞，嘻嘻花丛。

　　这是真正的一次人生蜕变！

　　蜕茧花蝶！

　　只有成功结丹，达到了化境的武者，才算真正在修炼这条路上，踏出了真正属于自己的一步！

　　这……只是一个开始！

　　但对一个世俗长大的青年来说，这，却意味着他人生中一个巨大无比的辉煌！

　　门，被轻轻推开，露出徐洛那张年轻而又英俊的脸。

　　徐素抬起头，看着自己的弟弟，一时间，竟百感交集，有些不知说什么好。

　　在古皇部落的遗迹里面，徐素可以很清楚的感觉到，雷鸣兽看向自己的时候，是一种慈祥的目光，就像一个长辈看着晚辈那样。

　　但看向徐洛的时候，却是复杂的很，有慈祥，有感慨，更多的，却是敬畏！

　　徐素当时很惊讶，不清楚为什么同样身为古皇部落血脉的后人，雷鸣兽看向弟弟的眼神，会是那样复杂。

　　这件事，徐素并没有跟弟弟提起过，而是选择将这个发现，深深的埋藏在内心深处。

　　徐洛是他的弟弟，他宁愿弟弟这一世活得开开心心，没有任何压力的过着幸福生活，也不愿弟弟这一世奔波劳累……

　　再说，无论徐洛成长为怎样的强者，他……都是自己的弟弟！

　　是他徐素在这世上最亲的亲人！

　　“哥，你的女人被人打了，重伤，我没有直接去处理，我想，现在的你，应该很有兴趣亲自出手吧。”

　　“什么？沐瑶被人打了？谁？”

　　徐素的眼中猛然间射出两道寒光凛冽的光芒，虽然一闪而逝，但还是让站在他对面的徐洛有一种灼热的感觉。

　　“居然真的冲到了这个境界……你需要时间来巩固。”徐洛微微皱起眉头。

　　说着，徐洛说道：“不是沐瑶嫂子，是郭盈……”

　　说着，徐洛将这两天发生的事情跟徐素简单说了一遍。

　　徐素听后，并没有暴跳如雷的冲出去找人报仇，只有在听说徐洛被欺负的时候，他才会有那种反应。

　　其他的时候，徐素都是一如既往的沉稳冷静。

　　刚刚听说自己的女人被打成重伤，两眼露出寒光只是一种本能的反应，在弟弟面前，他不会掩饰自己的任何情绪。

　　“魏家终于出手了吗？魏风这只老狐狸，也终于忍不住了？”徐素冷笑几声，然后说道：“皇甫浩月……他一个鹰城的皇族子弟，跟着凑什么热闹？”

　　“他跟六皇子走的很近。”徐洛说道。

　　“六皇子？不过是一个自大的蠢货罢了，他真以为他能坐上那个位置怎么？”徐素对六皇子很不屑，冷冷一笑：“就算那皇甫浩月，也未必就是真心帮他。”

　　徐洛点点头：“这个我也想到了，皇甫浩月出手，理由很充分，尽管是栽赃……不过哥哥你也应该清楚，栽赃陷害和泼脏水这种事情，正是贵族豪门最擅长的事情。”

　　徐素点点头，淡淡道：“那些人的无耻，很多年前我就已经领教过，不过这次，我不会轻饶了他们的！”

　　“如今外面都在传，说我们家斗不过文官势力，已经认输了……”徐洛笑着道。

　　“你是故意的吧？”徐素看着徐洛：“我要记得没错，你从小鬼主意就很多，小胖子就是被你给带坏的。”

　　“你是我亲哥啊！”徐洛一脸冤枉：“小胖子天生就是个坏胚，怎么能说是我带坏的呢？”

　　说着，徐洛笑道：“不过话说回来，这件事，还真有些棘手，除非我们用强，不然的话，在名义上，皇甫浩月虽然有些狗拿耗子多管闲事，但毕竟占着理。不如，我们也给他一个机会吧？”

　　“什么机会？”徐素问道。

　　……

　　青龙大街上，苏浅浅一个人悠闲的逛着，不时的在一些店铺门口停下来，左看右看。

　　这样一个明眸皓齿宛若人间绝色的少女，走到哪，都会很吸引别人的目光，成为焦点。

　　行人看见苏浅浅，无不露出惊艳之色，暗中猜测着苏浅浅的身份。

　　苏浅浅却像是毫无察觉一般，走走停停，自在的很。

　　皇甫浩月身边带着一群人，迎面走来，远远的，就看见一个穿着一身鹅黄色长裙，长发披肩的苏浅浅在那，皇甫浩月的眼睛，骤然一亮。

　　“苏姑娘，我们又见面了。”皇甫浩月微微一笑，朝着苏浅浅走了过来。

　　苏浅浅两道峨眉微微一挑，看也不看皇甫浩月一眼，擦着他的身子，便走了过去。

　　“我家主人跟你说话你没听见吗？”皇甫浩月身边一个奴仆朝着苏浅浅厉声喝道：“你是谁家的女儿，怎么如此没有规矩！”

　　啪！

　　这名有着大剑师实力的奴仆，话音刚落，脸上便遭到重重一记耳光，声音清脆而又响亮，离得老远都能听见。

　　这名奴仆被这一巴掌抽得身子原地转了七八圈，然后扑通一声摔倒在地上，咳出一口鲜血，里面混着半口的牙，当场昏厥过去！

　　轰！

　　周围的人群轰然一声全部散开，一脸骇然的看着那个漂亮得让人窒息的少女。

　　谁都没想到，这极美的少女竟然如此火爆，二话不说，直接动手打人！

　　而更让人目瞪口呆的，还在后面。


第0246章 会演戏的苏浅浅

　　就见这位千娇百媚的苏大小姐一伸手，朝着自己左臂的袖子用力一撕……

　　刺啦！

　　这件极为名贵的长裙衣袖，直接被撕扯下来，露出里面白皙如玉的胳膊……

　　苏浅浅咬牙切齿，心中骂道：该死的小洛子，你出的都是一些什么馊主意？竟敢让本姑娘牺牲色相，真是太过分了！看回头那丹药如果没有你说的那么神奇，我一定杀了你！

　　撕扯下一截衣袖之后，苏浅浅的脸上露出悲戚的表情，泫然欲泣，声音哽咽，指着皇甫浩月的手都是哆嗦的：“你……你这恶棍，身为皇族子弟，竟强抢民女……呜呜，没法活了，呜呜……”

　　不得不说，苏大小姐戏演的很好，不知情的人，乍一看，一定会义愤填膺，对站在对面冷着一张脸的皇甫浩月恨极。

　　好吧，苏浅浅哭的还是有点假的……

　　不过这有什么关系呢？

　　半空中传来一声怒喝：“光天化日朗朗乾坤，这里是苍穹帝都天子脚下，你这淫贼，竟敢强抢民女，我看你是活腻了！”

　　一道身影，直接扑向站在那里的皇甫浩月。

　　皇甫浩月早已经气得七窍生烟，双眼都要冒出火来，他的手下是有错，但已经被苏浅浅一巴掌打的不省人事，看那样子就算醒过来了，不变成白痴也会聋一只耳朵。

　　可这下手的人竟然还敢恶人先告状！

　　强抢民女？是不是民女暂且不说，就说你这一巴掌打废我一个大剑师境界下人的实力，谁他妈敢抢你？

　　皇甫浩月从小接受顶级贵族教育，但此刻依旧有种想要骂娘的冲动。

　　尤其在苏浅浅泼他脏水的那一刻，皇甫浩月的怒火更是达到了顶点！

　　“我被算计了！”

　　这是皇甫浩月当时心中唯一的一个念头，不过他根本就不怕，这里是苍穹的帝都！

　　整个苍穹帝国都是皇甫家的！

　　青龙大街上人流如织，这么多人在这眼睁睁的看着，这脏水还真的能泼到自己这个皇亲身上不成？

　　但让他没想到的是，竟然真有不怕死的来找他麻烦。

　　看着半空中扑过来的那道身影，皇甫浩月的眸子里闪过一抹疯狂的杀意。

　　“这是你自己找死，怨不得我！”

　　皇甫浩月冷冷喝了一声，一把剑也不知什么时候到他手中，一剑刺出，一道汹涌的气浪轰然朝着半空中那人刺去。

　　搅动得空气中出现无数道乱流，周围离得近一点的人纷纷向后跌倒，顿时发出一阵慌乱的叫喊。

　　皇甫浩月却是视而不见，冷冷看着天空中那人。

　　“死吧！”

　　半空中的身影抬手拍出来一掌，直接打在皇甫浩月刺出的这一道剑气上面。

　　皇甫浩月的嘴角忍不住露出一抹冰冷的嘲讽。

　　“用手掌硬解我的剑气？有种！”

　　可没等皇甫浩月继续得意呢，就见半空中那道身影竟然一巴掌直接将他的这道凌厉无比的剑气拍得粉碎！

　　笑容……顿时僵在皇甫浩月的脸上，他的眼中，露出不可思议的神色。

　　就在这时……

　　轰隆隆！

　　一声巨响，两人交战掀起的气浪将两旁不少建筑的房盖掀起来，一栋木质的小楼首当其冲，在摇晃了半天之后，终于发出一声不堪重负的咯吱声响，轰然垮塌下来！

　　顿时有无数人从里面飞奔而逃，不少人都是光着身子的，男女都有，各个狼狈无比……这让躲得老远的那些人大开眼界。

　　“呀，那个不是魏相家的大管事吗？他怎么光着身子跑出来了？”

　　“你这个蠢货，那是帝都最贵的青楼！”旁边有人嘲笑：“能进那栋小楼的，都是达官显贵啊！”

　　正说着，又有人认出从那小楼里面逃出来的人。

　　“那个是吴大人啊，真没想到，平日里号称两袖清风，被称为文坛四君子的吴大人也会来这种地方啊！”

　　人群中传来阴阳怪气的嘲讽声音。

　　“哈哈哈，这位吴大人，可是魏相的得意门生呢，是被称为以后最有可能接替魏相的青年官员啊，你看他身边的那个兔儿爷没？看着他的眼神充满哀怨，哈哈哈哈，没想到他竟然喜欢的是这种调调！”

　　“呦，那个是赵胜赵大人啊，穿着衣服的时候看起来一脸威严，没想到衣服脱了，也不过如此啊，你看他下面那个小东西……”一个洪亮的声音在人群中响起。

　　远远围观的人群中顿时传来一阵哄笑，不少少妇都红着脸，啐着身边的那些流氓，但眼睛……却都忍不住在那些光溜溜跑出来的人身上瞟来瞟去，看样子，还在做着比较。

　　突如其来的变故，让原本就喧嚣繁华的青龙大街变得更加热闹起来，那些在这间号称帝都最昂贵、非达官显贵无法进入的青楼里正爽着的官员们完全没有想到会发生这种意外。

　　为了逃命，他们只能光着身子，拼了命的逃出来，有聪明的，还用手捂着脸。

　　可这根本没用，人群中有一群人，仿佛对他们特别熟悉，嗓门还特别大，每跑出来一个，都会大声点评一番。

　　这些官员，大部分都是文官，而且是魏相那一系的，如今这突如其来的变故，让这些平日里道貌岸然的君子们颜面扫地，被羞臊得几乎想要找一条地缝钻进去。

　　可偏偏的，看热闹的人群，将原本很宽的青龙大街给堵得死死的……水泄不通！

　　这群官员们就只能往两边的店铺里钻，那些店铺的老板倒是不管得罪这些大人物，可看热闹的不管那么多啊。

　　也不知是谁第一个下的黑手，朝着那位号称日后可以接替魏相班的吴大人白花花的屁股狠狠踹了一脚，顿时将那位五谷不分四体不勤的吴大人给踹了一个跟头。

　　有人带头，后面就好说了，更多人兴致勃勃的参与了进去，你一拳我一脚，就往那位吴大人身上招呼起来。

　　还有一些特别腹黑的大婶大娘什么的，专门往人家下三路招呼，把个名望前途如日中天的吴大人给打得哭爹喊娘求饶不已。

　　到最后，几乎被打死当场。

　　“这种狗官，就是该死！”

　　“没错，白日宣淫！该死！”

　　“光天化日之下，就做这种不知羞耻的事情，打死他都是轻的！”

　　“平日里被宣传得如同圣贤一般，背地里还不是一肚子的男盗女娼？这种狗官，就是我们苍穹的未来希望吗？”

　　“打死他！”

　　人群中到处充斥着这种充满煽动性的声音，更是将这群看热闹的人的情绪给挑动起来。

　　法不责众，此其一；能够踹到这种级别高官屁股的机会，也是生平仅此一次啊！

　　过了这村没这店，当年老娘曾狠狠的踢过一个有可能当上未来宰相的大官的屁股呢……

　　这种牛逼到爆的谈资，可不是谁都能有的啊！

　　皇甫浩月在一道剑气被破掉之后，整个人也傻在那里，他目瞪口呆的看着接下来发生的这些事情，感觉哪里不对，可又偏偏说不出来。

　　因为今天的事情，对错先不说，但却好像是他皇甫浩月先挑起来的啊……

　　是他在人群中，看见了苏浅浅，便忍不住想要上来攀谈一番，如果可能的话，直接让苏浅浅来到自己身边！

　　在皇甫浩月的心中，自己无论哪方面，都比徐洛优秀太多了！

　　身份、地位、实力……哪一样，徐洛能比得过我？

　　可谁能想到，苏浅浅不但不理会他，反而在一巴掌打晕了他一个属下之后，还大喊有人强抢民女……后面的事情，就完全超出皇甫浩月的控制了。

　　他耳中不断的传来人群中指名道姓的斥责声，心中怪异无比。

　　这明显是个圈套！

　　可为什么会这么巧？而且……偏偏选中了我？

　　哪怕皇甫浩月目空一切，却也清楚，今天这件事，一旦传出去，会给苍穹帝国造成怎样的影响。

　　简直就是太恶劣了，一群帝国高官，竟然在青天白日之下，在帝都最为名贵的地方大肆淫乐……

　　一想到那些他完全看不起的人，兴致勃勃谈论这件事的时候，都会把自己稍带进去，皇甫浩月的心中就如同被万千只蚂蚁啃噬一般难受。

　　他抬起头，冷冷的看着站在一旁一脸兴奋早没了之前演戏时那种凄楚无助表情的苏浅浅，心中已是恨极。

　　“好，真好，你们这泼脏水的本事，真的是登峰造极，而且还一石两鸟……”皇甫浩月咬牙切齿，那张英俊的脸，一片铁青。

　　“你是鸟吗？”苏浅浅一脸天真的看着皇甫浩月，嘴角泛起一抹淡淡的不屑，冷笑道：“我之前跟你说过什么来着？让你低调点收敛点会憋死你吗？当街强抢民女，还皇亲国戚……真有出息！”

　　“我……我强抢你个头啊！”皇甫浩月被气得几乎要喷出一口老血。

　　徐素冷冷看了一眼皇甫浩月：“证据确凿，你还想抵赖？这件事，就算告到陛下那里，我也不怕，别以为你是皇亲国戚，就可以在这帝都一手遮天！”

　　皇甫浩月怒道：“你又是谁？”

　　对这个半路冒出来打抱不平的家伙，皇甫浩月又是心惊又是愤怒。

　　帝都里面有隐藏着的强者，这件事他早就知道，可根本没有如此年轻的！

　　而且明摆着的，这人跟苏浅浅，就是一伙的！

　　“我是谁不重要，重要的是你强抢民女！”徐素一脸肃然，看着皇甫浩月：“所以我要狠狠教训教训你，让你知道知道天高地厚！”

　　说着，徐素再一次冲向皇甫浩月，一身强大的气息，轰然爆发！

　　砰砰砰！

　　一连三拳，狠狠砸向皇甫浩月！

　　“气死我了！”皇甫浩月怒极攻心，眼中露出森然杀机，当下施展出师门绝学，想要斩杀眼前这人。

　　那边苏浅浅一双漂亮的眸子转来转去，看着大街上丑态百出的那些官员，心中不由感叹：臭小子这招简直太狠了，爷爷说的太有道理了，世俗中的人，真的都太坏了！杀人不用刀啊！智慧在有些时候，果然比武力管用得多！

　　徐素如今境界上虽然已经进入了化境，但心境和历练却没有达到，所以虽然能够死死压制住皇甫浩月，但一时半会，想要将皇甫浩月拿下，也并不容易。

　　不过这已经够了！

　　徐素的心态历来沉稳，面对彻底被激怒的皇甫浩月，他越打越是有种得心应手的感觉，心里还在想着：小洛给我选的对手简直太好了！

　　不知皇甫浩月若是知道事情真相，会不会气得吐血而亡？

　　大境界上的压制，终究还是占了上风，在两人交手二十几招之后，皇甫浩月被徐素一拳打中胸口，整个人喷出一口鲜血，朝着后面倒飞出去，狠狠摔在青龙大街的中央。

　　而负责帝都治安的魏子亭，也终于摔人赶到，面对着火爆的场面和几乎无法收拾的烂摊子，魏子亭也傻眼了。

　　尤其是看着那些平日里经常出入魏府的官员们，魏子亭有种眼前发黑，要晕过去的感觉。

　　“怎么会这样？”魏子亭喃喃自语，然后赶紧派人将那些被打得半死的官员们保护起来。

　　人群中还有人在大喊着：“看见没，魏丞相派他儿子来保护这群狗官了，他们官官相护！这就是证据！”

　　“没错，这些狗官就是官官相卫，魏风那老狗也不是什么好东西！”

　　“听说他老婆还偷人那，被魏风给杀了，哈哈！”

　　魏子亭的脸色气得一片铁青，怒吼道：“谁喊得，给我站出来！”

　　“你能挡住悠悠之口不成？不让我们说话，你们家的丑事就不会传出去了？哈哈哈，魏家小狗，别自欺欺人啦！”

　　人群中的声音此起彼伏，游移不定，根本无法找到具体的说话的人。

　　魏子亭这会终于体会到了之前他们放出谣言，说莫芸是敌国将军时徐杰的那种愤怒。

　　只可惜，他却没有徐杰那种本事，可以将造谣的人揪出来大卸八块，只能黑着一张脸，将那些狼狈不堪丢人现眼的官员全都从青龙大街这里带走。

　　甚至连被打成重伤，躺在青龙大街中间的皇甫浩月，他都没心思去看一眼，只是吩咐手下人，将皇甫浩月保护起来，然后又派人将这件事汇报上去。

　　此刻魏子亭只想赶紧找到自己的父亲，商量对策。

　　因为这件事，一旦发酵之后，将会在帝都乃至整个苍穹帝国，都引发起一场可怕的风暴！

　　这后果，不是他魏子亭能够承担的。

　　人群中，一部分人则是在彻底煽动起民愤之后，悄然离开。

　　远处，一座高楼的顶楼，徐洛坐在窗边，将这一切收入眼底，端起酒杯，一饮而尽，脸上，露出一抹冰冷的笑。

　　“不就是泼脏水么？谁不会？”


第0247章 帝王心术

　　“啪！”

　　魏风狠狠一巴掌拍在面前桌子上，震得上面笔筒砚台稀里哗啦一阵作响。

　　此刻的魏风，没有了平日里的雍容气度，面色铁青，咬牙切齿，森冷的声音，仿佛从牙缝中挤出来：“徐洛……又是你，该死的小畜生，若是不能将你置于死地，魏家早晚要折在你的手上！”

　　魏子亭站在一旁，大气不敢出一口，听见这话，有些意外的抬起头，小心翼翼的问道：“爹，您确定这件事，是徐洛做的？”

　　“你怎么这么蠢？”魏风恨铁不成钢的看了一眼自己的儿子，心中感叹：你若是能像那徐洛一样，就算现在让我交出相位，我也情愿啊！

　　魏子亭脸上的肌肉剧烈的抽搐了几下，有些不服气的反驳道：“这件事也许是徐素做的呢……”

　　“那有区别吗？”魏风一脸恼怒的看着魏子亭：“徐素虽然被称为智将，那是他领军打仗厉害！这种阴损下流的招数，除了徐洛那个小王八蛋，还有谁能用得出？”

　　魏子亭闭上嘴巴，心中却是在腹诽：您不是也一样能用的出？不然那两个文官又是怎么倒台的？

　　魏风站起身来，在房间里走来走去，喃喃道：“不能这样下去了，徐洛徐素这兄弟两人已成气候，徐家已成心腹大患，若是不能将其彻底铲除掉，他们早晚有一天，会把我们魏家彻底镇压。”

　　“徐家是该被铲除掉了……”魏子亭很认同这个，他对徐家同样恨之入骨，尤其是徐洛，这个让他难堪并且掩盖了所有原本属于他的光芒的少年，更是他最痛恨的人。

　　魏风微微眯着眼睛，闪烁着冰冷的光芒，缓缓说道：“用势……看来很难压倒徐家了，我原本以为，将那些豪门家族聚到帝都，可以压迫他们。现在看来，徐家有了那个不按道理做事的小王八蛋徐洛，根本就不会在乎这些东西。所以，如今我们也只能动用那一招了！”

　　魏子亭有些茫然的抬起头，看着自己的父亲：“什么？”

　　“暗杀！”魏风眼中一片肃杀，缓缓吐出两个字来。

　　……

　　“父皇，儿臣要告徐家长子徐素无法无天，当街蓄意杀害皇族子弟。”六皇子跪在自己父亲面前，一脸悲痛，沉声说道。

　　龙椅上，皇甫浩然脸色平静的看着自己的儿子，淡淡说道：“你可有证据？”

　　“自然是有的，青龙大街上无数人亲眼所见。”六皇子抬起头，眼中闪烁着愤怒和悲伤：“小皇叔虽然为人冷傲清高一些，但人品高洁，出身大宗派，又怎么会去做强抢民女那种事情？这分明就是徐素因为之前小皇叔挑了帝都地下势力，伤了他的情人，用这种栽赃的手段……蓄意报复！”

　　皇甫浩然轻轻点了点头，然后说道：“那，你准备怎么做呢？”

　　六皇子目光坚定，咬牙道：“王子犯法，与民同罪！”

　　“说的不错。”皇帝点点头，脸上看不出喜怒哀乐，只是轻声道：“这件事，就交给你去处理。不过，你听好了，不要听信一面之词，我希望你能够彻底将事情调查清楚之后，再做定论，懂了吗？”

　　六皇子神色一凛，恭敬道：“儿臣遵命！”

　　“去吧。”皇甫浩然挥挥手，让六皇子离去。

　　随后，站在一旁的太子走上前，轻声说道：“父皇，这件事，儿臣有不同的意见。”

　　“说。”皇甫浩然看了一眼太子。

　　“满朝文武皆知魏相跟徐家素来不和，先前被魏相下狱的那两名文官，明眼人都知道，是被冤枉的；魏子亭又带人去找徐家麻烦，封了徐家名下几间店铺；皇叔皇甫浩月的举动，就更没道理了……”

　　“怎么就没道理了？那些躲藏在阴暗角落，如同老鼠一般可恶的地下势力，不该被清除掉吗？”皇甫浩然淡淡说道。

　　太子点点头：“是该被清除掉，不过……儿臣斗胆问父皇一句，自我苍穹开国至今，一千四百年……可有哪一朝，真正做到了完全没有地下黑暗势力？”

　　“这不是理由。”皇甫浩然面色平静，不喜不怒的说道。

　　“是，这的确不是理由，但那帮会之前颇多恶行，在被郭盈收服之后，变得纪律严明，再无那种欺压弱小、欺行霸市的事情发生……”太子说道：“所以，儿臣以为，既然帮会无法完全肃清，那么，倒不如让这样的帮会存在，至少，可以牵制其他的势力。”

　　“你这个想法，倒是跟朕年轻的时候，颇为相像……”皇甫浩然忽然有些感慨的说了一句，随即话锋一转：“不过，你可要知道，纪律严明，又有组织的帮会，在任何一个上位者的心中，都是大忌！你可知，为什么朕当时会一怒之下，把你的太子之位废掉吗？”

　　太子微微一怔，随后沉默不语起来。

　　他不是没想到这个，只是对徐家的忠诚，他很有信心，但既然父皇提出来，他自然不能继续往下说了。

　　而当时他被废的原因，却是被冤枉的……正因为有那次的事件，才使得他跟六皇子之间的关系，彻底决裂了，同时，太子跟魏风之间的关系，也变得极为微妙。

　　因为他有太多理由相信，那件事，是魏风跟六皇子联起手来做的！

　　好在皇上随后就下诏书说冤枉了太子，这件事……也就不了了之了。

　　但在太子的内心深处，却形成了一个很大的结。

　　“一直以来，正是因为那个帮会的首领，跟徐家有关，朕才没有去动它，但这并不代表着，朕会喜欢这样一股势力，存在于帝都。”皇甫浩然轻声说着，深深的看了一眼太子，意味深长的说道：“卧榻之侧，岂容他人鼾睡？”

　　“儿臣懂了，儿臣知错了。”太子额头上微微渗出一层冷汗，连忙跪倒在地。

　　“起来吧，这些事情，跟你又没什么关系，我只是想你明白，朕，总有退下去那天，这皇位，迟早是你的，所以，有些道理，你要明白。”

　　太子眸子里闪过一抹喜色，父皇如此直白的肯定他的身份，似乎还是第一次。

　　“朕也老了，但并不糊涂，你六弟在做什么，朕清楚的很。”皇甫浩然淡淡说道：“不过，有些事情，也必须要他去做，你这个做太子的去做，不合适。”

　　“儿臣明白。”

　　“徐家如今，的确有些功高震主，朕却并不在乎，因为朕知道，徐稷，不会背叛朕，但这并不意味着，徐稷的孩子，也会是你的良臣。”皇甫浩然轻轻一叹，站起身，走到太子身边，拍了拍他的肩膀。

　　“南方有冠军侯徐中天，北方有徐稷，是我苍穹帝国之福，但军人世家，就应该去做军人应该做的事情！”

　　“朕一直信任徐家，但权力却不能过分倾斜，不然的话，等你上位，你要拿什么来制衡徐家？朕听说，皇甫浩月是被徐素打伤的，那徐素之前还只是个三阶剑尊，但如今却能够将皇甫浩月击伤，你知道，这说明了什么吗？”

　　不等太子回答，皇甫浩然又沉声说道：“徐洛原本只是一个不能修炼的人，却在短短一两年的时间里，折腾出这么多的大事，在年轻一辈当中，名声鹊起，这原本没什么，但是……他的结拜兄弟，却是你大哥……皇甫冲之！你可知……这，又意味着什么？”

　　太子的身体微微一颤，直到这时，他才终于明白，父皇为什么对魏相针对徐家的一些做法，睁一只眼闭一只眼，原来，根源竟在这里！

　　“治国犹如下棋，每一枚棋子，都有它自己的用处，这个世界，也并非是非黑即白的。所以有些时候，你不得不牺牲一些棋子，来保证整盘棋局的优势。”

　　皇甫浩然说着，然后淡淡说道：“必要的时候，再优秀的棋子，也要拿出来牺牲掉，因为你，才是那个下棋的人！你……明白吗？”

　　“儿臣……似懂非懂。”太子轻声说道。

　　“以后，你会明白的。”皇甫浩然轻叹一声，走回到龙椅之上，说道：“这个位置，并不好坐。”

　　“父皇难道觉得徐家……会有不臣之心？”太子大着胆子问道。

　　“现在没有，不代表将来没有，有些事情，决不能等发生之后，再去面对，那样，就有可能会晚了。”皇甫浩然说着，然后挥挥手：“你下去吧，自己好好想想，朕倦了。”

　　太子一躬身：“儿臣告退。”

　　看着太子离去的身影，龙椅上的皇甫浩然脸上露出疲惫之色，伸手揉了揉额角，两鬓已经生出了不少白发。

　　良久，才喃喃道：“太优秀的人，总是难以驾驭，千年的徐家……怎么就生出这样一个怪胎？怎么就偏偏跟冲之成了莫逆之交？”

　　……

　　“小洛，我们今天的举动，会不会激怒皇帝？”徐素微微皱着眉头，痛殴皇甫浩月固然爽快，但事情过后，徐素也隐隐的有些担心。

　　“呵呵，就算我们不做这件事，相信皇上也会找理由来找徐家麻烦吧。”徐洛有些意兴阑珊的靠在椅子上，缓缓说道：“我们家现在太过耀眼，皇上……又有些老了。”

　　“这种话可千万别传到外面去。”徐素瞪了一眼自己胆大包天的弟弟，然后说道：“不然让人以为我们有什么不轨之心呢。”

　　“有没有不轨之心，不是我们说了算，是皇上说了算。”徐洛苦笑道：“哥哥，你难道还没看出来，如今的帝都，不是我们想做什么，而是那些家族和皇室一起，在逼着我们这么做吗？”

　　“为什么？”徐素先是下意识的问了一句，随即也苦笑起来：“是了，爹本就功高震主，如今我们兄弟二人，又表现出优秀的一面，最重要的，是你跟大皇子之间相交莫逆，很多人都因为这件事感到不安。”

　　“没错，原本是不会有人关注没什么身份地位的大皇子的，但如今，却不是这样，不知不觉间，大皇子在国内的名望，已经隐隐的，有些要跟太子和六皇子他们并驾齐驱了。”

　　徐洛说着，然后淡淡的一笑：“所以，很多人都怕了，也包括皇上！”


第0248章 动下试试

　　“那些个家族，早已经将自家的利益，跟六皇子或是太子捆绑在一起，一旦六皇子和太子失势，那么他们……也都会跟着一起倒霉，所以，哪怕只有那么一丁点的可能性，他们都绝不会容许这种事情发生！”

　　“皇上有些老了，他没有年轻时候那么自信了，更重要的是，他对我们兄弟，显然没有对我们的父亲那么有信心，呵呵，他怕无法驾驭我们。”徐洛笑着说道。

　　徐素脸上的肌肉抽搐了几下，看着徐洛：“看来你心里面什么都明白，既然如此，为什么还要主动去挑衅？”

　　徐洛笑道：“哥，要是我们不这么做，我那结拜大哥不但一点机会都没有，而且很有可能，会被六皇子他们给活活坑死！”

　　“嘶”

　　徐素忍不住倒吸了一口凉气，一脸惊骇的看着徐洛，喃喃道：“你居然真的想……”

　　“为什么不呢？”徐洛向后一靠，眯着眼睛，轻声说道：“与其让一个看我们百般不顺眼的人上位，与其让徐家在未来充满危机，为什么……我们不扶持一个亲近自己的人上位？”

　　“可是，据我所知，皇甫冲之根本无心与此。”徐素有些担忧的说道：“再说，这种事情已经关系到皇室内部的稳定，一旦被外人得知，我们有这种心思……恐怕皇上会第一个向咱们家出手。”

　　“他虽然无心与此，不过，那也要看形势，再说，他不想做，他的子女可以做啊！”

　　徐洛理所当然的说着，然后说道：“咱们家，早晚是要站队的，父亲是坚定的皇帝一派，但咱们不行，其实父亲年轻的时候，不也同样是站在当今皇上这一边的吗？”

　　徐素想了想，然后说道：“你说的的确是有道理，但这种事，可千万不能透露出去，不然的话，哪怕我们个人实力再强大，也根本经不起那些家族联合起来的碾压。”

　　徐洛笑道：“现在这时候，根本不需要我们去做什么，六皇子和太子之间，根本不可能并存！”

　　这时候，外面忽然有人来报，说六皇子带着一大群宫中侍卫，将镇国将军府给围了起来。

　　徐洛和徐素相互对视了一眼，徐洛笑着道：“看，六皇子这么快就按捺不住了。”

　　“无妨，我跟他走一遭便是，看他敢将我如何！”徐素站起身，身经百战杀出来的一身气势在这一瞬间爆发出来，一身冷冽杀气，让人不敢直视！

　　“开什么玩笑？”徐洛摇头冷笑道：“凭什么要跟他走一遭？一个狗屁皇族血脉的子弟，打就打了，走，出去会会六皇子去。”

　　徐素无奈的摇摇头，自己这个弟弟，还真的是无法无天，看来他想扶皇甫冲之上位，也已经不是一天两天的事情了。

　　这种事，还真的很难说是好是坏。成功了，固然皆大欢喜；若是失败，也有可能会万劫不复！

　　“徐家能够屹立苍穹千年不倒，成为军中巨擘，跟一直以来都保持中立，有着极大的关系。”

　　“小洛虽然说父亲当年也在站队，可那时候的情况跟现在不一样，当时根本没人争得过当今皇上，再加上徐稷跟皇甫浩然自幼一起长大，就算不站队，所有人也都会认为徐稷就是皇甫浩然这一边的……”

　　徐素心里想着，看着弟弟从容淡定的那张脸，一颗心，也渐渐的平复了下来。

　　“管它呢！兵来将挡便是！”徐素沉下心，不再胡思乱想。

　　这时候，朱雀大街上很多人都被惊动。

　　毕竟这里是帝国高阶武将居住的地方，如今六皇子突然间带着宫廷侍卫把镇国将军府给围了，所有人都惊讶莫名。

　　“六皇子做事一向低调，今天这是要做什么？”

　　“难道是陛下对徐家不满了？要制裁徐家不成？”

　　“好像今天徐家老大刚刚把鹰城亲王的儿子给打了，那个号称宗派里走出来的天才伤势严重，会不会是因为这件事？”

　　“这不可能吧？徐家老大一向不是只在徐家老二被欺负的时候才会失去理智动武吗？如今徐家二少无人敢惹，他怎么会跟鹰城亲王的儿子发生冲突？”

　　“听说是为了一个姑娘……”

　　“英雄难过美人关，就连徐家大少也不能幸免啊……”

　　朱雀大街两旁的各大家族门口都站满了人，望向镇国将军府的方向，议论纷纷，同时在为徐家担忧着。

　　他们同属武勋集团势力中的一员，徐家若是遭殃，他们也不会得到任何好处。

　　六皇子一脸冰冷的站在镇国将军府门口，抬头看着那块御赐的牌匾，嘴角不由露出一抹冷笑。

　　“这块牌子，也倒了该摘下去的时候了！”

　　“从今天起，徐家就将走上衰亡之路！”

　　“扳倒徐家，我上位之路上最大一块绊脚石就没有了！”

　　六皇子心里想着，然后看见徐家封闭已久的大门，缓缓打开。

　　从里面走出来两个年轻人，走在前面的，正是徐洛，徐素一脸肃然，跟在徐洛身后。

　　“哎呀，什么风把六皇子吹到我徐家来了？怎么也不提前通报一声？哈哈哈，徐洛未能远迎，还望六皇子不要介意啊！”

　　徐洛笑呵呵的看着六皇子，对六皇子身边一大群宫廷侍卫视为不见。

　　六皇子脸上的肌肉剧烈的抽搐了几下，心中大骂：我就不相信你不知道我为什么来，提前通报岂不是让你们有所准备？现在竟然还敢装出一副若无其事的模样，真是太嚣张了！

　　心里想着，六皇子声音冰冷的说道：“徐洛，本王来此，是为公事，有件事，要找你大哥过问，与你无关。”

　　“呵呵，干嘛那么严肃呢？我记得以前你可不是这样子的。”徐洛笑眯眯的看着六皇子说道：“我记得我跟大皇子结拜的时候，你好像还想跟我大哥结拜呢……”

　　六皇子嘴角抽了抽，这件事的确是有，当时徐洛跟皇甫冲之、徐杰、刘峰和随岩五人结拜，六皇子知道了这件事，也动了心思，想跟徐素结拜为兄弟，以此拉拢徐家。

　　不过这件事被徐稷给拦住了，徐洛那时候不能修炼，皇甫冲之身份低微，两人结拜无关大局。

　　可若是六皇子跟徐素结拜，那外人会如何看待徐家？皇上又会作何感想？

　　因为这件事，六皇子开始记恨上徐家，也明白了徐家不可能支持自己。

　　如今被徐洛当众提出，六皇子心中十分恼怒，脸上却是一片冷漠，淡淡说道：“那时候孤年幼无知，都过去这么多年了，还提这件事做什么？”

　　“我还以为你找我大哥来叙旧呢，随便提提，别当真，哈哈。”

　　徐洛打了个哈哈，然后十分诧异的看了一眼六皇子身边的一众宫廷侍卫，惊讶道：“咦？六皇子来就来呗，还带着这么多人做什么？难道现在帝都这么不安全？出门都需要带这么多人保护？还是说六皇子也感觉到了……帝都时下并不安全？”

　　徐洛笑嘻嘻的说着，但六皇子的脸却是黑了起来，再看一眼徐家大开的中门，六皇子心中怒骂：到这时候，居然还想来害我？中门大开……是迎接太子才需要的礼节吧……用来欢迎我，想要挑拨我跟太子之间的关系么？

　　虽然他跟太子之间的关系已经不需要谁去挑拨，暗地里早就水火不容，可表面上，还必须要维持一团和气，不然一定会有人指责他不分尊卑。

　　“徐洛，少废话，我今天来，是因为你大哥当众重伤皇族子弟的事情。”六皇子不想再跟徐洛纠缠，不然很容易被这坏胚给带到沟里去。

　　看了一眼始终保持沉默的徐素，六皇子冷然说道：“徐素，跟我走一趟吧！”

　　徐洛似笑非笑的看着六皇子，抬起手，那边一众宫廷护卫顿时如临大敌一般，将手中武器全部对准徐洛。

　　现场的气氛，顿时变得紧张起来。

　　“干什么？”徐洛眸子里闪过一抹冷色，然后冲着六皇子淡淡说道：“我大哥犯了什么罪？还有，这些宫廷侍卫，难道想攻击镇国将军府吗？”

　　六皇子看了一眼左右，沉声道：“把武器都收起来！”

　　这群宫廷侍卫小心翼翼的看了一眼徐洛，然后才收回武器，但神情却是都十分紧张。

　　徐洛这两年凶名太盛，战南方，大败燕军；灭洪城魏家；镇压当朝第一权臣魏相，将魏家闹得鸡犬不宁；北方封地一战，再次名动天下……他的名声，早就已经在帝都传开了。

　　曾经的那个羸弱少年，如今还有谁敢轻视？文官饭碗，早成了一个笑话，还有谁敢叫？

　　“徐素，孤不想与你废话，你做过什么，自己心里面清楚，念及我们相识一场，还希望你能配合。”六皇子冷冷说着：“而且，这件事，皇上已经知道了，我来这里，便是奉了皇上旨意。”

　　说着，六皇子看着徐素：“你是振国大将军的长公子，你该不会是，想抗旨吧？”

　　“陛下让你带领大批宫廷侍卫包围镇国将军府了？”徐洛的声音猛然间提高起来，厉声喝道：“你真是好大的胆子！我父兄在前线出生入死，浴血奋战为国尽忠，一个小小的鹰城亲王子弟，便敢在帝都屡次三番调戏我的朋友！我哥哥给弟弟的朋友出头有错吗？莫说只打伤了他，就算打死，那也是他活该！”

　　说着，徐洛眸子里露出一抹不屑的冷笑，看着六皇子：“你身为皇子，却不问青红皂白，便带人来围帝国功勋之臣的家宅，你居心何在？”

　　六皇子被徐洛这一番劈头盖脸的斥责气得脸色涨红，刚要说话，却被徐洛打断。

　　“今天我徐洛兄弟两人就站在这里，皇甫冲霄，别以为你是皇子就可以一手遮天，你，动下试试！”


第0249章 剑王

　　“徐洛，你你你……你胡说八道！”六皇子脸色铁青，怒视着徐洛：“事情根本就不是你说的那样！你兄长分明就是蓄意报复！”

　　“放屁！你有什么证据？敢这么说！身为皇子，不知自重，倒是泼的好脏水啊？我徐洛兄弟虽然不是什么大人物，身份地位跟你这皇子没法比，但也不是木雕泥塑的雕像，你想怎么就怎么！”

　　徐洛一脸冰冷，指着皇甫冲霄怒斥：“说啊，你倒是说啊！哑巴了吗？你有什么证据说我兄长蓄意报复？他为谁报复？他报复谁了？”

　　六皇子气得七窍生烟，但一颗心，却也同样骤然一冷，他忽然间想到一个十分致命的问题。

　　“尽管整个帝都上层都知道郭盈跟徐家之间的关系，可真的没有任何证据，能够证明郭盈跟徐素之间有任何关系！”

　　六皇子的心中咯噔一声，心说不好：徐洛这混蛋没理的时候都能搅三分出来，更别说被他占了理，肯定会没完没了。

　　这个时候，六皇子也终于想起了自己临行前，父皇那句意味深长的话……

　　再想想今天突然间传出来的魏相的家丑和那些亲近魏相的文官们在青龙大街上的丑闻……

　　六皇子忽然间有种自己上当了的感觉，心中抓狂的想道：难道，这些事情，都是徐洛这该死的混蛋设计的不成？

　　一想到这个可能，六皇子心中便一片冰冷，之前在皇宫里，父皇就因为这件事大发雷霆，虽然没有当场说要如何处置那些官员，但这种事情根本不需要去想，那些官员的前途……肯定一片灰暗。

　　出了这么大的丑，怎么可能当做什么都没有发生？

　　可以说，魏相这一次，又失败了！

　　而且败的很惨，连得意门生都没办法庇护，对他的名望是巨大的打击。

　　“怎么不说话了？”徐洛冷笑的看着六皇子：“还要不要带我大哥走了？”

　　六皇子脸色一片铁青，他知道自己今天犯了个大错，但事已至此，若是他灰溜溜的离去，日后还如何抬头做人？更别说小皇叔皇甫浩月也绝对会因此对他有意见。

　　“就算皇甫浩月有不对的地方，那也是要皇室的宗人府来处置，徐素身为帝国武将，却知法犯法，难道不该被抓吗？”六皇子说着，仿佛给自己找到了站得住脚的理由，他一脸森冷的看着徐洛：“你还有何话说？”

　　“呸，我哥哥怎么知法犯法了？一次冲突而已，皇甫浩月嚣张跋扈调戏民女，我哥哥路见不平仗义出手，怎么到你这，就成了犯法了？”徐洛看着六皇子冷笑道：“难道说，你六皇子如今，都已经能够代表帝国的法制了？”

　　“徐洛！”六皇子彻底怒了，这个帽子，打死他都不敢接，整个苍穹帝国，除了皇上，谁敢说自己代表法度？

　　“你休要血口喷人，是非曲直，自有公论，由不得你撒野！来呀，把徐素给我控制起来！我看谁敢拦！”

　　六皇子也豁出去了，今天他若是栽在这里，那么别说皇位，脸都会丢得一干二净！

　　这时候，人群中忽然间有人大喝一声：“遵命！”

　　嗖！

　　一道身影不知从哪冲出来，朝着徐洛徐素兄弟两人便扑过来。

　　轰！

　　一股可怕的威压，在这人身上轰然爆出！

　　铺天盖地，宛若巨峰崩塌，如同山洪决堤，这股无可匹敌的气势，瞬间将六皇子和一众宫廷侍卫冲击得东倒西歪。

　　一道剑气，如长虹贯日，斩开虚空，直接斩向徐洛徐素兄弟两人。

　　“皇甫冲霄，你敢杀人！”徐素爆喝一声，一身气势骤然爆发出来，一拳轰出，打在那道剑气上面。

　　砰！

　　一声巨响过后，可怕的气浪四处冲击，直接将旁边由巨大青石砌起来的高大围墙轰得倒塌下来。

　　地面上，也露出一个深不见底的大坑！如同一只张着嘴巴，择人而噬的怪兽！

　　至于那些宫廷侍卫，一个个面色骇然的护着六皇子拼命向后退去。

　　不少人当场喷出鲜血！

　　徐素向后退了两步，双眸射出冰冷寒光。

　　徐洛啧是眯着眼睛，看着那人，若有所思，随后便高声怒喝：“好你个六皇子，你来抓人是假，想要杀人才是真，回头我倒是要问问陛下，是不是我徐家做了什么大逆不道的事情，不然的话，为何下此毒手？”

　　六皇子被那股气势压迫得几乎要喘不过气来，哪里还有说话的力量？但听了徐洛的话，气得差点喷出一口老血。

　　什么叫血口喷人？这就是血口喷人啊！

　　“这人怎么可能是孤派出来的？孤若是身边有这种级别的强者，早就暗中让他把你给宰了，又岂会留到现在？”

　　只可惜，他百口莫辩。

　　这个一身宫廷侍卫打扮的武者也根本不给六皇子解释的机会，一边继续冲向徐素和徐洛兄弟两人，一边大声喝道：“主上放心，我一定将这两个敢有违皇命的人当场诛杀！”

　　“你他妈放屁，你是谁？”六皇子豁出性命不要，拼命怒吼了一声，随即一口鲜血喷出来。

　　只是这时候，这人已经扑到了徐素和徐洛兄弟近前，一脸狞笑：“两个小东西，实力当真不弱，再过几年，我或许都不是你们对手，不过现在……受死吧！”

　　轰隆！轰隆！

　　这人手中一把长剑，以雷霆万钧之势，斩向徐洛兄弟二人。

　　气势惊天，直接碾压！

　　“剑王！”

　　徐洛和徐素两人心中震惊无比，谁都想不到，在这帝都，竟然会隐藏着如此强大的武者。

　　这已经完全超出了徐洛的预料，甚至有些怀疑，这人究竟是不是魏风找来的。

　　世俗当中，像镇国大将军徐稷这样的高阶剑尊，已经十分稀少，就算一些跟世俗有接触的宗派里面，高阶剑尊都算是强者。超越剑尊的武者不能说没有，但却极为罕见，几乎都不会出现在世人面前。

　　魏风虽然贵为苍穹帝国宰相，当朝第一权臣，可他怎么可能请动剑王这种级别的存在？

　　“难道说……”徐洛心中忽然间想到一种可能，脸色顿时变得无比难看，脚下运行着摇光步，避开这人一击，心中想到：就算你真的是陛下派出来的，今天也要杀了你！

　　“破军七杀……第六杀！”

　　“怒海潮！”

　　徐洛的手中，突然间出现那把漆黑如墨的七星剑，同时，破军七杀的第六杀，也被徐洛第一次施展出来！

　　嗡！

　　四面八方的空气中传来一阵嗡鸣的声音，人们仿佛听见潮起潮落的呼啸声。

　　一股可怕的力量，顺着七星剑，朝着这名剑王境界的强者，直接席卷过去！

　　这名打扮成宫廷侍卫的剑王大吃一惊，他之前对徐家兄弟的实力已经足够高估，但却依旧没有想到，这两个年轻人，竟然强大到如此地步。

　　“这是什么功法？竟然让我有种心生恐惧的感觉，这不可能！”这名剑王境界的强者在心中怒吼着，同时也施展出自己几乎从未施展过的绝学。

　　“雷霆一击！”

　　咔嚓！

　　一道闪电般的光芒，顺着这名剑王手中长剑射出，以不可思议的快速，射向徐洛。

　　轰隆隆！

　　天地间，响起一声惊天动地的巨响！

　　破军七杀第六杀……怒海潮，直接将这名剑王境界的强者冲击得倒飞了出去。

　　而徐洛，却也无法抵挡对方发出的雷霆一击，大口咳血。

　　半步剑王，比真正的剑王，依然有着难以想象的差距。在之前的境界，徐洛尚可凭借自身功法的强悍越级败敌，但到了剑王这个层次，再想只凭借功法强大便可以直接碾压，却几乎不可能了。

　　徐洛的身子，被徐素扶住，一脸关切的问道：“小洛，你怎么样？”

　　“我没事……”徐洛眸子里闪烁着疯狂的怒火，对刚刚赶来的苏浅浅说道：“浅浅……”

　　苏浅浅柳眉倒竖，看着那个被怒海潮轰出去的剑王强者，大声说道：“不用说了，本姑娘倒要看看，是哪个古族会有如此不要脸的剑王，竟敢如此干涉世俗！”

　　说话间，苏浅浅已经朝着那人扑了过去，徐素将徐洛交给徐府的人，也疯了一般的冲上去。

　　有人想杀他弟弟，比想杀他更让他愤怒。

　　那名被怒海潮所伤的剑王强者原本还想趁势抹杀了徐家兄弟，忽然间听见苏浅浅的话，当下就是一怔。

　　因为苏浅浅在怒极的状态下，脱口而出说了一句“古族”，这人当场就被惊到，再看苏浅浅一个极美的少女，一身气势竟然也已经达到了九阶剑尊的巅峰境界。

　　还有那个虽然战斗经验不丰富，但气势也已经达到剑王境界的徐素，这人顿时心中清楚：今天想杀他们，已经是不可能了，而且，我继续在这里，身份极有可能被识破……

　　“罢了，今天就饶你们一命，改天再来拿！”这人说着，身子在空中一翻，砰的一声，消失在空气中。

　　苏浅浅一道月牙形的剑气斩在虚空，落到地上，将朱雀大街的青石斩出一道一巴掌宽半米多深十几米长的深沟！

　　“该死的，跑的到快！”苏浅浅怒喝了一声，然后看了一眼冲到她身边的徐素，忍不住道：“徐素大哥，你的境界达到了，但你的功法和身法太差了！”

　　徐素苦笑，心说这已经不错了，你当谁都像你一样，从小就有无数极品功法选着修炼吗？

　　朱雀大街，镇国将军府前，一片狼藉，大片的墙壁倒塌，地面上沟壑纵横，都是刚刚双方交战时剑气斩出来的。

　　幸运的，镇国将军府的大门居然完好无损。

　　徐洛默默运行着暗影摇光心法，恢复着自身严重的伤势，一双眼，则死死盯着在宫廷护卫保护下，躲得老远的六皇子。


第0250章 棋子

　　六皇子的心里如同六月飞雪，比谁都冤枉……

　　刚刚他同样也受到波及，因为不忿被栽赃，拼了命反驳了一句，结果喷出一口鲜血，此时整个人的精神也差到了极致。

　　徐素折返回来，朝着六皇子大步走去，苏浅浅则跑回去查看徐洛伤势。

　　一群犹如惊弓之鸟的宫廷侍卫一脸惊恐的看着徐素。

　　“站住！”

　　“不要过来！”

　　“不许伤害六皇子！”

　　这群宫廷侍卫纷纷发出警告。

　　“徐素……你想做什么？”六皇子看着对面徐素那张冰冷的脸和赤红的眸子，不由心底生寒，却是将护在他前面的宫廷侍卫推开。

　　以徐素的实力，想要斩杀这些宫廷侍卫轻而易举，与其这样，莫不如赌徐素不敢向他出手。

　　六皇子也是紧张到极致，因为今天的事情，就算谁都知道是有人陷害他，可他根本就说不清楚！

　　那人毕竟是他带来的，也是穿着宫廷侍卫的衣服，不管怎样，他都有着无法推卸的责任！

　　徐素走到六皇子近前，看着嘴角还有一丝血迹的六皇子，二话不说，抡圆了胳膊，朝着六皇子那张脸，狠狠一巴掌便抽了过去！

　　“啪！”

　　这一声，又脆又响！

　　在空气中传出老远。

　　六皇子下意识用手捂着自己的脸，不可思议的看着徐素，随后张开嘴，哇的一声，吐出一口血水，伴随着的，还有几颗洁白的牙齿。

　　“你敢打我？你竟敢打我？徐素……你竟敢动手打本王？”六皇子眼中充满了震惊、愤怒和不可思议，根本不相信徐素竟然敢动手打他。

　　“啪”

　　徐素双眼射出浓烈杀气，根本无视六皇子的暴怒，又是一巴掌抽了过去。

　　“你指使人要杀我们兄弟，抽你算是轻的，回头我便去问问陛下，我们兄弟犯了什么错？至于动用如此强者来刺杀？”徐素如同一头被彻底激怒的狮子，咆哮着，冷冷盯着六皇子。

　　六皇子毫不怀疑，这个时候的徐素，怒火已经彻底燃烧起来，他若是再说什么，徐素真敢杀他！

　　“你明知道，那不可能是我的人！”六皇子心里面冤枉至极，此时此刻，他真的很想大哭一场。

　　他想杀这对兄弟，想扳倒徐家不假，可这个人，真的跟他半点关系都没有！

　　“你自己信吗？”徐素冷冷问了一句，然后说道：“我弟弟若是有个好歹，皇甫冲霄，你记住，我豁出去一切，也要杀你！”

　　说着，徐素转过身，冲着那群如临大敌的宫廷侍卫冷冷喝道：“滚！”

　　声如雷震，声浪如潮，直接将离他最近的宫廷侍卫吼得口喷鲜血昏死过去。

　　剩下那群宫廷侍卫哪里还敢留在这个地方？赶紧护着六皇子仓皇退走。

　　目睹这一幕的朱雀大街上的人们，全都呆立当场，如同木雕泥塑一般，几乎失去了思考的能力。

　　谁都没想到，事情竟然演变到这种地步。

　　很多人看向镇国将军府那屹立不倒的大门的眼神，充满敬畏。

　　“徐家，真可怕！”

　　……

　　“你说什么？雷霆老祖失手了？受伤离去？”魏风不敢置信的看着回来报信的心腹，浑身都忍不住哆嗦起来，眼中充满不可思议，声音颤抖的道：“这不可能，这绝不可能！雷霆老祖不可能失手，徐家那两个小畜生不可能这么强大！一定是中间出了什么岔子！一定是！”

　　看着满脸惶恐的主人在那里失魂落魄的咆哮，这名魏家的心腹心中也充满恐惧，因为他是亲眼看着雷霆老祖冲向徐家兄弟，然后被徐洛生生击伤的。

　　“你确定……你亲眼见到的，雷霆老祖，被徐洛那小畜生给击伤？”魏风回过神来，再次向心腹确认道。

　　“小的确定，那徐洛也不知用了什么功法，施展出来，天地变色，雷霆老祖当场被击伤，虽然他也将徐洛打伤，但看起来，雷霆老祖似乎吃的亏更严重一些，还有……”

　　“还有什么？”魏风追问。

　　“还有徐家那个漂亮得不像话的少女，说了一句话，就将受伤的雷霆老祖给惊走了。”

　　“她说什么？”魏风脸色铁青的问道。

　　“小的，小的当时吓呆了，只听见那少女似乎说了古族两个字，雷霆老祖听了之后，转身就走了……”

　　“古族……这是什么意思？难道是一个强大的存在？”魏风喃喃自语，眼中充满惶恐之色。

　　雷霆老祖跟魏家的渊源，要追溯到三十多年前，当时魏风的父亲，无意中救了一个重伤的青年，当时那青年眼看就要死了，被魏风父亲救活，带回到家中养伤。

　　后来那青年伤愈，从此便住在了魏家在帝都的一处别院里面。

　　救命之恩大于一切，那青年非常感激魏风的父亲，当时透露了一些他的来历，说是糟仇家追杀，逃入世俗，他的身份很隐秘，不能告诉魏风的父亲，但他却可以在魏家危难关头，帮魏家做一件事情。

　　魏家同样也是苍穹帝国的豪门，不去招惹别人就是好事，哪有人敢主动招惹魏家？

　　所以一直以来，魏家也从未求过那个看起来很年轻，但却自称雷霆老祖的人任何事情。

　　一直到徐洛大闹魏家，魏风都从没想过动用这人。

　　这次是被逼急了，魏风一心想要除掉徐洛徐素兄弟两人，不惜动用这唯一的一次机会，去求雷霆老祖出手。

　　雷霆老祖并没有拒绝，虽然魏风将徐洛和徐素形容得极强，但在雷霆老祖眼中，整个帝都，也只有一个风公子他不会去招惹，其他人，都如土鸡瓦狗一般，不堪一击！

　　如今神秘的风公子已经离去，还有谁，能拦住他？

　　雷霆老祖当时话说得很明白，做完这件事，他就要离开帝都，离开世俗，回自己师门去了。

　　魏风虽觉遗憾，但也清楚，雷霆老祖这种存在，不是自己能够左右的，所以又奉上大量灵药宝物，然后才信心满满的回到家中等候佳音。

　　在魏风看来，徐洛徐素兄弟二人必死无疑，而且还可以把脏水直接泼到六皇子身上。

　　到时候，振国大将军的雷霆之怒，就发到皇家身上去好了，最好是徐稷一怒之下反出苍穹……那样的话，整个苍穹帝国，再无人可以撼动魏家的地位！

　　然而……理想很丰满，现实却如此骨感和残酷，给了魏风重重一记耳光。

　　魏风甚至能够想到，皇上知道这件事之后，该是何等的震怒。

　　这种事情，想要完全瞒过皇上，几乎是不可能的……因为很多事情，对皇上来说，并不需要证据！

　　之前魏风并不在乎，因为他知道，只要徐家兄弟一死，徐稷必然跟皇上闹翻，到时候，皇上必须仰仗他这个当朝第一权臣！

　　可现在……徐家兄弟没死！

　　雷霆老祖还离开了……

　　“要怎么办？”魏风心中无比惶恐，他仿佛已经看见了皇帝那双喷火的眼睛。

　　“必须要找到一个替死鬼，把这件事，完全推到对方身上去……”魏风眯着眼，苦思冥想，终于，让他想起来一个人，这才长出了一口气，整个人，也放松了下来。

　　……

　　“愚蠢！”皇甫浩然站在床前，看着床上躺着的依旧昏迷中的六皇子那张肿的如同猪头一般的脸，脸色铁青的从牙缝中挤出两个字来然后头也不回的转身离去。

　　陪在皇上身边的太子回头看了一眼床上的六皇子，嘴角流露出一抹冰冷的笑意。

　　“小六……其实，你，也不过就是一枚棋子罢了！我也是棋子，但我比你重要！你一直就不明白，父皇……才是下棋的那个人！”

　　“陛下，魏相求见！”一名侍卫匆匆走来，冲着皇上一躬身说道。

　　“让他在朕的御书房等着。”

　　皇上摆摆手，打发走侍卫，然后偏过头，对太子说道：“你说魏相这个时候来，是要做什么？”

　　太子不假思索的道：“自然是来洗刷他身上嫌疑的。”

　　皇上脸上露出赞许之色，淡淡说道：“不错，小六带去的人当中，竟然能隐藏一个绝世的高手，这种事情，可不是谁都能做到的。”

　　“父皇认为这事……是魏相做的？”太子问道。

　　皇上说道：“是不是他做的并不重要，重要的是……他会给朕一个怎样的答复。”

　　说着，皇上大步往自己的御书房走去，留下太子一个人站在那里，皱着眉头，若有所思。

　　魏风老老实实的站在御书房，低眉顺眼，等候着皇上的到来。

　　门刚被推开，露出一角明黄色的衣袍，魏风立即跪倒在地，恭恭敬敬的道：“臣魏风，参见陛下！”

　　“免了，魏相过来找朕，有事？”皇上随意的说着，然后坐在那里，脸上看不出任何异常的表情。

　　“陛下，臣听说……六皇子刚刚带人去镇国将军府，然后……出了一些意外……”魏风边说，边小心打量着皇上的表情。

　　“有话直说。”皇上淡淡说道。

　　魏风点点头，沉声道：“老臣身为陛下的臣子，对帝都发生了这种事情，也是关切的很，当下立即调查了一番，发现这件事情背后，隐隐有着大宗派的身影在里面……”

　　“嗯。”皇甫浩然看着魏风，示意他继续说下去。

　　魏风定了定神，沉声道：“陛下可知风月楼，之前发生的一些变故？”

　　魏风的眸子里，闪过一抹回忆之色，缓缓说道：“臣当年……跟风月楼的其中一个楼主，曾经有过一段……咳咳，一段恋情，陛下应该还记得吧？”

　　皇甫浩然淡淡点点头：“略有耳闻，那女人，叫冷玉莲吧。”

　　魏风点点头：“陛下的记忆让人叹服，这件事……还得从冷玉莲跟她的宗派说起……”


第0251章 古族

　　皇甫浩然微微挑了挑眉梢，抬起头，看了一眼魏风。

　　这件事，皇甫浩然的确是有些意外，在这帝都，除了皇宫里……竟然还有这样强大的武者，心中多少有些震惊，而且，也有些恼怒。

　　他不怀疑魏风对他的忠诚，但对帝都中有这样强大的武者，自己却被蒙在鼓里……心中确实非常不快。

　　对方出手的对象是徐家兄弟，要是冲着自己来呢？猝不及防之下，能否避开？

　　魏风一边说，一边小心观察着皇上的表情，他心里清楚，这件事若是不能彻底说开，必然会在皇上心里面留下一根刺。

　　就算依然需要自己来牵制徐家，但却绝对不会再向从前那般信任。

　　“冷玉莲所在的宗派，一直分两个派系，这两派之间为了争夺掌门位置，斗了很多年……”

　　魏风说着，然后轻叹道：“前些年，冷玉莲对头的那个派系占了上风，所以风月楼这处产业，被对方给占据，也就是那个叫凤凰的小姑娘……不过最近一段时间，那边宗派里面，似乎又发生了一些变化，因此，风月楼的楼主，成了冷玉莲的弟子。”

　　皇甫浩然被绕的有些晕，瞪了魏风一眼：“挑重点的说。”

　　“是……”魏风应了一声，然后说道：“冷玉莲的徒弟水晶成了风月楼的楼主，她们宗派内部对头一系自然心生不满，于是派出人手，想要暗杀冷月楼的楼主水晶……”

　　“这跟徐家兄弟遇刺有什么关系？”皇甫浩然微微眯起眼睛，看着魏风，眸子里闪过一抹不满的光芒。

　　“是这样，因为水晶一直深居简出，身边也有很多护卫不说，而且擅长易容之术，对方想要找出水晶十分困难，于是，便把目光转向了徐洛……”

　　“简直就是一派胡言！”皇甫浩然有些失望的看着魏风，冷笑道：“你当朕不知道，徐洛那小子跟凤凰楼之前的那个楼主凤凰之间关系很好吗？既然是凤凰那边的人，又怎么可能会去刺杀徐洛？魏风……这，就是你要给朕的解释吗？”

　　魏风心中微微一惊，随即稳定下来，苦笑道：“陛下，臣没说谎，正是因为有这层关系，那个强者才会去行刺徐洛啊！”

　　“怎么说？”皇甫浩然看着魏风。

　　“徐洛虽然跟凤凰之间关系不错，但却不愿插手宗派内部的事情，毕竟，这种事情弄不好，可是要粉身碎骨的，相信只要有点理智的人，都不会轻易去插手宗派的事情。”

　　魏风说着，接着说道：“所以那人才会去行刺徐洛，其实行刺是假，嫁祸才是真啊！而且这一手，还能起到一石二鸟的效果，陛下想想，行刺那人的实力，已经超越了剑尊，达到更高层次，这种实力的武者，想要刺杀徐洛兄弟，怎么可能会失手？”

　　“且不说你说的这个理由成不成立，你又是怎么知道这么清楚……”

　　皇甫浩然看着魏风：“只说徐洛兄弟两人的武道修为……朕听说，徐家兄弟两人如今的实力，已经很强大！”

　　魏风点点头，一脸坦然的说道：“他们兄弟的实力是都很强，这不假，但却绝不可能成为超越剑尊的存在！”

　　“你接着说吧。”皇甫浩然耷拉着眼皮，看起来像是有些困了。

　　但很熟悉皇上性子的魏风却是知道，这是皇上对自己十分不满的表现！

　　不过事到如今，魏风也只能硬着头皮说下去。

　　“对方去行刺徐洛兄弟，一来可以激怒徐洛，因为徐洛素来跟风月楼的水晶不睦，可以给徐洛对风月楼出手的理由；二来可以嫁祸六皇子，从而……让徐家对皇上产生不满的心理……”

　　魏风沉声说着，一脸沉痛的看着皇上：“陛下，至于老臣为什么知道的这么清楚，全是因为老臣跟风月楼之间的渊源啊！老臣知道陛下心中有所怀疑，可这件事，真的不是臣做的……还请陛下明鉴啊！”

　　“魏风，你与朕相识相交……也这么多年，朕对你，一直很看重。”

　　皇甫浩然抬起头，看着魏风，缓缓说道：“很多时候，就算你做错了事情，朕……也不会怪罪你，朕与你，虽然名义上为君臣，但实际上，却如朋友一般，若说这天底下，还有谁……能成为朕的知己好友，非你魏风莫属！”

　　魏风眼圈一红，跪倒在地，声音哽咽道：“陛下对臣的知遇之恩，臣无以为报，只能肝脑涂地，愿为陛下做牛做马……”

　　“你起来吧。”皇甫浩然轻轻叹息一声，说道：“朕不是怀疑你什么，只是这件事，实在是太过蹊跷，连朕听说之后，都出了一身冷汗，幸亏徐洛和徐素兄弟两人命大，逃过一劫，不然他们要是真的出了什么事……魏风，你以为，徐稷会放过你？”

　　“老臣实在……是真的很冤枉啊！”魏风红着眼眶，苦笑道：“世人皆知老臣跟徐家不睦，可这种事情，不瞒陛下您说……老臣就算想做……那也是有心无力啊！”

　　“也正是这个原因，朕，才愿意相信你。”皇甫浩然深深的看了一眼魏风，说道：“你回去吧，这件事，朕替你扛下了，可别让朕再对你失望！”

　　魏风胸中翻涌着感动之情，在这一刹那，他几乎想要承认这件事就是他做的，但多年的经验，还是让他控制住了自己的这种情绪。

　　这件事，哪怕皇上心中已经认定就是他做的，他也不能承认！

　　不然的话，就算皇帝现在不与他计较，但以后呢？又有谁能保证以后的某个时候，皇上不会再次提起这件事？

　　别看现在皇上说的话让人感动，但魏风心理却清楚的很，一旦皇上翻起脸来，绝对是冷酷无情的！

　　抬起头，擦了一把额头的冷汗，魏风躬身告退，心中也不无庆幸。

　　这件事，不是他解释的有多好，实在是皇上一来的确没有证据，能证明他跟此事有关；二来……皇上还要用他！

　　“这就说明，皇上对徐家纵然没有太多不满，也依旧保持着警惕之心！”

　　“只要皇上对徐家一天保持这种警醒的态度，那我魏家，便可一直这样辉煌下去！”

　　“不过，这次的事情，大概是把六皇子彻底给得罪死了，回头他一定会怀疑到我身上，看来……以后要想办法，决不能让他坐在皇位上……”

　　魏风心理想着，迈步出了皇宫，走到外面，抬起头看了一眼头顶湛蓝的天空，深吸了一口气，脚步微微顿了顿，这才上了马车离去。

　　皇宫的御书房里面，皇甫浩然微微皱着眉头，像是自言自语的道：“这件事，究竟是不是他做的？这么多年，朕从来……就没听说过，他身边竟然有这种实力的强者。”

　　一个声音，像是从空气中飘出来的，声音有些苍老，很轻：“这些年，整个帝都，也唯有风公子一个……让我看不透，也不敢去招惹的人……除此之外，我还真没发现帝都中隐藏着剑王境界的强者。”

　　“要是这件事跟他无关，他又为什么要主动来找朕解释？”皇甫浩然说道。

　　“这件事，所有人都会想到他头上去，也唯有他，才有充分的理由，想要除去徐家那对兄弟。”

　　“但如果跟他无关，他绝对会置之不理，任由别人指责，关键时刻，肯定会爆发，利用这件事，去做一些什么，但他却没有……而是第一时间，找朕来解释……”皇甫浩然微微皱着眉头。

　　苍老的声音说道：“连陛下都这么想，那所有人，怕是都会这么想。不过，这件事的确有些蹊跷，这种级别的强者，怎么可能心甘情愿的被人驱使？”

　　“就算跟他没有直接关系，肯定也有间接的关联，朕才不相信，小六身边，会有这种强者，更别说这件事，小六才是最大的受害者。”皇甫浩然说着，然后轻叹道：“说起来，徐家这对兄弟，看来……真的有些……难以掌控了啊！”

　　“陛下，要不要我……”苍老的声音轻轻问道。

　　“不要，徐稷对朕忠心耿耿，朕也不能寒了他的心，徐家兄弟虽然强大而且难以掌控，但只要他们不参与到政事上来，朕……就不与他们一般计较。”皇甫浩然脸上带着几分疲惫的说道。

　　“陛下放心，有我在，这帝都，便没人能撼动陛下分毫！”苍老的声音，充满自信。

　　皇甫浩然轻轻点点头。

　　……

　　“徐洛，你没事吧？”苏浅浅坐在徐洛的床边，看着躺在床上，脸色有些苍白的徐洛，眸子里闪过一抹担忧之色。

　　徐洛摇摇头：“没事，只是受了一点内伤，几天就好了，那个家伙实力很强，若不是你惊走了他，恐怕我们都会有难。”

　　“那人肯定出身古族！”苏浅浅一脸肯定的道：“那些宗派里面，不能说没有剑王境界的强者，但宗派里面的剑王，要么是一派掌门，要么……就是德高望重的长老，他们几乎不会进入到世俗中。只有古族里面，才可能有这种剑王行走世间。”

　　“古族是什么？”徐洛问道。

　　苏浅浅犹豫了一下，轻声说道：“我跟你说了，你可千万不能到处乱说，不然，我们都会有天大麻烦。”

　　徐洛点点头。

　　苏浅浅说道：“这个世界很大，共分为四块大陆，咱们现在所在的这块大陆，名为中原星洲，南方，还有一个跟中原星洲差不多的大陆，名为南天神州，这个我想你应该早已知道。”

　　“我知道，南天神州距离中原星洲极为遥远，中间隔着汪洋大海。”徐洛说道：“不过除了这两个大陆，居然还有其他大陆，这个……我就不知道了。”

　　苏浅浅看了一眼徐洛，轻笑道：“你不知道也实属正常，实际上，就连很多宗派，都未必知道那两块大陆的存在。”

　　“哦？”徐洛有些意外，看着苏浅浅。


第0252章 朝会

　　“那两块大陆，距离中原星洲这边更加遥远，其中一块大陆，被称为宗派大陆，那块大陆上面，没有国家，到处是林立的宗派，他们的实力很强大，发展的方式，跟世俗完全不同。”

　　“竟然还有这样的地方？”徐洛眼中露出向往之色。

　　苏浅浅说道：“没错，另一块大陆，被称为古族大陆，那里……才是这世界上，最为强大的地方！”

　　“古族大陆……最强大的地方？”

　　“相传在远古时代，各种强大的洪荒猛兽横行，各种天灾不断，人类生存得十分艰难，但也正是这种环境，造就了强大的远古人类，他们修炼各种功法，让自身变得无比强大，可以跟洪荒猛兽抗衡。”

　　“后来天地间发生了巨变，远古时代逐渐没落，但曾经的那些远古强者的后裔，却有很大一部分留存了下来，那些人，一代代传承下来，到今天，被称为古族！”

　　“还有一些同样是远古强者的后裔，到了另一块大陆，开宗立派，广收门徒，一直延续到今天，就成了宗派大陆。”

　　“这些事情，在过去并非秘密，但随着岁月的流逝，已经渐渐都被尘封起来。作为这个世界上两块普通的大陆，中原星洲和南天神州，自然很难知道另外两块大陆的存在。”

　　“不过无论是中原星洲，还是南天神州上，也都有着古族后裔的存在，毕竟在远古时代，不是所有的古族后裔，都留在那两块大陆上的……”苏浅浅看着徐洛，然后说道：“而我，其实就是中原星洲上，古族中的一员！”

　　“你……是古族的后裔？”徐洛有些震惊的看着苏浅浅，然后说道：“难怪你年纪轻轻，实力就如此强大。”

　　“呵呵，我的家族里面，还留存着一些古老的修炼方法，不过……你也很厉害啊！出身世俗，却能在这个年纪修炼到这种境界，也足够让人惊叹了！”苏浅浅说道。

　　徐洛微微摇摇头，说道：“古族和宗派大陆，让人神往……按你的意思，今天行刺我跟我哥哥的那人，会是古族出来的？”

　　苏浅浅点点头，肃然道：“十有八九，因为只有古族，才会如此强大，其他那些宗派虽然并不弱，但几乎不大可能会有剑王这种实力的人行走世间，更不会轻易对你动手……”

　　徐洛苦笑道：“是啊，那种强者，都是高高在上，他们又怎么会把世俗中人放在眼中？”

　　苏浅浅点点头，说道：“没错，剑王这种实力的强者，在宗派里面，都是高高在上的存在，世俗中人在他们眼中，跟蝼蚁没什么区别。”

　　“希望这人不会再次出现在我的面前……”徐洛想到白天那个剑王的强大，心有余悸的说道。

　　“我想，他应该不会再来了，他既然藏身在世俗，并且跟世俗中人勾结起来，我猜……他很有可能，是被仇家追杀出来的！”苏浅浅说着，然后眯着一双漂亮的眸子说道：“若是这样，那他一定不敢再出现在这个地方。”

　　“希望如此。”徐洛轻叹道：“真想不到世俗中竟然也会隐藏这种实力的强者，若不是我最近实力有所提升，今天怕是难逃这一劫。”

　　苏浅浅安慰道：“安心啦，没事的，古族的人虽然强大，但他们同样也要守规矩的，不然的话，总会有人去收拾他们。”

　　“总有一天，我一定要到宗派大陆和古族大陆亲眼看看。”徐洛说道。

　　“这个……可没你想的那么容易，不过，我相信你可以的！”苏浅浅笑眯眯的看着徐洛：“毕竟，你是一个擅长创造奇迹的家伙啊！”

　　“居然这么说我……”徐洛苦笑。

　　“难道不是么？”苏浅浅也笑起来。

　　……

　　第二天一早，徐素穿戴整齐，直接上朝。

　　早朝上很多大臣都已经听说了昨天发生在朱雀大街上的事情，见徐素上朝，一个个全都露出兴奋之色。

　　苍穹帝国文武势力之间的争斗，不是一天两天，这个庞大而又古老的帝国，从开国那天起，文武势力之间的斗争便没有停止过。

　　每一代君主，都擅长平衡之道，他们绝不允许文武势力勾结，也不会放任任何一方做大，尤其是手中掌兵的武勋集团。

　　苍穹帝国开国至今一千四百余年，其实早已经形成了一套极为完善的体系，在这套体系中，文武势力，并不是最强大的！

　　拥有着皇室血脉的庞大贵族群体，才是牢牢掌握着这个国家命脉的主宰，他们控制着帝国的经济走向，可以轻易影响军政两方。

　　他们，才是这个帝国真正的底蕴，也是保证苍穹皇室能够称霸至今的根源所在。

　　只要这些拥有皇室血脉的贵族不被动摇，那么，苍穹帝国的国本……便不会动摇！

　　一直以来，无论帝国中的文武势力如何斗争，几乎都不会有人去招惹那些拥有皇族血脉的子弟。

　　哪怕像魏风这种当朝第一权臣……都不会轻易去做这种事情。

　　“你是当朝第一权臣不假，可你却敌不过那些拥有皇族血脉的贵族！他们……才是真正隐藏在幕后的主宰者！”

　　“家族有兴衰，但皇族血脉的贵族……只要皇族不灭，他们……就永远不会衰落！”

　　所以从古至今，很少会发生如皇甫浩月这样的皇族血脉子弟，在帝都被人暴打，吃了一个天大的亏这样的事情。

　　因此，那些站在皇甫浩月身后，主宰着整个苍穹帝国命运的皇室贵族们……都怒了！

　　他们甚至懒得去考虑皇甫浩月做的对与错，他们只知道，流淌着皇族血脉的贵族……绝不容许被人这样欺负！

　　“这种事情，是一定要讨要一个说法的！”

　　“别说只是个将军的儿子，哪怕是将军本身……也没资格做这种事情！”

　　“欺负了皇族血脉的贵族，还想要当做什么事情都没有发生，这怎么可能？”

　　于是，一群居住在帝都，平日里几乎从不会出现在公众视野的皇室贵族们，破天荒的出现在了帝国的早朝朝会上。

　　跟同样怒不可遏的徐素，在双方都没有心理准备的情况下，直接碰面了。

　　“你，就是徐素？那个打伤了皇族子弟的镇国将军公子？”一个六旬老者，身着黄袍，一身气度威严极有威势，冷冷看着徐素。

　　“没错，是我。”徐素看了一眼这老者，从他穿着上，能看出这是一个皇室贵族，但徐素却并没有感到吃惊，态度不卑不亢。

　　从他打伤了皇甫浩月那天起，徐素就有了面对皇室贵族的心理准备。

　　“你胆子很大！”老者冲着徐素冷笑了一声：“陛下见到皇甫浩月，都要叫一声皇弟，你也敢打？”

　　徐素笑笑：“打都打了，还有什么敢不敢？”

　　“小子，你有种！”老者嘴角露出一抹讥讽的笑意：“希望你一会，还能这么有种！”

　　“您放心，我肯定会一直这么有种的。”徐素淡淡的回答道：“作为一名常年在边疆浴血奋战出生入死的将军的儿子，我肯定比一般人……都有种！”

　　“好，很好！”黄袍老者脸色冷下来。

　　“真是不知死活！仗着自己父亲是个的将军，就如此嚣张跋扈，这不知道的人，还以为你是苍穹的皇族呢！”一个穿着紫色长跑的中年人看着徐素冷冷说道。

　　“你父亲不过是打了几场胜仗，当年也曾惨败过，如今他的儿子，却仗着陛下的信任，专横跋扈，横行帝都，还真是有出息！”另一个穿着紫色蟒袍的中年人在一旁冷嘲。

　　徐素看了一眼这两人，知道他们也都是皇室贵族中的一员，没有跟他们斗嘴，把头转向一旁，不在理会他们。

　　其他那些朝臣们都屏息观望着，隶属魏风一系的那些文官们，则都在心中暗笑。

　　“得罪了皇室贵族……别说你只是徐稷的儿子，就算是徐稷……也要吃不了兜着走！”

　　“皇上驾到！”随着一声尖锐的声音，整个大殿霎时变得安静下来。

　　皇甫浩然穿着一身滚龙黄袍，头戴皇冠，缓缓走向最高处那张龙椅，一众大臣跪倒见礼，高呼万岁。

　　满朝文武皆跪倒在地，唯有那几个皇室贵族，傲然站在那里，鹤立鸡群一般。

　　“平身吧。”皇甫浩然摆摆手，环视一圈，目光落到穿着一身软甲的徐素身上，随即移开，看了一眼那些皇室贵族，淡淡说道：“今天的朝会，挺热闹啊！”

　　徐素微微低着头，通过眼角余光，发现不少人看向自己的目光，都充满幸灾乐祸。

　　徐素心中冷冷一笑：等着看戏是吧？那等会，我就让你们看一场精彩大戏！

　　这时候，刚刚那个黄袍老者直接站出来，冲着皇上微微一躬身：“陛下，我要参镇国将军家的长公子徐素，当街行凶，意图刺杀皇室子弟！”

　　“陛下，我等也要参镇国将军府长公子徐素，当街行凶，意图刺杀皇族子弟！”

　　“臣等复议！”十几个文官，在几名皇室贵族说完之后，也跟着一起站出来，跪倒在地。

　　皇甫浩然微微点点头，然后看了一眼徐素，沉声道：“徐素，这件事，你有何解释？”

　　徐素冲着皇上一躬身，朗声说道：“臣否认他们指控，另外，臣要参六皇子违背圣意，指使人刺杀我跟我弟弟徐洛两人！”

　　王墨轩、孙云鹏、赵文昭、冷梦德等一众朝中重臣此刻全都微微眯起眼睛，看着双方，心道：这下热闹了！

　　一群皇室贵族加上一众朝臣齐齐发力，攻击镇国将军的长公子徐素，而这徐素名字里面虽然有个素字……但真不是吃素的，竟然倒打一耙，把矛头直接指向一位皇子！

　　这种事……皇上，会怎么处理？

　　当下，几乎所有人，都将目光，投向龙椅之上的那个男人。


第0253章 出人意料的转折

　　“徐素，你说六皇子违背圣意，朕可以直接告诉你，他是奉了朕的旨意，前去找你调查情况的！”皇甫浩然看着徐素，淡淡说道。

　　徐素神色不变，朗声说道：“可六皇子却不是这样做的，他直接带人，包围了镇国将军府，气势汹汹，要直接捉拿微臣……”

　　徐素说着，抬起头，看了一眼皇上，说道：“微臣的父亲一直驻守边疆，浴血奋战，与国有大功，但六皇子昨天的做法，让不知情的人见了，还以为我徐家做了什么大逆不道的事情，要被查抄！”

　　“陛下，微臣不知道六皇子想做什么，对陛下的旨意阳奉阴违，不但如此，他带去的人当中，竟然隐藏着一名强大无比的刺客，一身实力强得惊人。若不是微臣跟弟弟徐洛命大，昨天怕是已经死在那刺客手中。”

　　“微臣不愿相信那刺客是六皇子的人，但这件事，陛下是不是也要下令彻查一下，给微臣一个交代？”

　　“在帝都，都能发生这种事情，这种实力的武者，对任何一个家族来说都如同灾难，他既然能够行刺微臣兄弟，自然也能去行刺别人！”

　　徐素洋洋洒洒，说了一大堆。

　　满朝文武，寂然无声。

　　昨天发生在朱雀大街上的事情，这些人都已经知晓，之前还没有想太多，徐素这么一说，这些人顿时感觉脊背一阵寒冷。

　　“是啊，这种强大的武者，出现在任何一个家族，对那个家族来说，都无疑是一场灾难。”

　　“他既然能够行刺徐家兄弟，自然也可以去行刺别人！”

　　“到底是谁，身边竟然会有如此强大的武者？”

　　如果是皇上的人，那还好说，可这种可能性简直微乎其微！

　　当下，不少人，都将目光投向站在文官队列最前方，那个眼观鼻鼻观心，一动不动的魏风身上。

　　“难道是魏相的人？”不少人的心中，都出现了这样的念头，看向爱过你魏风的眼神里，也都充满恐惧。

　　“这件事，朕已经查过，只是一个意外，那人来历不明，混进宫廷侍卫的队伍中……”皇甫浩然说着，抬起头，看了一眼徐素：“朕还想问问你们呢，你们是不是得罪了什么人？不然的话，这种境界的强者，怎么会对你们出手？”

　　徐素直接摇头，说道：“除了敌国的人，微臣兄弟都没有得罪过什么人。”

　　不少大臣当场都在心里暗骂：真是只小狐狸！你徐家跟魏家如今势同水火，只要不瞎的人都能看见，你却说除了敌国……没有仇人，岂不是说，你徐家一心为国尽忠吗？

　　就连魏风，都有些意外的扫了一眼徐素，原本，他以为徐家这位大公子，会把火烧到他头上。就连怎么应对，他都已经想好了。

　　没想到的是，对方根本连提都没提他。

　　这让魏风在松了一口气的同时，也有些警惕起来。

　　徐家这两兄弟，徐素还好，徐洛那小王八蛋简直太狡猾了，而且什么事情都做得出来。

　　之前仗着身上巨大的战功，几乎将魏家闹得天翻地覆，若不是魏家底蕴雄厚，魏风权势极大，换做一般的家族，恐怕早被掀翻了！

　　“这件事，朕自然会派人去查，定会给你们兄弟一个交代。”皇甫浩然说着，然后看着徐素：“这么多人指控你当街行凶，意图杀害皇族子弟……这件事，你又怎么解释？”

　　徐素眉梢一挑，冷笑道：“简直就是一派胡言！”

　　“徐素，金殿之上，你也敢狡辩？”穿着黄袍的老者胡子气得直抖，用手指着徐素：“皇甫浩月现在还在床上躺着，整个人几乎被你废掉，你这凶手，还有什么好说？”

　　“别以为你是将军之子，就可以无法无天，想在这苍穹国只手遮天，你还没那个资格！”紫袍中年人冷冷喝道。

　　徐素一脸讥讽的笑容看着这两人，然后冲着龙椅之上的皇甫浩然大声说道：“皇甫浩月当街调戏女子，莫说那女子是微臣弟弟的好友，就算只是个普通的民女，微臣看见，也一定会管！”

　　“王子犯法，与民同罪。”徐素看着皇上，大声说道：“微臣上前阻止，那皇甫浩月却出言威胁，说他不但的皇族子弟，更出身于大宗派，妄图以此镇压微臣……”

　　“微臣虽然没什么地位，但却绝不会向这种强权低头！”

　　“皇甫浩月恼羞成怒，持剑要杀微臣，微臣不得不还手自卫……”

　　“难道说他是皇族血脉的子弟，就可以这样无法无天吗？”

　　“如今皇室贵族跟一群利欲熏心的瞎眼官员，竟然当着陛下的面，蒙蔽事实，蒙蔽陛下，微臣都觉得可笑！”

　　整个金殿之上，寂静得落针可闻，只有徐素那慷慨激昂的声音，不断响起。

　　那个皇室贵族的黄袍老者，浑身气得直哆嗦，怒道：“巧言令色！巧言令色！”

　　“你身为皇室贵族中有身份有地位的长者，就应该站在公理一方！而不是像个护犊子的人一样，是非不分，曲折不辨，直接就想用强权压人！”徐素冷冷看着黄袍老者，一脸不屑的说道。

　　“你……你气死我了！”黄袍老者身子晃了两晃，差点被徐素气得吐血。

　　“够了！”龙椅上，皇甫浩然终于开口了，他一双眼微微眯着，看着徐素，心中充满震惊。

　　没想到，徐家这位大公子，口才竟然如此了得……之前虽然号称军中智将，但皇甫浩然一直以为徐素只是打仗有两下子，如今却是发现，这位徐家大少，可不仅仅只是打仗有两下子那么简单……

　　正想说什么，外面忽然间传来一阵通报声音。

　　皇甫浩然将在嘴边的话收回去，看了一眼旁边的太监，淡淡道：“传！”

　　一名三十多岁的青年将官，穿着盔甲，匆匆上殿，风尘仆仆，一脸倦色，但精神却是极好。

　　到了大殿正中，青年将官冲着皇上一躬身：“末将苏童，参见陛下，末将有甲胄在身，不便给陛下磕头，请陛下见谅！”

　　“苏童……”

　　金殿上，当场就有不少人脸色为之一变。

　　这个名字，他们并不陌生。因为，苏童正是镇国大将军徐稷身百年的亲卫之一！

　　苏童风尘仆仆的出现在这里，是为什么？

　　他在这里，那么，徐稷呢？

　　当下，不少人的心中，都微微一凛。

　　徐稷几乎常年驻守边疆，很少会回到帝都，因此很多人经常会下意识的忘记了他的存在。

　　如今满朝文官几乎一半的文官，把矛头指向了徐家那对年轻兄弟，对他们发难，还不是因为徐稷不在家？

　　若是徐稷在这里，相信还敢如此嚣张针对徐家的人，会少很多！

　　就算是高高在上的皇室贵族，也只是嘴上不把徐稷当回事，但真见到徐稷的人，他们是绝对不敢说这种话的。

　　皇甫浩然也是微微一惊，他之前可是没得到徐稷要回帝都的消息，如今徐稷身边的亲卫，突然出现在他的面前，让皇甫浩然多少有些意外。

　　心里想着，皇甫浩然面色平静，淡淡道：“免礼，你不在镇国将军身边，回到帝都做什么？”

　　苏童一脸喜色，大声说道：“末将是给陛下报喜来了！”

　　“报喜？”皇甫浩然有些惊讶。

　　大殿之上的文武百官，则都屏息看着这名青年将领。

　　“没错，末将前来报喜，日前将军率众三万，奇袭了吴国，大军长驱直入，直接杀到吴国都城，将吴国君王直接抓获，吴国军队投降……”

　　嗡！

　　苏童这一番话，如同捅了马蜂窝，整个金殿之上，瞬间炸开了！

　　几乎所有人，先是都愣在那里，被震惊得几乎失去了思考能力，随后，脸上全都露出无比兴奋之色！

　　紧接着，那些原本针对徐家的官员们又都收回脸上的兴奋之色，嘴角剧烈的抽搐着，他们都很清楚，徐家这一次，才是真的势不可挡了！

　　魏风先是一惊，随后立即反应过来，跪倒在地，大声呼道：“恭喜陛下，贺喜陛下，陛下英明神武，千秋万载，一统中原！”

　　其他人也都反应过来，包括那几个皇室贵族，也全都一脸激动，跪倒在地，大声呼道：“陛下英明神武，千秋万载，一统中原！”

　　站在大殿正中的苏童不屑的看了一眼魏风，心中咕哝道：马屁精！

　　皇甫浩然也完全被这消息给震惊到了，一时间竟然有些没回过神来，直到魏风跪倒在地大拍马屁，这才反应过来，那张原本没有表情的脸上，露出狂喜之色。

　　但他终究是一国之君，一个英明的帝王，并没有被这消息冲昏头脑，而是冷静下来，看着苏童，问道：“当真？”

　　虽然强行克制，但皇甫浩然的声音当中，依旧充满了兴奋的颤抖。

　　苏童躬身道：“末将怎敢说谎，如今将军一行人，正押解吴国皇帝返回帝都，末将先来报喜！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　龙椅之上，皇甫浩然终于忍不住纵声大笑，站起身来，亲自走下来，来到苏童面前，用力的拍了拍苏童的肩膀，大笑道：“徐稷……果然不愧是朕的福将，好！好！好啊！”

　　魏风跪在那里，额头上冷汗渗出，眼前一阵阵发黑，嘴里苦涩至极。

　　他怎么都没想到，在这紧要关头，徐稷……居然将吴国给灭了，这样一来，之前所有针对徐家的算计，那些还没有发动的攻势，全部都成了一个笑话！

　　开疆辟土的功臣，谁敢招惹？

　　苏童微笑着，冲着那边的徐素眨了眨眼。

　　皇甫浩然回到龙椅坐好，大手一挥：“立即放下所有事情，准备迎接镇国大将军徐稷！”

　　说着，他深深看了一眼徐素，然后说道：“徐素，你跟浩月之间的事情，就不要再纠缠下去了，都是一些误会引起的冲突，这件事，就这样吧，回头我会跟浩月说，不许他再提这件事……这件事，就这样过去了。至于那个刺客的事情……朕，也会派人调查，到时候，自然会给你一个交代！”

　　徐素微微一笑，躬身说道：“微臣遵旨！”


第0254章 将欲行

　　原本众矢之的的徐家，因为这突如其来的转折，一下子成为了整个苍穹帝国的英雄！

　　之前所有针对徐家的算计，也都在徐稷这份名垂千古的战功之下，显得苍白无力，软弱的可笑。

　　对于一个帝王来说，还有什么，比开疆辟土更让他兴奋的事情？

　　尤其是之前七星坠落，苍穹陷入不详，南北两边，被大燕和大韩这两大强势帝国威胁，形势一度岌岌可危。

　　如今大燕和大韩虽然都已退兵，但苍穹帝国从上至下，几乎所有人的心里面，都憋着一股怒火难以发泄。

　　传承千年的强大帝国，居然被人当成一只肥羊，想要分而食之……这深深刺痛了苍穹帝国人民那颗骄傲的心。

　　大败燕军，击退大韩，都不能完全将苍穹人胸中的怒火完全发泄出去。

　　苍穹需要一场巨大的胜利，来提升士气，来聚拢民心……

　　这种时候，他们的镇国大将军……站出来了！

　　用一场奇袭，直接灭掉北方吴国，并且生擒吴国君主，试问……还有什么事情，能比这更提升士气？

　　吴国地处北方，国土跟大韩和苍穹毗邻，领土面积虽然只有苍穹帝国的十分之一，但却是个富得流油的国家！

　　吴国的物产极为富饶，各种珍奇宝药，灵兽异兽，多不胜数！

　　除此之外，吴国的矿产也极为丰富，金银铜铁等储量都丰富到让人眼红……

　　吴国土地肥沃，种出来的庄稼产量是苍穹这边的一倍！

　　从古至今，苍穹跟大韩都不止一次，打过吴国的主意。

　　只不过这个国家虽小，但军力却并不弱！

　　加上特殊的地理位置和北方山脉的阻隔，想要进攻吴国非常困难。

　　历史上苍穹大军几次远征吴国，最后都以失败告终。

　　最近的一次是一百多年前，当时领兵的将军，是有着皇室亲王尊贵身份的皇甫惊鸿，他曾经率领十万大军，冒着严寒，越过北方山脉，进攻吴国。

　　但没想到的是这次军事行动走漏了风声，吴军利用北方山脉的险恶地形设下埋伏，将皇甫惊鸿这十万大军给围困在一条狭长的山谷中。

　　皇甫惊鸿的军队在严寒和饥饿的侵袭下死伤过半，最后强行突围，被吴军全歼。

　　那是一场极为惨烈的战争，十万大军，全军覆没！

　　那位皇室的亲王，因为拒绝投降，战死沙场，被人割了头颅，悬挂在吴国都城的城楼之上！

　　这件事，成了苍穹皇室心中一个巨大的伤疤。

　　事情虽然已经过去百年，但每一代的帝王，都牢牢记得这个仇恨。

　　苍穹帝国之所以想要灭掉吴国，还有一个重要因素，那就是吴国从古至今，一直都比较亲近大韩帝国，历史上大韩帝国多次攻打苍穹，背后都有吴国的影子在里面。

　　出人出资，支持大韩帝国。

　　两国之间，可谓世仇。

　　另外吴国也是大韩跟苍穹之间的一道重要门户，如果攻下了吴国，那么苍穹便可以随时长驱直入，进入大韩！

　　所以大韩帝国这边虽然也对吴国的富饶垂涎三尺，但综合考虑之下，还是选择了跟吴国皆为盟友。

　　因为大韩方面很清楚，他们若是真的攻打吴国，苍穹定然不会坐视，肯定会在另一边发动对大韩的进攻。

　　那样的后果，不是大韩帝国所能承受的。

　　相反，大韩帝国也绝不会眼看着苍穹攻下吴国，因为那对大韩来说，简直就如灭顶之灾一般！

　　所以徐稷的这一场大胜，直接灭掉吴国，无论是眼下还是未来，对整个苍穹帝国，都有着极为重要的意义。

　　这份功劳，已经足够封王了！

　　这个时候，再回头看看苍穹国内那些针对徐家的阴谋诡计，不但苍白得如同笑话，一旦传扬出去，也让人齿冷！

　　镇国大将军在前线为国出生入死，开疆辟土，国内一些败类却在处心积虑的算计他的家人？

　　因此，哪怕是之前皇甫浩然对徐家的强大有些警惕和不满，但现在……所有的不满，都在瞬间烟消云散！

　　笼罩在苍穹帝国武勋势力上空的阴云，也被镇国大将军徐稷这一记重拳狠狠打散。

　　……

　　“没想到，我之前给父亲的建议，他竟然真的采纳了！”

　　镇国将军府内，徐洛和徐素兄弟两人坐在客厅里聊天，兄弟两人的眼中都充满了兴奋之色。

　　原来早在当初苏童第一次去徐洛封地的时候，徐洛就根据汤勇和李鱼给出的情报，建议父亲可以在大韩帝国大兵压境的时候，布局北方吴国！

　　因为这种时候，几乎所有人，都会觉得苍穹帝国内忧外坤，被大燕和大韩两大帝国南北夹击，绝对不会还有精力去考虑其他的事情。

　　更不可能在这种时候，攻打吴国！

　　徐洛当时只是一个建议，他也没想到父亲竟然真的采纳了。

　　这也就可以解释为什么当初徐素出事的时候，作为父亲的徐稷，却会求救于儿子徐洛，让徐洛去救他的哥哥。

　　那个时候，很可能是对吴国发动奇袭的关键时刻，徐稷根本就无法脱身！

　　这一次奇袭吴国，可以说是天时地利人和全都在苍穹这边。

　　因为之前绝不会有人想到，大韩竟然会退兵，而且还是因为国家内部出了大问题，影响到军方，被逼退兵。

　　当时的大韩自顾不暇，根本没有精力去顾及其他，更不会想到这个时候的苍穹，竟然还有精力和勇气攻打吴国。

　　所以，这一战在诸多因素的影响之下，竟然真的获得了难以想象的胜利。

　　徐素也是满脸兴奋，看着徐落道：“真没想到，你在北方的布局，竟然这么大，是不是当初你前往北方封地的时候，就已经想到这个了？”

　　徐洛摇摇头，苦笑道：“我哪有那么厉害？当初我前往北方封地，只是想要暂时避开帝都的种种纷乱，说实话，我那个时候，最想做的事情，其实是掀开当年万松镇惨案的盖子，将扣在咱爹身上的那口黑锅砸碎。”

　　说着，徐洛叹息一声：“我做了很多努力，并且将无数证据掌握在手中，到最后才发现，这些证据，根本不能拿出来用。因为皇上，不会容许魏相在这个时候倒台，肯定会保着他。”

　　“是啊，魏相若是倒了，文官势力便成了群龙无首，作为皇上来说，他的确不允许出现一家独大的事情发生。”徐素说道。

　　“所以我那时候干脆眼不见为净，离开了帝都，后来到了封地，我的那群属下对吴国一直资助大韩的行为很愤怒，对我说他们发现了一条很隐蔽的通道，可以直接穿过北方山脉进入到吴国腹地。”

　　徐素看着弟弟赞叹道：“你的那些属下还真是厉害啊！”

　　“他们很多都是当年父亲军中的精锐，虽然如今都已经脱了军籍，但能力却是还在的。”徐洛笑了笑，然后说道：“那条通道，其实是吴国人自己开辟出来的，专门用来走私……”

　　徐素恍然道：“原来是这样！”

　　“当时我的几个手下建议我派人守在那条通道上，劫掠那些从吴国走私到我们苍穹的财物。我却觉得这样做很没意思，要玩……就不如玩一次大的！”

　　徐洛笑着说道：“所以我就建议了父亲。”

　　“所以说，这次战争，如同一个奇迹，绝对可以在历史上留下浓墨重彩的一笔了！”徐素开心的说道。

　　“嗯，现在我们家也安全了，没有人敢在这种时候，再来触我们的霉头，所以，我想出去一趟。”徐洛说道。

　　“出去？去哪？”徐素看着徐洛。

　　“我想去把咱娘接回来。”徐洛的眸子里，闪过一抹痛苦之色：“当日咱娘为了我，不得已答应她的宗派，要在宗派做五年教习，我这做儿子的，却无能为力，只能眼睁睁看着这一切发生。当时我在心里发誓，一定要尽快崛起，然后去把娘给接回来。”

　　徐洛一脸坚定，轻声道：“谁敢阻止我，我就杀谁！”

　　“我们一起！”徐素的眸子里，也射出森然冷光，咬牙道：“当初娘为你求药，那药虽然也算是极品，但对于宗派来说，却也并非特别罕有之物，结果那边竟然提出如此过分的要求，让咱娘留在那宗派五年，无论如何，这次，也要把娘给接回来！”

　　徐洛摇摇头，看着徐素说道：“你不能去，不管怎么说，你也是军人，不能像我一样自由，再说父亲那边押解吴国皇帝回归，路途上也许会有危险，我觉得，你应该立即去跟父亲汇合，母亲那边，有我就可以了。”

　　徐素沉思了一会，点点头：“你说的也有道理，如今父亲带着滔天之功回归帝都，怕是会有很多人都睡不着觉了，就怕有些人会在这种时候，不顾大局，做出人神共愤之事。”

　　“没错，所以我们应该分头行事，等我把娘接回来，我们一家人团聚！”徐洛说道。

　　徐素用力点点头，拍了拍弟弟的肩膀：“到那边，一切小心，若是娘的宗派没有恶意，你也不要过分。”

　　徐洛嗯了一声：“放心吧，我有分寸。”

　　徐洛说着，忽然冷冷一笑：“不过在离开帝都之前，我要先去找某些人……收点利息。”


第0255章 杀人夜

　　夜晚的风月楼，灯火通明，人声鼎沸。

　　镇国大将军的一场大胜，让整个苍穹帝国为之沸腾，最先得到消息的帝都，更是人心欢喜，因此，作为帝都顶级的娱乐场所，风月楼的生意，自然更加兴盛。

　　尽管来到这里消费的人，并不是所有人都喜欢徐家，但他们也是苍穹人，不可能对这种事情无动于衷。

　　跟风月楼里面这些人的兴奋不同，水晶，则是一点都不开心。

　　刚刚有几个大人物，乘着酒兴，想请水晶出来喝一杯，直接被她拒绝掉。

　　“开什么玩笑？我生气还来不及，为什么要跟他们一起庆祝？一群猪一样的蠢货，这场胜利对他们有什么好处？”

　　水晶那张精致的脸上，布满阴云，冷冷说道：“好像这场胜仗是他们打的一样，我一想到徐家因此获益，心中就充满不快！”

　　“那有什么办法？徐家崛起，已经势不可挡，在这场胜利之前，徐家还有可能被镇压，但如今……怕是已经没人能够挡住徐家崛起的步伐了。”一个老者，坐在水晶的对面，沉声说道。

　　“徐洛和徐素的实力怎么突然间变得这么强？想不到连剑王境界的大强者，都被他们惊走，难道说，就要这样眼睁睁看着，他们越来越强，然后帮助李文汐和凤凰那对师徒排挤我们吗？”一个穿着白色长裙的女子愤然说道。

　　老者轻叹一声：“如今太上长老闭关不出，整个天璇里面，几乎只剩下一个声音，大长老也无能为力，若是让徐家那小畜生再得势崛起，恐怕……就连这世俗中的利益，我们都无法保证了。”

　　“他太难杀了，我虽然一直在努力，但他却太过狡猾，不过，总有一天，我一定会找机会将他斩杀！只要徐洛一死，李文汐师徒在世俗中便失去了强援，到时候，总有机会把她们都弄死。”

　　这种恶毒的话，在水晶这样漂亮的女孩子口中说出，给人一种阴冷的感觉。

　　“我们的实力很难做到。”穿着白色长裙的女子无奈的道。

　　水晶冷笑道：“很多时候，杀人，是不需要太强的实力的……”

　　“也许。”

　　房间里，忽然传来一个陌生的声音。

　　“是啊……”那老者下意识的接了一句，随后立即觉得不对，这密室中除了他只有两个女子，怎么会出现第二个男人的声音？

　　“什么人？”水晶像是一只被踩到尾巴的猫一样，柳眉倒竖，顿时起身，一脸紧张的喝道。

　　那白裙女子跟老者也都反应过来，顿时站起身，惊疑不定的看着密室的每一个角落。

　　这间密室，位于风月楼地下，房间并不大，只有几张桌椅，并没有什么藏身的地方。

　　“我来杀你们。”

　　淡淡的声音，再次在密室中响起。

　　“徐洛！”水晶的瞳孔骤然紧缩，眼中充满骇然之色。

　　“没错，你们处心积虑的算计了我这么多次，我要是还继续听之任之，你们还不知要怎么算计我跟我的家人，所以，我准备来杀了你们，一了百了。”

　　徐洛的声音淡淡的，甚至没有多少情绪波动在里面，就像在说着一件极为平常不过的事情。

　　“徐洛，你不要在这装神弄鬼，赶紧滚出来！”水晶怒斥道。

　　“如你所愿。”

　　随着徐洛平静的声音，地下密室的门轰然碎掉，化成齑粉，簌簌落下。

　　与此同时，整个风月楼都为之轻轻颤抖了一下，一些在里面饮酒作乐的人都明显感觉到。

　　“怎么了？”

　　“好像是地下在震动？”

　　“地龙翻身了吗？”

　　“刚刚怎么震了一下？”

　　风月楼中的人们面面相觑，知道这不是错觉，一个个惊疑不定，有些胆子小的，甚至已经开始向外逃去。

　　不过随后，人们便发现一切恢复了平静，全都放下心来，继续该喝酒的喝酒，该调戏姑娘的调戏姑娘。

　　地下密室中，水晶和那老者以及白裙女子，全都一脸惊骇的看着闯进来的徐洛。

　　“一定是凤凰那个贱人告诉你风月楼地下密室的进入方式的！”水晶一脸怨毒，看着徐洛：“你想做什么？”

　　“杀你！”徐洛说着，身形一晃，运起摇光步，直接冲向水晶，没有半点犹豫！

　　“你敢！”

　　那老者的身形同时也是一动，身体中猛然间爆发出一股强大的气势，挡在水晶前面，一拳轰向徐洛。

　　老者的拳风形成一股可怕的冲击波，势大力沉，如大山压顶！

　　徐洛的嘴角含着一抹冷笑，抬起手，施展出破军七杀中的第一杀——碎筋骨！

　　如今再度施展出来，跟过去完全不可同日而语。

　　已经到了半步剑王境界的徐洛，举手投足间都带着一股宗师气度。

　　一拳碎筋骨，后发先至，没有半点花哨，破开老者的拳风带来的冲击波，跟老者的拳头狠狠撞击在一起。

　　老者感觉自己的拳头仿佛撞在一堵坚不可摧的钢铁墙壁上，发出一阵让人恐惧的骨头碎裂声。

　　“啊！”

　　老者发出一声惨叫，身子向后急退而去。

　　徐洛的这一拳，直接将老者手上的骨头给打得粉碎，那股强大无匹的力量，顺着老者的拳头轰进老者的手臂中去。

　　将老者的整条胳膊瞬间给废掉！

　　“噗”

　　老者喷出一口鲜血，面如金纸，眼神中充满了骇然之色。

　　他想不到，凭借自己六阶剑尊的实力，竟然不敌对方一拳！

　　徐洛却是没有给他任何反应的机会，踩着摇光步，身形如同鬼魅一般，冲到这老者面前，一掌拍在老者的胸膛之上。

　　“大山崩！”徐洛嘴里吐出冷冷的字眼。

　　“咔嚓”

　　一声脆响，老者的胸骨被直接打碎。

　　整个人砰然撞击在地下密室的墙壁上，然后像是一只被打飞了沙袋一样，顺着墙壁滑落，摔在地上，当场毙命！

　　这一切都只是发生在电光石火的一瞬间，快到水晶跟白裙女子几乎都没有反应过来，老者就已经死了。

　　徐洛一脸冷色，看着水晶：“该你了！”

　　“徐洛……你，你真敢杀人？你不怕我师门找你复仇杀你全家？”水晶声音微微有些颤抖着，色厉内荏的威胁。

　　“杀我全家？你的师门要是真有这个能力，那就来吧。”徐洛说着，迈步走向水晶。

　　“不，你不能杀我，你杀了我，我的师门绝对不会放过你的，徐洛……我实话告诉你吧，太上长老，也并非我师门最强大的人，在师门中，还有两个闭关多年的老祖，其中一个是我的师祖，你杀了我，她绝不会放过你！”

　　水晶一脸紧张，此时她已经可以很清晰的感受到徐洛身上的杀气，一颗心无比惶恐，不得不说出门派中最大的隐秘。

　　“没错，徐洛，你不要自误，有什么事情，都可以商量，你千万别冲动！”那个白裙女子此时也回过神来，一脸恐惧的看着徐洛说道：“我师门中那两个闭关的老祖，实力强大到你无法想象，杀了我们，他们不会放过你！”

　　“宗派里面，还隐藏着许多你根本无法想象的力量，徐洛，这次你放过我们，我们保证，决不再与你为敌！”水晶一脸紧张的看着徐洛，做出承诺。

　　“决不再跟我为敌？”徐洛的脸上充满讽刺的笑容，声音冷下来：“当年你师父，为了陷害我父亲，跟魏风合作，设计出了万松镇惨案，让数千名苍穹战士惨死；我徐洛跟你水晶无冤无仇，你却暗中派人暗杀我数次，甚至连军用重弩都动用了……”

　　徐洛看着水晶：“你现在跟我说这些话，不觉得有些晚了吗？”

　　“你……你听我解释，这些，都是凤凰那贱人在骗你，其实真正想杀你的是她，不是我……”水晶一脸苍白，她没想到徐洛早已经知道了所有事情的真相。

　　但这种时候，她还在狡辩，妄图转移徐洛的视线。

　　这时候，那边的那个白裙女子，骤然出手！

　　身形快如闪电，攻向徐洛！

　　纤细白皙的手掌，晶莹如玉，近乎透明，一身杀气骤然爆发，脸上充满冰冷之色。

　　“去死吧！”

　　这边水晶的身子，也骤然发动，一双手上，多出两把粉色短剑，狠狠刺向徐洛的身体！

　　“砰”

　　徐洛的身上，瞬间形成一道有如实质的真元气场，脚下踩着摇光步，施展出破军七杀，一拳打在白裙女子的手掌之上，发出一声巨响。

　　白裙女子发出一声惨叫，整个手掌，竟然如同摔在地上的玉一般，直接碎掉！

　　一股庞大的力量，将她的身子轰得飞起来，如同一只被打飞的沙袋，狠狠撞在墙上。

　　白裙女子全身上下的骨头几乎尽数碎掉，喷出一口鲜血，当场死亡。

　　水晶的粉色短剑刺在徐洛的护体真元之上，发出两声刺耳的声音，竟然刺破了徐洛的护体真元，但却没能刺中徐洛的身体。

　　“啪”

　　徐洛的速度快到不可思议，狠狠一巴掌，抽在水晶的脸上。

　　水晶那张晶莹如玉的脸颊上，顿时红肿起来。

　　“啊，我跟你拼了！”水晶发出一声疯狂的怒吼，再次爆发出强大的力量，浑身杀机无限，要跟徐洛拼命。

　　若是半年前的徐洛，怕是真的很难击杀水晶，但如今的徐洛，已经达到了半步剑王的境界，一身强横战力，甚至可力拼低阶剑王。水晶……已经远远不是他的对手了。

　　“结束吧。”徐洛深深看了水晶一眼，轻声说道。


第0256章 苏家之殇

　　从风月楼出来，徐洛的身形跟浓浓夜色融为一体，沉默着前行。

　　从他的口袋里面，传来猫爷的声音：“怎么，有些后悔了？不就是杀两个小娘皮嘛，猫爷早说了，你要下不去手，就让猫爷来……”

　　“我不是后悔，我是有些想不通，我跟她们无冤无仇，她们为什么一直想要处心积虑的杀我？难道就因为我跟凤凰是朋友吗？”徐洛轻叹道。

　　事实上，刚刚徐洛潜入风月楼，最初的目的并不是想要杀人，而是警告水晶，以后不要再找他和徐家的麻烦。

　　冤有头债有主，当年陷害徐稷造成万松镇惨案的人是水晶的师父冷玉莲，并非水晶。

　　虽然水晶数次派人杀他，但徐洛一直认为水晶是奉命行事而已，所以他并没想过直接将水晶斩杀。

　　但没想到的是，水晶杀他之心如此强烈，甚至强烈到让徐洛莫名其妙。

　　他想不通，自己跟水晶之间并无直接仇恨，水晶干嘛那么想杀他？

　　猫爷冷笑道：“争风吃醋而已，这个小娘皮明显是在嫉妒凤凰比她漂亮比她优秀就连朋友都如此出色，她完全被仇恨蒙蔽了双眼，一心想要杀你也不过是为了打击凤凰。”

　　“是这样么？”徐洛轻叹一声，不再言语。

　　水晶如今已经死了，再去想这件事也没有了意义，虽然心情有些沉重，但这件事未尝不是一件好事。

　　首先他替李文汐和凤凰师徒解决了一个大麻烦，水晶一死，风月楼必然会重新回到李文汐和凤凰师徒掌控中。

　　其次这也为徐洛自己省却了许多麻烦，不然的话，背后总有人惦记着要害你，徐洛自己虽然不怕，但徐家却不行。

　　徐洛离开风月楼的时候，风月楼里面依然充满喧嚣，人们觥筹交错，姑娘们巧笑嫣然……

　　……

　　第二天一早，天刚亮，徐洛便收拾好行囊，装进储物戒指中，准备出发。

　　苏浅浅笑眯眯的出现在徐洛身旁：“小洛子，想要丢下我自己出去玩？”

　　徐洛看着她苦笑道：“我是要出去办事的，我说浅浅，你难道不想家吗？”

　　“什么意思？你想赶我走？”

　　苏浅浅眉梢一挑，撇嘴道：“你这人真不讲究，一点义气都没有，咱们好歹也算朋友是吧？你看看你，有好事都不叫我，昨晚你偷偷出去做什么了？今天又想撇下我独自出门不说，还想赶我回家，有你这样做朋友的吗？”

　　徐洛耸耸肩，摊着两手说道：“我看你自己玩的也挺开心的，玩够了，就应该回家了，不然出门太久，你的家人会担心你的。”

　　“哼，要你管？”苏浅浅气呼呼的看着徐洛：“你要不想带我一起出门就直说好了！”

　　“我去的地方，你真不适合出现。”徐洛想了想，还是不想让苏浅浅跟着去，毕竟这是自己的家事，徐洛不想牵连别人进来。

　　“我知道了，你肯定是去见你的小情人！”苏浅浅眸光闪烁，看着徐洛，一副我抓住你把柄了你怕了吧的样子。

　　徐洛嘴角抽了抽，苦笑道：“别胡说八道了，我这次出门，是真的有要事。而且，我哥哥也会离开，既然我们是朋友，你就留在帝都，帮我看家如何？”

　　“什么？”苏浅浅顿时炸毛了，恼怒的看着徐洛：“你让本姑娘……给你看家？”

　　“是啊，你都说了，咱们是朋友嘛，既然是朋友，就应该互相帮助啊！你说对不对？”徐洛说道。

　　“对你个大头鬼！”苏浅浅气呼呼的看着徐洛：“你当本姑娘不知道？如今这帝都里面，还有谁敢来你家找麻烦？”

　　“实话跟你说吧，我这次出门，是要去南海那边的一个宗派，接我娘回来……”

　　徐洛把自己母亲洛心蓝为自己求药，不得不答应宗派苛刻条件的事情跟苏浅浅说了一下。

　　苏浅浅听得眼圈发红，有些不好意思的道：“对不起啊，是我误会你了。”

　　接着又说道：“不过，既然你母亲答应了她的宗派，要留在宗派五年，如今才两年不到，你就过去接她，她的宗派肯定不会答应，你这样子上门，会有麻烦的！”

　　徐洛说道：“无论如何，我也要接我娘回来的。”

　　苏浅浅眼珠转了转：“那我跟你去，不是正好？本姑娘的实力，你应该清楚，至少可以帮你很多忙！”

　　“……”徐洛有些无奈的看着苏浅浅，心说你不是说过古族不能随便干涉宗派和世俗吗？

　　徐洛正想说什么，忽然间感觉到有一股极为强大的气息，从远方向着这边传来。

　　“嗯？”苏浅浅也随后抬起头，瞪起一双黑宝石般的漂亮眸子，看向那个方向。

　　一道身影，破空而出，快如闪电，直接奔向这边。

　　徐洛心中微微一惊，对方身上的那股气势简直太可怕了，让他的心神为之震动。

　　“哪来的大强者？”徐洛心中暗道：难道自己昨晚杀了水晶那些人，今天就来人报复了？

　　刚刚做出戒备，徐洛却听见身旁的苏浅浅发出一声惊呼。

　　“九爷爷？”

　　老者从天而降，落到两人面前，脚步略微有些踉跄。

　　只见这老者穿着一身灰色的衣衫，满面风尘之色，脸色蜡黄，像是病重的人，仔细看去，他的衣衫上面还沾染着大片已经干了的深色血迹。

　　“九爷爷，你……你这是怎么了？受伤了吗？”苏浅浅看见老者的样子似乎有些不对，几步走到老者近前，一脸关切的问道。

　　“浅浅，出事了！”老者一张口，嗓音嘶哑，发出的声音极为干涩。

　　“出什么事儿了？”苏浅浅急切问道。

　　老者看了一眼徐洛，徐洛会意的就要走开，毕竟这是别人家的事情，自己在一旁听着有些不妥。

　　“你不要走……”苏浅浅像是一只受惊了的小猫，一把抓住徐洛的胳膊，然后看着老者：“九爷爷，他是我朋友，你直说无妨。”

　　老者叹息一声，说道：“我是怕连累了人家啊，浅浅啊……咱们家……没了！”

　　老者说着，泪水顺着脸颊流淌下来，长满了皱纹的脸上，老泪纵横。

　　“什么……您说什么，我……我不明白。”苏浅浅用力的抓着徐洛的胳膊，紧张万分的看着老者。

　　老者流着泪说道：“前些日子，一大群绝世强者，冲进我们苏家，索要我苏家传家之宝，那群人实力无比强横，态度蛮横，家主大怒，跟他们发生了冲突，结果……”

　　“结果怎样？”苏浅浅抓着徐洛的手都在轻轻哆嗦着，身子几乎站立不稳。

　　老者哽咽道：“结果家主被对方一剑劈死，那群人随后对我苏家大肆杀戮，我们家族满门上下数百口，尽数被杀，两个闭关多年的老祖出关，亦无法阻挡对方，就连……就连两个老祖，也都被杀了，呜呜……”

　　老者说到这，已是无法克制情绪，痛哭起来，一口鲜血，顺着嘴角喷出。

　　“两个老祖出关的时候，将我们苏家传家之宝放到我身上，让我无论如何，也要把东西交到你的手上，老祖最后的交代是，不要试图想着报仇，那群人的实力太过惊人，我们根本不是对手……”

　　老者哭着说：“老祖说，要小姐为苏家留下一丝香火，日后嫁人，生下的孩子中，有一个男孩要姓苏。”

　　“不可能的……九爷爷，你骗我，这不是真的，这绝对不是真的！”苏浅浅失魂落魄，几乎站立不稳，靠在徐洛身上，双眼充满不敢置信的光芒，喃喃说着。

　　“我也希望这是假的，我也希望这是假的呀！”老者老泪纵横，颤抖着双手，从怀里掏出一块火红色，晶莹剔透的玉，递到苏浅浅眼前，说：“你把它藏好，千万不要让别人知道它在你身上，然后立即远走高飞，躲藏起来，千万不要出来，也不要想着报仇，记住，千万不要出来！”

　　老者说着，看向徐洛，哀求道：“年轻人，浅浅是个好姑娘，你千万不要出卖了她，如果可以，请帮帮她……”

　　徐洛虽然对苏浅浅家里的情况了解的不是特别详细，但却也知道苏家不简单，有很多剑王境界的大强者。想不到这样强大的一个家族，竟然会遭逢如此大难。

　　“老人家，您放心，浅浅是我的朋友，我一定会帮她！”徐洛认真的道。

　　“我被他们追杀，受了重伤，活不久了，现在，我要返回去拦住他们，记住，从今天起，你要隐姓埋名，千万不要跟任何人，说出你的身份！”老者看着苏浅浅，然后又深深看了一眼徐洛。

　　心中暗道：老祖临死前卜的那一卦，真的靠谱么？这少年虽然看着不凡，但终究是一个世俗中的普通孩子，他真的能帮着浅浅逃走？

　　若不是苏家老祖临死前卜了一挂，交代给苏浅浅这位九爷爷一些事情，他刚刚是肯定不会让徐洛在一旁听着的，甚至为了不让苏浅浅暴露，他会出手杀了徐洛。

　　但老祖临死前千叮咛万嘱咐，让他一定要信任苏浅浅身边的那个年轻人，说那人肯定可以带着苏浅浅脱离险境，甚至在未来，有可能会给苏家报仇雪恨。

　　所以老者心里面虽然犯嘀咕，但却依旧选择了遵从老祖的遗愿。

　　“九爷爷，您说的，都是真的么？”苏浅浅流着泪，看着老者，眼中依然充满了不敢相信的神色。


第0257章 朋友

　　看着老者一脸沉痛的点了点头，苏浅浅终于受不了这种打击，手握着那块红玉，顿时晕了过去。

　　徐洛将苏浅浅扶住，然后抬起头，看着老者埋怨道：“您也太直接了，她经不起这样的打击。”

　　老者一脸苦涩叹道：“我何尝不知？但真的没有时间耽搁了，年轻人，我以浅浅爷爷的身份求你，一定要帮她。”

　　“放心吧，我说过，浅浅是我的朋友，我一定会帮她。”徐洛说道。

　　“不，我的意思是，浅浅以后……就托付给你了。”

　　老者咳了两声，嘴角又溢出一丝鲜血，苦笑道：“浅浅这孩子，从小到大，从来没经受过任何磨难，她有些任性，有些调皮，但心肠却并不坏，希望你以后能够善待她。”

　　“呃……”徐洛脸上的肌肉剧烈的抽搐了几下，有些无语的看着老者，心说这种时候，你居然说这些事情？

　　老者心里也无奈的很，他对徐洛没有任何了解，但老祖既然说了，苏家复仇的希望在这少年身上，那就应该没错。

　　如今苏家被灭门，那些人没有得到苏家的传家之宝，肯定不会放弃，一旦发现苏浅浅身在世俗，必然不会放过她，要是没人帮她，恐怕真的危险了。

　　心里想着，老者也顾不得颜面问题，流着泪道：“算我一个将死的老人求你，一定要好好对待浅浅！”

　　这还带硬往怀里塞的？不过看着对方一脸哀求，直接拒绝的话，也很难说出。

　　徐洛低头看了一眼怀里的苏浅浅，苦笑道：“这个……还是以后看浅浅的意思吧。”

　　老者嘴角抽了抽，要不是老祖有交代，他真想一巴掌抽死这个小混蛋。

　　我孙女天姿国色如此优秀，要许给你你还敢推三阻四的？

　　不过他也明白，他这要求，的确是有些强人所难。

　　这时候，老者忽然间像是察觉到什么，回身望向远方，眸子里闪过决绝之色，咬牙道：“来得真快啊！一群没人性的畜生，既然你们想要赶尽杀绝，爷爷便成全你们！”

　　说着，老者深深看了一眼徐洛和靠在他怀里的苏浅浅，说道：“小子，若是我这次能够活下来……嘿，虽然这只是一个幻想，我是说……万一我能活下来，我一定会再来找你的！若是我战死了，那，浅浅……就拜托你了！”

　　老者说着，转身欲走。

　　“等等……”徐洛犹豫了一下，还是张口问道：“前辈，你的那些仇家……是什么来头？”

　　老者轻声道：“告诉你也无妨，那些人，来自古族大陆，说起来，他们跟我苏家……其实是同族，我们有同一个祖先。虽然经过这无数代的延续，双方的血脉早已经不同，但终究是一脉相传的同族。我们做梦也没想到，他们竟真的会动手斩杀同族族人……罢了，这些事情，你知道就好了，若有一天，你真的有那个能力，那就请看在浅浅的份上，帮我苏家复仇！”

　　老者最后还是没忍住，说出了一点他的心里话。原本按照老祖临死前的交代，是不让他说这些的。

　　“如果我有那个能力的话，我会的帮浅浅的。”徐洛认真说道。

　　老者重重点点头，目光中露出温和之色，最后说道：“那些人就快追来了，我走了，再见！”

　　“再见！”徐洛知道老者很有可能一去不复返，心中也是复杂的很，目送老者的身影消失在空气中。

　　随后，徐洛将苏浅浅抱回到房间里，放在床上，然后心里面也在考虑着这突如其来的变故。

　　会不会被连累……这个问题，徐洛已经不愿去想了，因为事情已经发生，再想这个问题，纯粹庸人自扰。

　　眼下最先要做的事情，就是安抚苏浅浅的情绪，别一冲动，要去找敌人报仇，那可就真的没救了。

　　安抚住苏浅浅的情绪之后，然后就要带她离开这里。

　　苏浅浅在帝都的身份，虽然看上去很神秘，可一旦那些古族大陆的强者查到这里，肯定会发现问题！

　　所以留在帝都，是相当危险的一件事。

　　“看来，这次还真的不得不带她一起了。”徐洛苦笑着喃喃自语，对自己被牵连到这种惊天漩涡中有些无奈。

　　“还是太弱了啊！”徐洛喃喃道：“若是我有超强的实力，也就不用怕什么危险和麻烦了。”

　　徐洛不是一个烂好人，但也绝不是一个恶人。这件事，不管他愿不愿意，都已经被牵扯进去，除非……他现在能一刀把苏浅浅杀了，夺了那块红玉，然后在对方找上门来的时候交出去。这样，或许还有一丝撇清的可能。

　　可这种事情，徐洛根本就做不出来，这与他的做人底线严重冲突。

　　所以，目前也只能走一步看一步了。

　　看着昏迷过去，依旧满脸泪痕的苏浅浅，徐洛忍不住轻叹一声。

　　徐洛这小院里发生的事情，并没有传扬出去，徐素过来跟徐洛辞行的时候，徐洛也并没有跟他说起。

　　这件事，知道的人越少越好。

　　徐素去迎父亲徐稷，徐洛送别哥哥之后，回到房间，发现苏浅浅已经醒了。

　　原本活泼的漂亮少女，此刻一动不动的躺在床上，睁着无神的双眸望着头顶天花，默默流泪。

　　“浅浅，我不知道该怎么去安慰你，发生了这种事情，谁都不愿看到，但事情既然已经发生，我还是希望，你能够振作起来，好好活下去，那样，未来才能有希望。”

　　徐洛坐在床边，看着苏浅浅，轻声安慰。

　　苏浅浅沉默着，大颗大颗的泪水，不断顺着眼角向下流淌，无声的哭泣，要比歇斯底里的发泄更让人心疼。

　　“想开点，振作起来。”徐洛拉起苏浅浅冰冷的手，抿着嘴唇，轻声说道：“我相信，你的亲人们，一定希望你能够好好活下去，他们一定不愿看到你现在这个样子……”

　　“可是……我宁可跟他们……死在一起，也不愿像现在这样，痛彻心扉！”躺在床上的苏浅浅终于开口，无比脆弱的轻声说着。

　　“活着才有希望，要是连你也死了，你们苏家才是彻底的没希望了，现在，至少你还有复仇的机会，你说是吧？”徐洛说道。

　　苏浅浅默默流泪摇头：“其实刚刚，我虽然承受不了那种打击，昏迷过去，但你们说的话，我都听见了。徐洛，你放心，我一会……一会就离开这里，我会走的远远的，绝不会连累你！”

　　徐洛握着苏浅浅冰冷的手，轻声道：“说什么呢，我们是朋友，我怎么能让你一个人离开？而且，你不会天真的以为你走了，就不会连累了我了吧？其实是一样的，那些人如果真的查到我这里，无论你走没走，其实结果都是一样。”

　　“对不起……”苏浅浅像是一只无家可归的可怜小猫，声音柔弱至极。

　　“别说对不起，我们是好朋友嘛！”徐洛说着，然后又道：“当务之急，是我们先离开这里再说，躲藏起来，活下去，然后提升自己的实力，等到足够强大的那一天，再去报仇雪恨！”

　　“我……还能有未来吗？”苏浅浅柔弱的轻声说道。

　　“相信我，一定有的！”徐洛说着，想了想，将玉髓瓶，从储物戒指中取出，里面还剩下二十七颗血丹。

　　徐洛倒出来四颗，撞在一个新的小玉瓶里面，放在苏浅浅的手里。

　　“这丹药，其实就是我从那处远古遗迹里面得到的，我只服用了一颗，就提升了很多。也许，你的天赋，这四颗丹药，可以让你突破到更高境界。”

　　“这……”苏浅浅看着手中的小玉瓶，心中百感交集，之前她很好奇徐洛在那处远古遗迹里面得到了什么，徐洛却不告诉她。

　　如今苏家出事，徐洛竟然将这么真贵的极品丹药直接拿出来给她，这让苏浅浅的心中极为感动。

　　“徐洛，谢谢你！”苏浅浅坐起身，极为认真的看着徐洛道谢。

　　“不用，我们是朋友。”徐洛说道。

　　苏浅浅用力的点了点头，抹了一把脸上的泪水，说道：“咱们走吧！”

　　……

　　苏家，这个隐居在中原星洲无数年的古族后裔，惨被灭门，苏浅浅的九爷爷活下来的可能性很小，所以，目前来说，整个苏家，恐怕就只剩下苏浅浅这一个人了。

　　从一个真正的天之骄女，到如今无家可归，让苏浅浅这个少女，几乎在一夜之间，变得成熟起来。

　　过去那个古灵精怪的少女已经不见了，剩下的，只是一个内心充满仇恨的冰冷少女。

　　苏浅浅最终还是悄然离去了，在跟徐洛离开帝都后的第三天，趁着徐洛出去买食物的时候，苏浅浅不辞而别。

　　房间里，只留下一张字条。

　　“小洛子，抱歉，我走了。九爷爷的请求太过无理，我虽然年幼无知，但却并非完全不明事理，你已经帮我够多，既然你拿我当朋友，在我苏家遭逢如此大难依旧不离不弃，我也不能再让这件事牵连到你身上。”

　　“放心吧，我会好好的躲藏起来，不会轻易去送死的，四颗血丹，我带走了，谢谢你，让我过了一段无忧无虑的快乐生活，也谢谢你的安慰和馈赠，我会永远记得你——浅浅留。”

　　徐洛看完，长叹一声，心中充满惆怅。

　　猫爷从徐洛的口袋里伸出脑袋，也跟着叹息一声，咕哝道：这小娘皮，还真挺有志气……


第0258章 巨鹰

　　剩下一个人，徐洛加快了行程，在长长的古路上，施展起摇光步，整个人如同一只飞鸟，脚不沾地，急速前行。

　　对于母亲所在的宗派，徐洛只有一个大概的方位，并不知道准确的地址，不过徐洛并不担心自己找不到地方，因为还有猫爷这只高阶灵兽，只要找到大致的地方，让猫爷随便找几只灵兽出来，一问便知。

　　一个月后，徐洛已经来到了苍穹帝国的最南方，眼前，是一片一望无尽的巨大山脉！

　　山脉绵延起伏几万里，其中巨峰林立，气势恢宏，其中几座最高的山峰，几乎要插入云霄当中，山顶白雪皑皑，终年云雾缭绕。

　　徐洛知道，只要翻过这片山脉，就可以到达南海，母亲所在的那个宗派，应该就在这片山脉当中。

　　“喵喵，下面就靠你了。”徐洛坐在一株古树上，对猫爷说道。

　　“这片山脉太大了，恐怕也不容易找到啊啊啊啊！”猫爷翻了个白眼，有些不情愿的咕哝着，然后一闪身，消失在密林之中。

　　南方这片山脉，同样有很多强大灵兽存在，所以猫爷也不能太过肆无忌惮。

　　“嘤”

　　一声高亢而又尖锐的叫声，自天空中骤然响起。

　　徐洛抬起头，透过巨大无比的树冠，看见头顶天空中，有一只巨鸟飞过，看起来，像是一头巨鹰！

　　巨鹰展开双翼足有三五十米长，盘旋在高空，像是一片乌云，似乎在寻找着猎物。

　　“吼”

　　山林中，一声呼啸，震荡乾坤，连群山都跟着抖动起来，紧接着，一头体型极为庞大的白色巨虎，自参天古木形成的密林中冲了出来，竟朝着天空中的巨鹰扑了过去。

　　“嘤”

　　巨鹰张开一双铁爪，急速朝着白色巨虎冲了过去。

　　眼看巨鹰那一双可以轻易抓碎巨石的铁爪就要抓到白色巨虎头颅的瞬间，白色巨虎一张口，竟然吐出一道幽蓝的匹练，蔓延过巨鹰的身体，竟然将巨鹰在刹那间冻成冰雕！

　　哗啦啦！

　　巨鹰的身体猛然间一抖，将封在身体上的冰块抖开，发出一声无比愤怒的尖锐叫声。

　　而与此同时，白色巨虎也抓住机会，抬起一只前爪，狠狠一爪子抓在巨鹰的胸口，顿时从巨鹰身上抓下一大块血肉。

　　巨鹰吃痛，发出一声刺耳叫声，羽毛和鲜血满天飞。

　　白色巨虎的身体，朝着下方坠去。

　　巨鹰的身体翻滚着，追上白色巨虎，在白色巨虎的后背上狠狠抓了一下！

　　刺啦一声……白色巨虎的后背泛起一大片血花，洁白的毛顿时被鲜血染红一大片。

　　然后这一禽一兽，相互纠缠着，从半空中落下去，相互死命的攻击，谁都不肯放弃，仿佛有着生死大仇。

　　徐洛亲眼目睹这一幕，看得有些目瞪口呆，这两头灵兽，身上散发出的气息，都不比喵喵差多少。

　　如此强大的两头灵兽，而且不存在争抢地盘的因素，为什么会这样不死不休的厮杀起来？

　　徐洛心中有些好奇，忍不住悄然向着那边的方向移动过去。

　　半路上遇到一个巨大无比的鹰巢，徐洛看了一眼便明白过来，在那鹰巢里面，有一滩血迹，还有几根白色巨虎的毛。

　　“原来这厮把人家孩子给吃了，难怪人家要跟它拼命了。”徐洛轻声咕哝着，然后往巨鹰和巨虎打斗的那个方向摸过去。

　　轰隆！

　　一座山峰的山头，被巨鹰用翅膀一下子削平，巨大的石块和土石以及被打碎的参天古木混杂在一起，像是山崩一般，朝着白色巨虎袭去。

　　白色巨虎也不示弱，不断有幽蓝的匹练从口中吐出，几乎可以冻结一切！

　　巨鹰和巨虎在这里打得天昏地暗，周围的山体受到巨大破坏，那些原本生活在这里的一些猛兽异兽和低阶灵兽运气好的都跑了，运气差的，被两头强大的灵兽之间的战争给波及到，全都死于非命。

　　巨鹰暴怒，白色巨虎吃了它的孩子，要知道，巨鹰一族，一只雌巨鹰一生只能产下三枚卵，最多只能有三个孩子！

　　而这三枚卵，又未必都能成功孵化出来，能有一个成功孵化出来，顺利长大，就算是极大的幸运了。

　　这头雌巨鹰灵兽历尽千辛万苦，好容易孵化出一枚卵，并且辛苦喂大，眼看着幼年的巨鹰就要开始学飞了，却被白色巨虎吃掉，雌巨鹰怎能不怒？

　　但这头白色巨虎，也绝非泛泛之辈，口中不断吐出的蓝色匹练，拥有极大的杀伤力，几乎可以冻结一切物体，给巨鹰造成了很大麻烦。

　　两头可怕的灵兽杀得天昏地暗飞沙走石，四周的参天古木也跟着遭了秧，被强大的能量波动搅得粉碎。

　　看着那头疯了一般，完全不顾自身伤势，誓要杀死敌人的巨鹰，徐洛心中一动，他想起自己的母亲，为了自己，不惜答应宗派苛刻条件，也要为自己求得一粒丹药。

　　看来，母爱，是这世上最伟大的爱，不分种族。

　　心中想着，徐洛发出一声长啸，高呼道：“大老鹰，别怕，我来帮你！”

　　这边白色巨虎本就被巨鹰不要命的攻击给弄得有些心生恐惧，心说不就是吃了你一个孩子么？再下个蛋，孵出来一只不就结了？至于这样不死不休么？

　　却没想到这种时候，竟然还有看热闹的冲上来帮忙，白色巨虎顿时又惊又怒。

　　待它看见一个人类少年出现在自己面前时，白色巨虎怒极而笑，口出人言。

　　“人类，你找死！”

　　“吼”

　　白色巨虎说完之后，发出一声怒吼，一道蓝色匹练，如同一挂星河，直接冲向徐洛！

　　雌巨鹰眼中只有白色巨虎，根本不在意徐洛的出现，见白色巨虎攻击徐洛，雌巨鹰张开锋利无比的巨大铁爪，狠狠抓向白色巨虎的脑袋！

　　“破军七杀！”

　　“第六杀！”

　　“怒海潮！”

　　徐洛心中发出一声怒吼，手持黑色七星剑，一击怒海潮斩了出去。

　　一股庞大的力量，化作凌厉无比的剑意，如同海啸一般，在天空中发出阵阵呼啸之声，将白色巨虎吐出来的蓝色匹练轰然击碎，随后，势不可挡的席卷过去！

　　轰！

　　庞大的力量，让地面上像是被犁过一般，所有参天古树、巨石、丘陵……乃至小山头，全都变得无比平整！

　　白色巨虎的身躯像是断了线的风筝，直接被轰了出去！

　　白色巨虎，拥有九阶的实力，原本就差了徐洛半步，加上跟雌巨鹰激斗造成的伤势，根本就挡不住凌厉的破军七杀。

　　刺啦！

　　刺啦！

　　雌巨鹰无视破军七杀第六杀怒海潮的余波，拼着吐血，在白色巨虎身上狠狠抓下来两块巨大的皮肉。

　　白色巨虎疼得发出一声震天怒吼。

　　“哎，我的老虎皮啊！”徐洛一脸遗憾的看了一眼雌巨鹰，叹息道。

　　那边受了重伤的白色巨虎闻听此言，差点一口血喷出来。

　　感情这个该死的人类冲出来帮忙，是看中自己身上的虎皮了？这简直太他奶奶的过分了吧！

　　不过此时，白色巨虎也到了危急关头，它身负重伤，眼看着就要被暴怒的雌巨鹰和徐洛所杀，这时候，极远处，忽然间传来一声怒喝：“谁敢杀我家大猫！”

　　轰隆隆！

　　声浪滚滚，如同晴天霹雳一般，震得人耳膜生疼。

　　一道身影，闪电般来到近前，挡在白色巨虎身前，看着重伤将死的白色巨虎，这人的脸色变得无比难看。

　　这是一个五旬老者，五短身材，相貌丑陋，一双三角眼，下巴上留着一缕山羊胡，皮肤蜡黄，像是久病的病人。

　　这样一个丑陋的老头，偏偏头顶还扎着一个冲天小辫……如此不伦不类的打扮，让人非常无语。

　　但他身上散发着的气势，却极为惊人，而且充满杀意。

　　老者一双眼，死死盯着徐洛，和那头同样受伤不轻的雌巨鹰，咬牙道：“好胆，敢打我家大猫的主意，我的大猫若是死了，你们也都要跟着陪葬！”

　　“小辫子老头，你挺霸道啊？你就不问问事情经过？”徐洛看着对面老者，撇嘴道：“你的老虎吃了我的大老鹰的孩子，这笔账怎么算？”

　　不要脸，谁是你的大老鹰？

　　那边的雌巨鹰同为高阶灵兽，智商很高，一双充满杀意的眸子瞪了徐洛一眼。

　　不过，却也没有出声反驳，原因很简单，来的这个老者，给它带来了极大压力，虽然这个少年人类小子也未必是什么好东西，但至少现在，他还是站在自己这边的。

　　“我家大猫吃了你的大老鹰的孩子？”老者一脸不屑，无比霸道的说道：“那是活该！大猫天生就是吃肉的，这丛林中弱肉强食，要么吃，要么被吃，有什么可说的？”

　　“既然你都这么说了，那好吧，我一会准备炖一锅虎肉，还没吃过这么高阶的灵兽巨虎呢，肯定大补，小辫子老头，要不干脆大家一起好了，你看，它都要死了……”徐洛笑眯眯的说道。

　　“你敢叫我小辫子老头，小东西，你找死！”老者勃然大怒，他身后那头重伤的白色巨虎也同样暴怒。

　　这该死的人类小子，居然想吃了自己，等会你死了，我一定先把你吃了！


第0259章 收服巨鹰

　　徐洛一脸认真的看着对面老者头上那根小辫子，特别想笑，觉得这老头真的是太有意思了，不过他也从对面这老头身上，感受到一股极强的气息。

　　“打打杀杀多伤和气，你看，你这头大猫也快死了，不如大家分而食之，这么大个，至少可以吃上个一年半载，而且高阶灵兽的血肉还是大补，我们吃着大猫的肉，喝着美酒，谈谈理想和人生，岂不是一件很愉快的事情？”徐洛笑眯眯的认真说着。

　　“小东西，我杀了你喂我的大猫！”

　　冲天辫老头被彻底激怒，身形如同鬼魅一般，朝着徐洛猛扑过来，一股强大的气势，如同一座大山压过来，让人有种喘不过气的感觉。

　　“呀，你真打啊！”徐洛脚下踩着摇光步，哧溜一下闪出老远，一下子躲在雌巨鹰的身后，大声说道：“大老鹰，上！”

　　“我上你个头啊！”雌巨鹰气得想要吐血，心说这该死的人类少年是从哪钻出来的，怎么这么混蛋？

　　面对冲天辫老者身上带来的威压，雌巨鹰同样不敢硬顶，张开一双硕大的翅膀，扑棱着朝着天空飞去。

　　徐洛身子一晃，嗖的一下，跳上雌巨鹰的背，死死抓着巨鹰背上如同钢铁铸成的毛，大声道：“大老鹰，快跑，小辫子老头太可怕！”

　　“你给我滚下去！”雌巨鹰终于忍不住怒吼起来，身子在空中一个快速翻滚。

　　不过徐洛抓的死死的，根本就不松手，倒是雌巨鹰自己，因为受伤，一个急速的翻滚让它有些头晕起来，感受到那冲天辫老头的杀气锁定自己，雌巨鹰赶紧用力的煽动翅膀，超高空飞去。

　　不得不说，这只巨鹰的飞行速度极快，小辫子老头扑了个空，看着越飞越高，在天空中很快化作一个小黑点的雌巨鹰，气得胡子都翘起来，三角眼中闪烁着愤怒的冷光，怒吼道：“小兔崽子，别让我再看见你！”

　　“吓死爷了，奶奶的，这小辫子老头好可怕！”徐洛死死抓着巨鹰背上的羽毛，心有余悸的说道。

　　“你别抓着我的毛，滚下去好吗？”雌巨鹰的声音清脆，就如人类少女，此刻声音中带着浓浓的愤怒。

　　“大家相识一场，别那么绝情嘛，你看，好歹我也帮你把那只大猫打成重伤，估计也活不了多久了，也算帮你了不是？”徐洛说着，然后叹息道：“可惜了那张虎皮，能做多少把虎皮椅子啊！”

　　“……”雌巨鹰对这个该死的人类少年无话可说。

　　“大老鹰，不如，你做我的坐骑如何？我可以让你提升到更高境界哦！”徐洛诱惑道。

　　“想都别想，你帮我一次，我带你逃离那个人类老头的毒手，大家两不相欠，想让我成为你的坐骑，你还不够资格！”雌巨鹰愤怒的说道。

　　“要不……我把你杀了？吃不到虎肉，吃点鹰肉应该也不错啊！”徐洛嘴里咕哝着，然后拍着雌巨鹰那如同钢铁浇铸的背，盘算着道：“应该也可以吃个一年半载了！”

　　“小子，你要再敢胡说八道，我就把你从天上扔下去，摔死你！”雌巨鹰怒了，这该死的人类太卑鄙了。

　　徐洛把脸一沉，说道：“你不答应做我的坐骑，又不肯让我吃，我怒了！”

　　说着，徐洛将身上的气势爆发出来一些，原本就受伤的巨鹰顿时有些呼吸困难，身子在高天之上摇摇欲坠，又惊又怒的道：“你不怕我跟你同归于尽吗？杀了我你也一样要被摔死！”

　　“怎么可能？我带着一件大披风，扯住四个角就可以慢慢落下去的。”徐洛不以为然的道。

　　雌巨鹰原本就因为唯一的孩子被吃掉而憋了一肚子滔天怒吼，如今又被一个人类威胁，当即怒了，在天空中开始疯狂的翻腾滚动起来，想要吧徐洛给甩下去。

　　只可惜徐洛像是长在它身上一般，被甩的怒了，挥起拳头狠狠的在巨鹰背上砸了一拳。

　　砰！

　　一声巨响，如同打在钢铁之上。

　　徐洛呲牙咧嘴的甩了甩手，咕哝道：“还真硬啊！”

　　巨鹰却疼得发出一声哀鸣，身子急速向下坠去，它差点被徐洛这一拳给打的背过气去。

　　此时它也明白这个人类的目的了，是想要收服自己，只是作为高阶灵兽，它有着自己的尊严，怎么可以轻易的认一个人类为主人？

　　随后，巨鹰想到自己那个可怜的孩子，已经快要长成大鹰，马上就可以练习飞行，却被那头该死的白色巨虎吃了。

　　这个仇，刻骨铭心，不可不报！

　　不过后来出现那个冲天辫的人类老头，给了雌巨鹰巨大的压力，它很清楚，自己绝不可能是那个人类老头的对手。

　　要不是跑的快，自己怕是就要死在那个人类老头手上了。

　　而那头白色巨虎，雌巨鹰的仇家……却是那个人类老头的宠物。

　　心里想着，雌巨鹰忽然张口说道：“想要让我成为你的坐骑，也不是不可以，但你要答应我一个条件！”

　　徐洛坐在巨鹰背上，说道：“你说。”

　　“你要帮我杀了那头该死的白虎，我就答应做你的宠物！”雌巨鹰声音充满仇恨的说道。

　　“行，我答应你，那只大猫，我也很想杀它！”徐洛说道。

　　“呸，你是想要虎皮吧！”雌巨鹰心里暗骂，见他答应，也就放下心来，说道：“你说话要算话，不然就算死，我也不会成为你的宠物的！”

　　“放心吧，我这人向来言出必行！”徐洛大声说道：“哎哎，你干什么？”

　　徐洛正说着，发现雌巨鹰竟然带着他，朝着刚刚那头白色巨虎的方向飞去。

　　“过去杀它啊！你刚刚答应我的！”雌巨鹰声音清脆，理直气壮的说道。

　　“我说你这只大老鹰是不是傻了？那个老头在它身边，我们这样子过去是送死的吗？”徐洛一脸无语的说道。

　　“你难道想骗我吗？”雌巨鹰的声音又变得愤怒起来。

　　“我骗你做什么，只是我们也不能这样光明正大的去杀那只大猫啊，要是我们有这个本事，刚刚为什么还要跑？”徐洛翻着白眼说道。

　　雌巨鹰虽然被仇恨影响了心神，但还好，还没彻底傻掉，想想这个人类说的也有道理。

　　“那你什么时候给我报仇去？”雌巨鹰问道。

　　“这件事，不能急，而且你要相信我，那只大猫，真的很难活下来的。”徐洛认真的说道。

　　这倒不是骗雌巨鹰，破军七杀中的杀意极其强烈，尤其徐洛当时施展出来的，是破军七杀的第六杀怒海潮，可怕的无形杀意如同潮水一般，涌进了那只白色巨虎的身体，可不是什么人，都能将那些杀意驱除的。

　　“我要亲眼看见它死掉，才会甘心。”雌巨鹰说道。

　　“行，那我们回去看一眼，就在他们头顶飞，你可不要一冲动，就下去拼命。”徐洛嘱咐道。

　　“知道了。”雌巨鹰心中鄙视这个人类胆子太小，它也不想想，刚刚面对那冲天辫老头的时候，它不也一样选择逃之夭夭？

　　……

　　“可怜的小白，放心，有主人我在，你肯定死不了！”冲天辫老头此时正努力挽救着这头白色巨虎，如此强大的灵兽，不到万不得已，没有人会选择放弃。

　　白色巨虎强忍着身体中不断传来的剧痛，沉声道：“没用的主人，那该死的人类已经将我的身体内部破坏掉，我活不久了！”

　　冲天辫老头又何尝不知，一开始他还以为巨虎只是受了一些皮外伤，所以并不是真的那么想杀掉那个人类小子。

　　知道徐洛他们逃走之后，他才发现，原来白色巨虎真正的伤势是在身体里面！

　　这让冲天辫老者暴怒不已，不断咒骂着。

　　“该死的小东西，别让我再看见你，不然，我肯定将你大卸八块！”

　　“小兔崽子，下手这么狠毒，我一定要把你找出来杀掉！”

　　冲天辫老头的三角眼中闪烁着怨毒的光芒，这头白色巨虎是他费尽心思才收服的，没想到竟会被人打成重伤将死，心里面恨极了出手的徐洛。

　　正这时候，他忽然间抬起头，看着高天之上，那头巨鹰居然有回来了，在极高的天空不断盘旋。

　　冲天辫老头彻底火了，他一伸手，从储物戒指里面取出来一张一人多高的黑色大弓，又取出一支金黄色的箭，弯弓搭箭，朝着天空中的巨鹰便射了过去。

　　嗖！

　　金黄色的箭快到极致，几乎将虚空都划破，发出极为刺耳的尖锐啸声，金黄色的箭像是燃起了火焰一般！

　　“你看看，那只大猫，是不是快要死了？这下你放心了吧？”徐洛正在跟巨鹰说话，猛然间感觉到心头一阵强烈的悸动，当下心中微微一惊，随后看见那老头快速取出一张弓，几乎没有任何停歇，弯弓搭箭，一支燃烧着火焰般的金黄长箭，如同闪电一般，射了过来！

　　“我靠！”徐洛忍不住说出一句脏话，然后用力拍了一下巨鹰的背：“还不快跑！”

　　只是这个时候想跑，已经有些来不及了，巨鹰也没想到，那个人类老头身上竟然会带着这么强大的弓箭。

　　金黄色燃着火焰的一支长箭，瞬间而至，箭上那股凌厉的杀意，扑面而来。


第0260章 倒霉的老头

　　危急关头，徐洛大喝一声：“翻身！”

　　巨鹰下意识的，将身体翻转过来，翻过来之后才想到：这个人类有这么好？竟然替我挡箭？

　　刹那间，巨鹰的心里面，升起一股感动之情。

　　徐洛手持黑色七星剑，将全身上下所有的力量瞬间调动起来，凝聚在右臂之上。

　　丹田中的摇光星魂和开阳星魂几乎同时，爆出一股强大无比的能量来，在徐洛身体周围形成了一道实质的真元护体！

　　当！

　　这一声，惊天动地，像是有一座巨大无比的钟被敲响！

　　徐洛感觉到一股浩瀚的力量，顺着手中七星剑传来，感觉整个胳膊都快要失去知觉。

　　这时候，漆黑如墨的七星剑上，突然间爆发出一片墨色光芒，这光芒深邃而又黑暗，仿佛可以吞噬一切。

　　那支金黄色的长箭，直接被这团光芒给吞噬，霎时消失得无影无踪。

　　这片光芒来的快，去的更快，徐洛根本就没有看清发生了什么，只觉得整条胳膊都不是自己的了，大声吼道：“还不快跑！”

　　刚刚徐洛挡住那一箭，巨大的力量，冲击得巨鹰都受了轻微的内伤，头脑还有些晕。

　　听见徐洛的怒吼，巨鹰下意识的用力煽动翅膀，朝着高空飞去。

　　它也彻底被吓到了，之前虽然知道那人类老头很强大，但没想到对方竟然还有这种手段。

　　要不是徐洛拼死挡了一下，这支箭肯定会将它身体射穿……

　　巨鹰有些不敢想下去，忍不住打了个哆嗦，急速飞走。

　　徐洛呲牙咧嘴，收回七星剑，用力的揉着麻木的右臂，咕哝道：“这老东西，真可怕，看来，还是离他远点的好。”

　　这一次，巨鹰没有反驳，而是心有余悸的点了点头，报仇虽然重要，但毫无意义的送死就是愚蠢了，更何况，那只白色巨虎，看起来也活不久了。

　　看着天空中那头巨鹰再次飞走，冲天辫老者脸色铁青，但那双三角眼中，却是露出沉思之色，皱着眉头，喃喃道：“竟然连我宝弓射出的黄金箭都能挡住，这该死的小王八蛋，很不简单啊，南方这边，似乎没有哪个宗派，有这样天赋卓绝的少年，莫非……他出自古族？”

　　说着，老者神色变得肃然起来，用手摩挲着下巴上那一缕山羊胡，眯着的三角眼中闪烁着惊疑不定的光芒，回头看了一眼白色巨虎，眼中露出惋惜之色，缓缓抄它走去。

　　动物的直觉，多胜过人类，白色巨虎睁开眼，露出疑惑之色，看着自己的主人。

　　“你的确是活不成了，与其这样死去，不如把你的内丹交出来，助我提升，日后，我必然会给你报仇！”冲天辫老者说道。

　　灵兽的内丹，极为真贵，而且很难得到，因为灵兽在死前都会将内丹化掉，不会留给别人。

　　白色巨虎眼中露出悲哀之色，犹豫良久，张口说道：“主人，你要答应我，一定要为我报仇！”

　　冲天辫老者点点头：“放心吧，那个小兔崽子，只要再见到他，我一定不会放过他的！”

　　白色巨虎点点头，一张嘴，吐出一颗婴儿拳头大小的蓝色珠子，珠子闪烁着蓝色光华，如同一颗蓝色明珠。

　　白色巨虎，也瞬间的衰弱下去，奄奄一息。

　　冲天辫老者大喜，接过这颗蓝色珠子，用力量控制着，悬在自己面前，不再理睬白色巨虎，盘膝坐在地上开始运功，要炼化这颗高阶灵兽的内丹。

　　白色巨虎剧烈的喘息着，感觉到身体中的力量越来越衰弱，它已经嗅到了死亡气息。

　　到了这时候，白色巨虎的内心深处，已是充满悔恨，自己堂堂一头高阶灵兽，好好的做山大王不好么？为什么要去吃那只巨鹰的孩子？

　　看着主人运功炼化自己的内丹，白色巨虎一颗心充满悲哀。

　　过了一会，只见冲天辫老者的身上冒出一股热气，顺着头顶，不断冒出来。

　　那颗悬在冲天辫老者面前的白色巨虎内丹上，也不断流出一丝丝蓝色光芒，如同蛛丝一般，被老者吞入口中。

　　老者紧闭着双目，蜡黄的脸上，充满喜色，原本他就在四阶剑王巅峰徘徊，想要突破到五阶很不容易，如今得到白色巨虎内丹，眼看着就要从四阶巅峰突破，进入全新境界！

　　“如此看来，这只大猫……也算死得其所！”冲天辫老者心里想着。

　　就在这时候，一道黄色影子，速度快到不可思议，如同闪电一般，冲到冲天辫老头的面前，一把抓过那颗悬在老者面门的蓝色珠子，瞬间远去，消失得无影无踪。

　　“吼”

　　白色巨虎眼睁睁看着自己的内丹被人抢走，发出一声惊天动地的咆哮，这……也是它这一生，最后的一声吼。

　　随后，白色巨虎那颗巨大的头颅，便摔在地上，瞪着一双虎目，气绝身亡！

　　“噗”

　　冲天辫老者喷出一口鲜血，在晋阶的关键时刻被人打扰，给他造成了巨大的反噬，整个人直接受了重伤！

　　“哇呀呀……气死我了！”

　　冲天辫老者张开眼，射出两道可怕的光芒，整个人如同疯了一般，发出惊天动地的一声咆哮。

　　整个人摇摇欲坠，几乎摔倒，他的心中悔恨至极，愤怒无比。

　　这是他自己太大意了，想着那个少年和巨鹰被自己惊走，肯定是不敢回来了，而这片地方，可以说是他的地盘，根本没什么人敢靠近。

　　便十分自信的当场要炼化那颗白色巨虎的内丹，迫不及待的想要从四阶剑王，提升到五阶。

　　却没想到，在最关键的时刻，被人抢走了内丹，最重要的，是他晋阶的瞬间被人打断，巨大的反噬，让他身受重伤，以后就算恢复了，但再想要冲击五阶剑王，恐怕也会困难重重。

　　一时间，冲天辫老者怒不可遏，恨欲狂，朝着那道黄色影子逃走的方向直接追了下去。

　　“不管你是谁，我都要杀了你啊啊啊啊啊！”

　　冲天辫老头的咆哮声，回荡整个山林。

　　“咦，难道这个老头，也见到过一男一女啊啊啊啊啊？”那道黄色的影子十分惊讶的疑惑道：“真好，爷终于遇到志同道合的了！只可惜，猫爷抢了他的东西，不然真想跟他交个朋友啊啊啊啊啊啊！”

　　不知后面那个冲天辫老头，要是知道了此时抢了他白色巨虎内丹的猫爷心里所想，会不会被直接气死？

　　反正这会猫爷是挺爽的，出去一圈，找了几只灵兽打探消息，回来的时候远远的就感受到了那老者的可怕气息，也看见了那个冲天辫老头对着天空中那只巨鹰射出的那一箭，猫爷吓坏了，躲藏起来，不敢流露出半点气息。

　　见徐洛骑着那只巨鹰跑了，猫爷也准备离去，谁知随后就看见那老者大咧咧的坐在那里要吸收炼化白色巨虎的内丹！

　　“高阶灵兽的内丹啊！这可不是那些没什么价值的晶核……而是一只灵兽的真正本源所在，是灵兽智慧和实力的根源！绝对是可遇而不可求的！也许一辈子，都不会有第二次机会得到这种宝物！”

　　猫爷当时就在心里盘算着，是不是冒险试一下，他当然也怕那冲天辫老者跟他拼命，那老者身上的气息，绝对是现在的它招惹不起的。

　　猫爷便躲在暗中仔细观察，当它发现那个人类老头竟然是要突破了的时候，猫爷知道：机会来了！

　　于是猫爷果断出手，一举成功！

　　化作一道黄色流光，在这片密林中穿梭，猫爷的一颗心极为兴奋，不过当它发现那个人类老头疯狂的在后面追赶时，猫爷又忍不住有些恐惧起来。

　　“那个老家伙，虽然受了重伤，但他的实力依旧很强，决不能让他追上！”

　　猫爷心里想着，更加疯狂的奔逃起来。

　　吞天狸的速度本就极快，而且在山林中，还有着天然的优势。虽然冲天辫老头对这一代的地形极为熟悉，但面对一只善于逃跑的高阶灵兽，依旧无能为力。

　　到最后，倒霉的冲天辫老头不得不停下来，因为他刚刚受到反噬，体内的伤势若是不能及时控制住，很有可能会跌落数个境界，甚至可能从剑王境界跌回到剑尊境界……

　　那种后果，就算是他，也承受不起。

　　“啊啊啊啊啊，该死的，别让我看见你，不然非把你碎尸万段不可！”

　　冲天辫老者仰天长啸，怒吼咆哮。

　　“如今，只剩下大猫的肉身了，高阶灵兽的肉，至少还可以补一补身子，就当是废物利用了……”冲天辫老者咕哝着，顺着原路返回。

　　可随后，他就看见那只阴魂不散的巨鹰，正费力的抓着他的大猫，拼命煽着翅膀，往高天飞去。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“噗”

　　冲天辫老者悲愤欲绝，一口老血喷了出来，整个人几乎要被气疯掉。

　　那个该死的人类小子，那只该死的巨鹰，竟然还敢再一次返回，并且抢走了他的大猫。

　　“此仇不报，誓不为人！”冲天辫老头目眦欲裂，冲着天空中那个小黑点咆哮，声浪滚滚，惊天动地，这片山林中的百兽全都吓得瑟瑟发抖。


第0261章 鹰姐

　　南方山脉的夜晚十分宁静，和煦的风轻轻吹着，山林中气候宜人，温度适中。

　　一堆篝火熊熊燃烧，上面架着一口大锅，锅里的水被烧得滚开，几大块肉随着沸腾的水上下翻腾着，散发着浓郁至极的香气。

　　篝火映照在徐洛那张年轻英俊的脸上，忽明忽暗。

　　巨鹰蹲在一旁，身上受伤的地方已经被徐洛给上好了药，正专注的盯着锅里面的肉。

　　“我说，大老鹰，你们不都是吃生肉的吗？干嘛盯着我锅里的肉？”徐洛斜了一眼巨鹰，随口咕哝道。

　　“有熟的谁还吃生的？”巨鹰声音清脆，理所当然的说道。

　　“……”徐洛有些无语的看了一眼这只蹲在那里，如同一座小山似得巨鹰：“可是这锅里的肉，还不够你塞牙缝的呢！”

　　“没关系，你慢慢煮给我吃。”巨鹰说道。

　　“好像我才是主人吧？”徐洛一脸郁闷。

　　巨鹰哼了一声：“要不是看在你帮我报了仇的份上，就算请我吃，我都不吃呢！”

　　“呦，这么矫情！”徐洛翻了个白眼，拿着一把普通的长剑，从锅里面扎出一大块肉，朝着巨鹰一甩，一脸坏笑的道：“吃吧！”

　　心中暗道：烫死你！

　　谁知巨鹰一张嘴，叼住这块虎肉，然后将其放在一旁参天古树的树杈上，说道：“凉一凉再吃，太烫！”

　　“靠！”徐洛咕哝了一句：“成精了！”

　　巨鹰一脸得意，心道：跟我玩心眼，你还差了点！

　　“我说，老鹰妹妹，你既然已经有了孩子，那也应该有伴侣才对啊？我怎么没看见？”徐洛随口问道。

　　“什么老鹰妹妹，我比你大了太多太多，按照你们人类的说法，要叫鹰姐！”雌巨鹰不满的反驳道，然后沉默了一会，淡淡的语气中，带着几分伤感：“我的伴侣被神庙的人杀死了……”

　　“呃……鹰姐，好吧，鹰姐就鹰姐，至少你比喵喵的节操更好一些，没让我叫你鹰奶奶……”徐洛咕哝道。

　　“喵喵是谁？”巨鹰疑惑的问道：“是一只猫吗？”

　　“啊啊啊啊啊，是猫爷，猫爷来了，小子，你太不仗义了，猫爷拼命给你引开敌人，你在这里大快朵颐的享受美餐不说，还在背地里说猫爷的坏话！你自己说，你够意思吗？”

　　随着一阵咆哮，猫爷出现在徐洛面前。

　　黑色巨鹰顿时紧张起来，一双凌厉的鹰眼盯着喵喵，浑身如同钢铁浇铸的羽毛根根炸起。

　　自从吸收了雷鸣兽的精血，喵喵就一直在飞速提升着，实力上虽然没有特别大的增长，但那股气息，却明显有些超越了灵兽，开始往更高一层的圣兽境界发展而去。

　　所以同为灵兽的鹰姐，刹那间便感受到威胁。

　　“大老鹰，你不用那么紧张，我不会吃你的！”猫爷大刺刺的坐在徐洛面前，跟黑色巨鹰比起来，如同大象和老鼠的差距，却张嘴闭嘴不会吃人家，让人觉得十分可笑。

　　不过黑色巨鹰可没有任何想笑的意思，它的确从喵喵身上感受到了极大的威胁。

　　徐洛扫了一眼喵喵，冷笑道：“你拼死拼活的给我引开敌人？别以为我没看见，你抢了那老头的灵兽内丹！”

　　“有这回事吗？我怎么不记得了？”猫爷抵死不认，反正那颗内丹已经被它给吞了，死不认账徐洛也拿它没办法。

　　再说就算它没吞掉那颗白色巨虎的内丹，徐洛也不会跟它抢的。

　　徐洛翻了个白眼，然后看着黑色巨鹰道：“放心吧，它是我们一起的，叫喵喵，不会伤害你的！”

　　“要叫猫爷！”喵喵翻着白眼，看着庞然大物一般的黑色巨鹰，眸子里带着一股子藐视的味道。

　　黑色巨鹰有些疑惑的看了一眼喵喵，不明白这样一头明显有着极为高贵血统的灵兽，怎么会跟在这个人类身边。

　　“难道它也是跟我一样，被这个人类用手段收服的？”黑色巨鹰看了一眼徐洛，然后心中如此想到。

　　要是被喵喵知道它的想法，肯定会笑掉大牙。

　　“猫爷也会被人收服？猫爷是可怜这个弱小的人类，才留在他身边帮他一些小忙！”

　　被那个冲天辫老头追了大半天，猫爷此时也是精疲力尽，看见锅里煮着的肉，顿时眼珠子都从蓝变绿，化身饿狼，大快朵颐的吃起来。

　　徐洛嘴角抽了抽，只能无语的站起身，苦着脸，继续从白色巨虎身上割肉，心里还不知道喂饱这两个家伙，需要多久。

　　“对了，老鹰妹妹，你刚刚说的神庙，是什么地方？”徐洛忽然想起刚刚巨鹰说过的话。

　　“是鹰姐！”巨鹰纠正，然后说道：“神庙……一个很强大，也很可怕的人类宗派，一年前，我跟我的伴侣偶然遇到一群神庙的人，他们想要收服我们，成为护山灵兽，我的伴侣很强大，也很骄傲，智商极高，自然不会答应这种条件。因为对我们灵兽来说，除非有及特殊的原因，不然的话，绝不可能跟人类混在一起的。”

　　巨鹰说着，看了一眼徐洛：“你帮我报了杀子之仇，我答应做你的坐骑，这只是交易，不代表我是你的宠物。”

　　看着这只骄傲的老鹰，徐洛笑了笑，没有说话。

　　“那群人自称神庙使者，说若是我们不服从，就要大开杀戒。”巨鹰说着，声音中带出悲伤和难过：“我的伴侣为了掩护我，跟那群人展开厮杀，而我，则逃了出来，若不是当时我已经有了孩子，我一定会跟它并肩作战，死在一起……”

　　“人类总是这样可恶和自以为是。”猫爷一边嚼着虎肉，一边咕哝了一句。

　　“其实也没什么，灵兽界也是如此，弱者要么服从强者，要么死。”巨鹰闷闷的说着。

　　徐洛看着它问道：“你没有想过报仇吗？”

　　“当然想过，但我最想做的，是把我的孩子养大，让他成长起来，却没想到……”巨鹰的声音低沉下去，充满悲伤：“所以，我才宁可成为你的坐骑，也一定要杀了这只该死的老虎！”

　　“你已经成功报仇了，它现在都进了你的肚子。”徐洛说道。

　　“但我并不快乐。”巨鹰说道：“我想去找神庙的人报仇，但我知道，那几乎是一件不可能的事情，今天那个老者的实力，你已经看到了，当天我们遇到的那群人里面，有两个这样的！”

　　“嘶”

　　徐洛忍不住倒吸了一口凉气，嘴角剧烈的抽了抽。

　　心说南方这边竟然有这么多的大强者？果然，不接触宗派，就不知道它的强大。

　　如今再想想，像凤凰的师门天璇宗派，和那个方舟所在的天权宗派，以及被自己灭掉的顽石宗派，很有可能，在真正的大宗派眼中，并不算什么！

　　倒是那个天枢宗派，应该有着不弱的底蕴，毕竟他们随便一个外出的长老，都有着顶级剑尊的实力。

　　心里想着，徐洛随口说道：“以后若是有机会，倒是可以去那个神庙见识一下。”

　　“你是人类，你去的话，他们应该不会把你怎么样，或许，觉得你天赋好，还会想要收你为弟子呢。”猫爷在一旁说道：“但是灵兽，在强大的宗派眼中，就如同世俗人眼中的看家狗……虽然这个比喻有点难听，对骄傲的灵兽来说也很难接受，但这，却是事实。”

　　巨鹰在一旁深以为然的点头。

　　“你是我的好伙伴。”徐洛笑着说道，然后看了一眼巨鹰：“你也是！”

　　巨鹰沉默着，没有回应，但那双凌厉的眸子里，却是闪过一抹柔和。

　　它也感觉到，这个人类，跟自己过去遇到的那些，似乎有些不一样。

　　至少，这个自称猫爷的高阶灵兽，能够跟在他的身边，就已经可以说明许多问题了。

　　“对了，问出这边的宗派没有？”徐洛看着猫爷问道。

　　“猫爷出马，自然会成功。”猫爷一脸得意，然后说道：“根据你描述的那个宗派，它们告诉我，应该不是在这片南方山脉中，而是在很远的海岛之上，原本去那里，应该是要坐船的，不过现在嘛……”

　　猫爷看了一眼巨鹰：“有大老鹰在，肯定没问题了！”

　　巨鹰把头别到一旁，说道：“叫鹰姐！”

　　“啊啊啊啊，你还没叫猫爷呢，猫爷凭什么要叫你鹰姐？”猫爷咆哮道。

　　“不叫就不带你飞！”巨鹰此时也明白猫爷不会针对它，胆子也大了起来，清脆的声音中，带着几分调皮。

　　“哼，不带就不带，猫爷可以钻进他的口袋里！”猫爷一脸得意的看了一眼徐洛，大声说道。

　　巨鹰顿时无语了，事实上，它也可以把体型缩小成一只正常老鹰的模样，不过它已经习惯了以本体方式生活，所以对猫爷的无赖束手无策。

　　“好了，两位，吃饱了的话，就赶快出发吧！”徐洛站起身，目光灼灼：“不然的话，那小辫子老头要是找来，大家就都麻烦了！”

　　“你是迫不及待的想去接你娘回家吧？”猫爷一脸鄙视的看着徐洛。

　　徐洛咳了两声：“不管怎么样，我们都要快点离开这里。这片山脉很危险，不但有小辫子老头，还有神庙的强者，喵喵，小心他们抓你回去看山门！”


第0262章 洛水岛

　　南海，洛水岛。

　　这是一片占地面积极大的岛屿，山脉起伏，重峦叠嶂，巨峰林立，远处海面平静如镜，天空万里无云。

　　一片气势恢宏的建筑，隐藏在这片海岛上的山脉当中，屋舍俨然。

　　洛心蓝静静的坐在一块巨石上，脚下，是一片深不见底的悬崖，旁边水声轰然作响，那是一挂瀑布，如同天河一般，从高山上飞流直下。

　　两年了，离开家，离开丈夫儿子，离开那个熟悉的帝都，已经两年之久，洛心蓝很想家，想自己的两个儿子，也想那个疼她爱她敬她的丈夫。

　　“不知道他们如今过的怎么样，夫君他是不是还在打仗……”洛心蓝凝望着远方苍翠山岭，轻声呢喃：“两年了，洛儿是不是变得更加英俊了？涟漪有没有出落得更加漂亮？娘好想你们……”

　　轻叹一声，洛心蓝站起身来，山风吹动她的裙裾，衣袂飘飘。岁月似乎对这个女人很宽容，没有在她脸上留下什么痕迹，看上去，就像个二十八九岁的少妇一般。

　　只是此时，洛心蓝的眸子里，却是充满了思念之情。

　　这里，是她的师门，她对这里的一草一木，都熟悉的很，对这座海岛，也有着很深的感情。

　　只是这里再好，却也不是她的家。

　　“师妹，到处找你找不到，原来你竟在这里！”一个清朗的声音，压过轰鸣的瀑布声，传到这边。

　　洛心蓝秀眉微蹙，眸子里露出一抹无奈之色，转过身来，看着那边走来的人。

　　来人看上去也就三十多岁，穿着一身青色的衣衫，剑眉星目，一头黑发，随意的披在肩上，十分洒脱。

　　“师妹怎么了？是想家了吗？”青年脸上露出温和的笑容，一脸关切的看着洛心蓝，眸子深处，闪过一抹炽热。

　　这个女人，他喜欢了很多年！

　　他跟洛心蓝可谓青梅竹马，从小一起长大，一直很喜欢这个比他小了几岁的小师妹。

　　曾经一度幻想，有朝一日，娶洛心蓝为妻。

　　只可惜，落花有意，流水无情，洛心蓝离开师门回到世俗，嫁给了徐稷。

　　这让他心里疯狂嫉恨了很多年，每一次见到洛心蓝，他都忍不住表达爱慕之意，但洛心蓝已有家室，对他本就只有兄妹之情，又怎么可能接受他的爱意？

　　一直到两年前，洛心蓝返回师门求药，七转筑基丹，对于宗派来说，也算是极品丹药。

　　可以改造人的身体经脉，为人打下极佳的修炼基础。

　　按说这种丹药，是绝不可以外流的，尤其洛心蓝已经离开师门，不再属于南海洛水庵的弟子，想要求得这种丹药，几乎是一件不可能的事情。

　　但何方堂，也就是洛心蓝眼前这位师兄，却力排众议，以让洛心蓝留在宗派服务五年为条件，给了她一颗丹药。

　　洛水庵是个尼姑庵，但洛水……却是一个宗派！

　　所以宗派当中，也是有男弟子存在的，大部分男弟子，在洛水庵的地位都不高，这个宗派中，真正掌权的，还是那些修为高深的尼姑们。

　　只有何方堂，是个例外，因为他是洛水庵住持的亲侄子！

　　何方堂自幼父母双亡，被姑姑慧通尼姑接到洛水岛上，成为洛水庵的一名弟子。

　　在慧通尼姑的悉心教导和各种灵药的培养之下，何方堂也不负众望，年纪轻轻，便达到很高境界。

　　如今在这洛水庵，何方堂虽说没到一言九鼎的地步，但他的面子，却也很少会有人去驳斥。

　　再加上洛水庵中大部分都是清净修炼的尼姑，一般都不问世事，也很少会去跟人争辩什么。

　　所以何方堂现在差不多成了整个洛水庵的大管事，权势极大。

　　洛心蓝当年在洛水庵中，也是一个很有名气的弟子，深受不少高层喜爱，因此，何方堂提出要洛心蓝留在宗派服务五年，那些人也是乐见其成。

　　因为当年洛心蓝回到世俗嫁人这件事，就让不少洛水庵的高层心中不满。

　　在她们看来，世俗中人，都是庸俗不堪的，要么出家，六根清净，要真想嫁人的话，也应该是要嫁给何方堂才是！

　　毕竟，何方堂才是他们自己人。

　　整个洛水庵，抱有这个想法的人，不在少数，所以她们对何方堂这明显有私心的举动，也全都睁一只眼闭一只眼，全当没看见。

　　至于说这样做，对洛心蓝和她的家人是否公平……那，就不在那些人的考虑范围之内了。

　　“师兄，你有事吗？”洛心蓝语气很淡，不想给何方堂任何幻想的空间和余地。

　　“怎么，没事就不能来看看你？毕竟，你是我最喜欢的师妹啊！”何方堂笑了笑，然后走到洛心蓝的面前，眼中炽热再不掩饰。

　　“师妹，你是知道我的心的，为什么，就不能给我一次机会呢？”何方堂一脸诚挚的说道。

　　“师兄，我是有家室的人，请你自重。”洛心蓝向后退了几步，跟何方堂保持一定的距离，然后也不看他，淡淡说道：“洛水庵中喜欢师兄的姑娘很多，师兄何必如此执迷不悟，苦苦纠缠我一个有丈夫有孩子的半老徐娘？”

　　“你不是半老徐娘，谁敢这么说，我跟他没完！”何方堂有些激动的说着，然后上前两步，就要去抓洛心蓝的手：“我这么多年，心里面，只有师妹一个！”

　　洛心蓝脚下轻轻一移，身子骤然出现在十几米外的地方，一脸正色的看着何方堂：“师兄，你别再逼我了，好吗？我跟你，是绝对不可能的！”

　　何方堂的眸子里，快速闪过一抹冰冷的不快之色，心中暗道：装什么装？当年的那些师姐师妹，你是我唯一没有睡过的女人！也是我的一个心魔，无论如何，我也一定要把你弄到手，见过了我的本事，你就再也离我不开！

　　只是何方堂的情绪隐藏得极好，一般人很难发现他眸子深处的淫邪之色。

　　他笑了笑，说道：“好，我不逼你，我只想你明白我的心，对了师妹，你这两年，实力提升的很快啊，怎么样，我给你找的那些宝药，还不错吧？”

　　“什么？那些药……是你找的？不是住持……”洛心蓝一脸惊讶的看着何方堂。

　　“呵呵，是我让姑姑给你的，不然，你也不会接受吧。”何方堂的语气带着几分失落，脸上挂着自嘲的笑容：“其实你应该明白我的心思的，我对你的感情……”

　　“不要说了……”洛心蓝严厉的打断了何方堂的话，一脸正色的道：“那些宝药，日后我会还你，我最后说一次，我是有家室的人，绝不可能做出背叛我家庭的事情！”

　　“师妹，你这又是何苦呢？你一个女人，如今正是虎狼之年，我就不信，你一点需求都没有？”何方堂终于收起笑脸，皮笑肉不笑的看着洛心蓝，淡淡说道：“在这洛水岛上，与世隔绝，夜深人静的时候，你不感到寂寞吗？”

　　“你……你怎么会说出这样的话来？你太过分了！”洛心蓝脸色气得通红，一脸愤怒的看着何方堂。

　　“大家都是成人，何必伪装自己？实话跟你说吧，师妹，我给了你两年的机会，等你转变态度，可你却一直这样，是你……将我的所有耐心，全部磨灭。”何方堂说着，脸色逐渐变冷，迈步向洛心蓝走去。

　　“你要做什么？”洛心蓝厉声喝道：“这是洛水庵，是清静之地！你就不怕遭天谴吗？”

　　“哈哈哈，天谴？你太天真，当年我们的那些师姐师妹，全都是我的女人，唯有你……唯有你洛心蓝，离开了洛水岛，回到世俗，嫁给一个庸俗不堪的世俗中人，我要你，我要你做我的女人！”

　　何方堂的面目露出一片狰狞之色，冷笑道：“如果你乖乖听话，从了我，我不但会给你很大好处，让你的实力暴涨，提升到你做梦都想不到的境界中去，还可以答应你，给你那个废物儿子一颗九转筑基丹！”

　　“听到了吗？是九转！那，才是真正的宝药！七转筑基丹……在我眼中，便如同垃圾一般！”何方堂一脸冷傲，逼近洛心蓝。

　　“你站住！”洛心蓝冷冷断喝道：“你再逼我，我就从这跳下去！”

　　“呵呵，你跳啊！”何方堂完全露出真实的一面，那张原本英俊的脸上，一片狰狞：“你可以试试，能不能在我面前跳崖自杀，我不想让你死，你就死不成！”

　　唰！

　　洛心蓝骤然间抽出一把寒光闪烁的短剑，架在自己的脖子上，冷冷看着何方堂，说道：“你也可以试试，能不能在控制住我之前，挡住我自杀！”

　　“哈哈哈哈，你看看你，这是在做什么？我不过是跟你开个小玩笑，你怎么还当真了？”何方堂突然间收起之前的面孔，一脸开心的看着洛心蓝，如同一个捉弄人成功了的孩子。

　　“你……”洛心蓝气得差点一口血喷出来，她很清楚，何方堂刚刚绝不是在开玩笑，而且，她对何方堂过去的那些风流债，并非一无所知，只是跟自己无关，不愿去理会罢了。

　　“呵呵，整天在这与世隔绝的岛上修炼，人都快要变傻了，总得找点乐趣是吧。”何方堂笑眯眯的看着洛心蓝：“好啦师妹，真的是跟你开玩笑的，当然，我喜欢你。”

　　说完，何方堂冲着洛心蓝呲牙一笑：“回头见，我还有一些事情要去处理。”

　　看着何方堂转身离去的背影，洛心蓝缓缓的，放下手中那把锋利的短剑，整个人像是生了一场大病般虚弱，泪水，顺着脸颊流淌下来。

　　她用力的抿住嘴唇，喃喃道：“儿子，你可一定要争气，不然妈妈受的这些委屈，都白费了！”

　　……

　　“大老鹰，你飞快点。”徐洛催促道。

　　“已经很快了，要不你自己飞下试试？”巨鹰清脆的声音中带着几分不满。

　　感受着耳边呼啸而过的风声，徐洛伸手摸了摸被风吹得有些刺痛的脑门，说道：“这就是你的极致速度吗？”

　　“那你还想怎么样？”巨鹰不满的说道：“鹰姐这速度，已经差不多算是独步天下了！”

　　正说着，远处天空中，旁边不远处唰的一声飞过一只白色大鸟，快如闪电，瞬间消失在前方的空气中。

　　“什么东西这么快？”徐洛有些被惊到，虽然他催巨鹰再快点，但实际上，这速度已经很快了，流星赶月一般，却没想到，竟然有生物能比巨鹰还快……而且还不是快了一点半点！

　　“闪电鸟！”巨鹰口中发出一声充满兴奋的赞叹，随即加速朝着闪电鸟的方向追赶起来。

　　呼啸的风声从耳边掠过，徐洛这才发现巨鹰之前的确没尽全力，现在的速度，才是它的真正水准！

　　只可惜一直到看见那座巨大的海岛，他们也没能再看见那只白色的闪电鸟，对方的速度太快了，连吃人家的灰都吃不到。

　　选择了一处偏僻的地方落下来，巨鹰有些臊眉耷眼的，闷闷不乐。

　　徐洛笑着说道：“你的速度已经很快了，别拿自己的短处去跟人家的长处比，你要想一下，那家伙敢出现在你面前，你一爪子就能把它给抓死。”

　　巨鹰想了想，觉得徐洛说的很有道理，终于开心起来。

　　“你有没有办法像猫爷这样，把自己的体型缩小？不然的话，你就只能自己藏起来了。”徐洛看着巨鹰说道。

　　“没问题！”巨鹰说了一句，随后身形快速缩小，变成雀鹰大小，蹲在徐洛的肩头，一脸得意的道：“怎么样，鹰姐很厉害吧！”

　　“……”徐洛翻了个白眼，心说这只老鹰也是个二货。

　　终于到了洛水岛，马上就可以见到自己母亲了，徐洛也有些激动，不过按照猫爷的建议，是悄悄潜入进去，找到母亲洛心蓝之后，让巨鹰带着几人直接离开，没必要跟这座岛上的宗派浪费口舌。

　　但徐洛却觉得直接带走母亲有些不妥，原因很简单，洛心蓝并非是被囚禁关押的，若是这样不声不响的带着洛心蓝离去，那可就是真的把这个宗派给得罪死了。

　　因此，徐洛还是决定先潜入进去，找到母亲之后，再做定论。


第0263章 怒而出手

　　徐洛的决定是正确的，因为他误打误撞，竟闯到洛水庵一群女尼修行之地。

　　这群女尼都穿着灰布的僧衣，头戴僧帽，脸上无悲无喜，平静的坐在那里练功。

　　还有几个做俗家打扮，并没有穿僧衣，也跟着一起修炼。

　　当徐洛刚想去别的地方时，忽然从外面闯进来一个青年男子，一头黑色长发披在肩上，剑眉星目，十分英俊。

　　徐洛有些惊讶，心道这人是谁？怎么如此随意的闯进女子修行之地？

　　男子进来之后，目光落在一个眉清目秀的年轻女子身上，这年轻女子也是俗家打扮，正坐在那里静静修炼。

　　听见声音，年轻女子睁开眼睛，看见眼前来人，女子眸子深处，闪过一抹复杂之色，轻声道：“师叔来了。”

　　“过来。”男子眉宇间闪着一抹戾气，声音冷冰冰的说道。

　　女子眼中闪过一抹不甘和愤怒，但却顺从的站起身，低着头，走到男子身旁。

　　“跟我走。”男子说着，转身离开。

　　年轻女子亦步亦趋的跟在后面，其他那些人在男子走后，纷纷张开双眼，眸子里都闪过复杂之色，有几个女子脸上居然还露出一丝嫉妒之色，还有几人看上去敢怒不敢言。

　　徐洛微微一挑眉梢，觉得这件事有些奇怪，便运起摇光步，远远的，悄然跟在那男子后面。

　　何方堂大概是没想到，自家地盘上闯进了外人，根本没有生出任何警惕之心，带着年轻女子，来到一间柴房。

　　打开门，走了进去。

　　年轻女子在门口踟蹰半晌，似乎在犹豫什么。

　　“还不进来？”何方堂的声音中带着几分不耐烦。

　　年轻女子咬了咬嘴唇，似乎想到什么，眸子里的恐惧之色一闪而逝，也跟着进了柴房。

　　这时徐洛也带着猫爷和鹰姐摸到了这间柴房的外面，四周都是各种树木，十分便于藏身。

　　徐洛双眼可以穿透障碍，将柴房内的情形收入眼底，眸子里，不由闪过一抹怒色。

　　“我娘所在的宗派里……竟有如此败类？”

　　这时候，柴房里传来那男子的声音：“转过去，裤子脱了，趴在那！”

　　“师……师叔……可不可以不要……”年轻女子声音柔弱的说道。

　　“什么不要？难道你不喜欢吗？”男子冷冷的说道。

　　“不……不是……”年轻女子声若蚊呐，羞红着脸，转过身，默默脱下了裤子，露出白皙丰臀，背对着男子，弯下腰，做出无比羞人的姿势。

　　何方堂从怀里掏出一个小玉瓶，倒出一粒药来，张嘴吞下，然后缓缓走向背对着他的年轻女子，伸出手，在女子丰硕白皙的臀上轻轻摩挲起来。

　　女子咬着牙，身体微微哆嗦着，努力不想让自己发出声音。

　　“叫！”何方堂冷冷喝道，抬起手，狠狠拍了年轻女子的屁股一下。

　　“啪”

　　一声脆响，十分清楚的传到外面。

　　徐洛的脸色已经变得极为难看，宗派中，男欢女爱并不奇怪，可像这男子这样，而且对这女人分明毫无感情，纯粹当对方是个发泄工具的，就让人有些看不过去了。

　　尤其这男子分明是肆无忌惮，完全不把那些人放在眼里，而且对女人也无半点尊重，青天白日的，将对方拉到一间柴房里面，强迫对方跟他行男女之事，真的不是一般的过分。

　　尤其这是自己母亲所在的宗派，这让徐洛的心中无比愤怒。

　　他忍不住长叹一声，收回目光，原本想直接离去，可心里又觉得这男人既然如此嚣张，地位肯定不低，说不准，从他身上，还能得到一些消息。

　　徐洛心里想着，也就没有直接离开。

　　女子屁股被打了一巴掌，发出一声惊叫，强忍着眼眶的泪水，发出一声低低的呻吟。

　　何方堂这才满意，挺枪直入。

　　片刻之后，柴房里面，传来一阵阵压抑着的啊啊啊啊的声音。

　　“你看你看，就是这种声音！”猫爷一脸兴奋的从徐洛的口袋里伸出脑袋，传音给徐落道：“当年我听见的，就是这种！只不过这个啊啊啊啊叫得似乎不够欢快！”

　　徐洛满头黑线，狠狠瞪了猫爷一眼。

　　这时候，柴房里面，传来那男子低沉而又愤怒的喘息声音：“洛心蓝，你这个贱人，我早晚要让你在我胯下婉转承欢！”

　　徐洛心中的一股火腾的一下便串起来，整个人瞬间就燃了，彻底暴怒，几乎失去控制。

　　“师……师叔，又……又失败……了……吗？”年轻女子声音很低的问道。

　　“我失败了你很开心是不是？贱货！”何方堂冷冷喝骂道：“你们统统都是一群贱人！”

　　“洛心蓝更是个大贱人，我给了她两年的机会，不断去讨好她，接近她，可她依旧无动于衷，每次都是冷冷的拒绝我，这个臭婊子，有朝一日，我一定要把她压在身下，狠狠蹂躏！”

　　“她是我的，她是我的！”

　　“洛心蓝，你逃不出我手心的！”

　　柴房里面，不断传来这男子疯狂的声音，他的频率，也随着他的疯狂而加快……

　　那年轻女子终于压制不住如同潮水一般的快感，放声大叫起来。

　　“啊啊啊啊啊，就是这种，就是这种，你看看，这种声音，就是代表很愉快是吧？”猫爷忽然兴奋起来，从徐洛口袋里跳出来，大声说道。

　　这一次，猫爷却是忘了用传音，在这片幽静的地方，瞬间传出老远。

　　而徐洛，哪还顾得上猫爷在说什么，整个人已经是怒不可遏，一身惊天气势完全爆发出来，手持七星剑，一剑劈向这间柴房。

　　至于会不会伤及到那个无辜的女人，徐洛已经管不了那么多了。

　　轰隆隆！

　　柴房轰然倒塌，同时传出来的，还有那女子的一声惊叫，和那男子愤怒至极的一声质问。

　　“什么人在外面！”

　　何方堂做梦都没想到，自己正在关键时刻，会被人打断，而且那突兀的啊啊啊啊的叫声非常难听刺耳，让他那话儿瞬间被吓得……直接萎了！

　　紧接着，就是一道剑气斩进来，何方堂一手提着裤子，一把将年轻女人抓过来，挡在自己面前。

　　“噗”

　　这年轻女子被剑气直接斩为两段，临死前，女子眼中竟然露出解脱之色，睁着的眼睛，似乎望着何方堂，眼神充满嘲弄。

　　何方堂根本来不及系上裤子，在女子被剑气斩为两段的时候，他疾步向后退去，轰的一声，将柴房的墙壁撞出一个大洞，狼狈无比的退到外面。

　　但徐洛根本没给他喘息的余地，脚踩摇光步，直接冲到了这男子的面前，挥剑斩下！

　　“破军七杀”

　　“怒海潮！”

　　一股汹涌如浪潮般的可怕力量，直接轰向何方堂，要将他吞噬。

　　在这关键时刻，何方堂也顾不得自己的裤子了，毕竟命比脸重要，松开提着的裤子，光着下身，运行起全部力量，轰得一下，爆发出一股惊人的气息。

　　直接崩碎了脚下的裤子，然后光着下半身，腾空而起，想要避开这可怕的杀招。

　　何方堂此时的样子狼狈至极，披头散发，下半身光溜溜，什么都顾不上了，只想着如何逃命。

　　他根本不知道这可怕的敌人是从哪钻出来的，又为什么跟他像是有杀父之仇一样，拼命攻击他。

　　“嗡”

　　怒海潮的力量，瞬间将这里几十米的地方全部搅成了齑粉，何方堂虽然闪避的很快，但依旧被这股可怕的力量扫到下半身。

　　他的双腿，瞬间发出一阵清脆的骨裂声音，两条小腿……被怒海潮的力量生生断掉。

　　何方堂发出一声凄惨的叫声，但这还没完，徐洛的身形，如同幽灵一般，踩着摇光步，瞬间来到何方堂的近前，手中黑剑直接刺向何方堂的眉心！

　　“啊！别杀我！”何方堂吓得魂飞魄散，到现在，他都不知道究竟发生了什么事情，这个少年到底是谁，为什么要杀他。

　　“大胆小贼，敢来洛水庵撒野，给我去死！”

　　危急关头，传来一个冰冷的女子声音，一股如同可怕的威势，铺天盖地的，朝着徐洛压迫过来。

　　若是徐洛强行斩杀何方堂，那么一定会被对方所伤。

　　徐洛的手上，瞬间换了一把普通长剑，身子向下一坠，长剑朝着何方堂胯下用力一搅……

　　何方堂骤然间发出一声非人的惨叫！

　　徐洛这时候身体才落到地面上，踩着摇光步，毫不停留，直接就逃！

　　来的这人，比自己实力强大不少！

　　到现在还没有见到母亲，也没人知道自己身份，既然如此，不跑还等什么？

　　“小贼，你给我站住！”冰冷的女子声音如同炸雷一般，震得人耳膜刺痛。

　　徐洛怎么可能会站住，直接往隐秘的地方钻去，后面的人本想追他，但却听见何方堂不断发出凄厉的惨叫，硬生生止住身形，怒吼道：“有敌来袭，马上把他给我揪出来！”

　　当下就有不少人从四面八方出来，朝着徐洛消失的方向追了过去。

　　这人这才赶紧来到何方堂的身旁，一脸关切的问道：“堂儿，你没事吧？”

　　这是一个看上去四十多岁的中年女尼，看上去很端庄，一脸威严，只是这时候，她的脸上，却是充满关切之情。

　　这个中年女尼，正是这洛水庵的当代住持，法号慧通。

　　随后，慧通发现了何方堂身上的伤势，尤其是两腿之间……那血肉模糊的一片，让她的一张脸，瞬间变得无比苍白，伸出手，哆嗦着，朝着那个地方摸了过去……没有了！

　　“啊！混蛋！该死！要是让我找到你，肯定要将你碎尸万段！”慧通完全失去了平日里的端庄肃然，整个人如同疯了一般。

　　她在俗家，就剩下这么一个亲人，还指望日后靠他给弟弟传宗接代，给自家留个血脉，没想到命根子竟被人给割了！

　　这让她怎么可能控制住情绪，怎么可能不暴怒？

　　慧通从不认为自己的侄子做的有什么不对，整个洛水庵，都是她的产业，洛水庵中的所有女子，在她看来，无论出家还是俗家，都可以被侄子玩弄！

　　肯玩弄她们，是她们的福分！

　　若是没有慧通的这份纵容，何方堂又怎么敢如此嚣张？

　　“还不赶快来人，带他下去救治？还有，立即封锁整个洛水岛，一定要把那个该死的刺客给我揪出来！不管他是谁，我都要让他后悔出生在这世上！”

　　“这下玩大了吧，小子，你也太冲动了，还没找到你母亲，竟然就直接出手，现在怎么办？整座岛屿肯定都要戒严，挖地三尺也要把你揪出来！”猫爷在徐洛的口袋里咕哝着。

　　随后这个神经大条的家伙又忍不住兴奋的道：“当年我听见的就是这种啊啊啊啊的叫声，声音中充满愉悦，这真的是表达开心的一种方式啊啊啊啊啊，今天终于又听见这个美妙的声音，真是开心死了啊啊啊啊啊！”

　　“你给我闭嘴！”徐洛恨不能一脚把这个家伙给踢飞了。

　　将摇光步运行到极致，徐洛的身形几乎化作一道流光，迅速消失在洛水岛的丛林之中。

　　一来事发突然，所有人都没想到会发生这种事情；二来也是因为洛水岛与世隔绝，已经太多年没有人敢来这里闹事，所以几乎绝大多数人，面对这种突发事件，全都手忙脚乱，不知如何应对。

　　所以徐洛很容易的甩开那些人，穿过密林，来到一条河旁，让巨鹰先自己藏起来，徐洛则带着猫爷直接跳到河水中。

　　只有河流，才是隐藏气息切断追踪的最好地方！

　　“猫爷不会游泳啊啊啊啊啊！”猫爷躲在徐洛的口袋里，死死抓着徐洛的衣服，生怕把它给甩出去，拼了命的传音给徐洛。

　　徐洛也不理会猫爷，一头扎到最深处，顺着河流，向下游去。

　　片刻之后，徐洛感觉到水势似乎越来越急，张开双眼，穿透水流，发现前方竟是一片巨大的瀑布，徐洛嘴角抽了抽，在瀑布的边缘，停住身形，然后游到岸边，小心的把头伸出来，四下打量了一圈。

　　又用神识扫了一圈，没有发现什么异常，这才从水中出来，周围怪石嶙峋，参天古木环绕，环境十分幽静，倒是个修炼的好场所。

　　徐洛长出了一口气，心中那股恶气，也随之消散了几分。

　　虽然怒而出手，惊动了那些人，想要找到并带走母亲，增加了很大难度，但徐洛，却一点都不后悔。

　　“那种人渣，死不足惜！”


第0264章 污蔑

　　洛水岛上，一片大乱，突然出现的刺客，把住持的亲侄儿给废掉了……

　　这个消息，在极短的时间，传遍了整个洛水岛。

　　洛心蓝听到这个消息的时候，愣了半天，心中十分震惊，随即心中一阵开心。

　　“被废掉了好，这种人渣，留着就是个祸害，怎么没被一剑刺死？”洛心蓝感到非常解恨，觉得漫天洒下来的阳光，都充满了欢快的味道。

　　没过多久，住持慧通师太的命令便层层传递下来，要求洛水庵整个宗派的所有人，都要动员起来，必须将那个刺客给揪出来，而且……要抓活的！

　　慧通对那个废掉自己亲侄命根子，断了自家香火传承的刺客恨之入骨，她要亲手慢慢折磨死那个该死的人，不会让他轻易死掉……那样，太便宜了他！

　　“慧通师叔也变了……”洛心蓝听到这个命令之后，在心中暗叹，当年还是少女的洛心蓝在洛水庵修炼的时候，慧通还不是住持。

　　那个时候的慧通，六根清净，为人和善，在整个洛水庵宗派中，有着极高的威望。但这一切，全都被她这位侄子给毁了，因为她的溺爱，使得何方堂做事越来越过分，越来越肆无忌惮。

　　从这一点，何方堂有今天的下场，跟慧通有着直接的关系！

　　但这时候，慧通是绝不会承认……也不会去想这个问题的，她现在只想把那个刺客给抓到。

　　“这里……是洛水庵！是洛水岛！我想知道，负责防御和警戒的人，都去了哪里？为什么这样一个强者漂洋过海，来到洛水岛，你们……却一无所知？”

　　“还有，我不明白，为什么他一来，就直接盯上了方堂？为什么……他对这里的地形如此熟悉？你们中间……是不是有内鬼存在？是谁做的，最好……你能自己站出来，我会给你一个痛快，不然……你们知道自己的下场会是什么！”

　　“方堂孩儿一向人品高尚，道德良好，几乎从来没有出过这洛水岛，又怎么可能招惹外面的人？因此，我相信，这件事情……一定跟我们内部有关。具体怎么做，我相信，你们会交给我一个满意的答复。”

　　慧通坐在主位之上，一脸冰冷，气势逼人。

　　一边说，一边用手中一杆禅杖在地上顿来顿去，发出一阵阵刺耳的声音，让人心头紧张。

　　在场的很多人都在心中腹诽：你那侄儿是什么人，整个洛水岛上，谁不清楚？这次被人刺杀，也是苍天有眼，不愿再看到这样一个人渣继续留在洛水岛上祸害人！

　　听说那个刺客要杀他的时候，何方堂竟然将一个正跟他苟合的女子挡在自己面前，这种事情，也是一个男人应该做的，这样的人，也配被称为人品高尚道德良好？

　　现在被废掉，除了住持一人，整个岛上，有多少人会在心中拍手称快？

　　只可惜这些念头，这些人也只能在心里面想想，是万万不敢说出口的。

　　在这洛水岛上，慧通师太，可以说是只手遮天，没有人敢忤逆。

　　“住持，这件事，我相信一定是有内鬼的，这些天，似乎何管事经常往洛心蓝那里跑，您看……会不会，跟她有关？”一个中年女尼，在下面说道。

　　“洛心蓝？”慧通微微摇摇头，侄子对洛心蓝的企图，她怎么可能一点都不知道，只是这种事情，她根本就不在意。

　　而且慧通一直觉得，侄子有些太过迁就洛心蓝那女人了，不识好歹，干脆用强……这女人，一旦身子被占有，心……也会很快跟着移过去的！

　　慧通这辈子没有过男人，但她认为自己还是了解女人的，不然的话，被侄子坏了身子的那些女子，为什么一个个都很安于现状？

　　她却没想过，有她在这镇着，有多少人会生出反抗的勇气？

　　“应该不会是她，她没那么大的能耐。”慧通根本没把洛心蓝放在眼里，一个嫁给世俗男人的女人，怎么可能有如此强援？随后，慧通抬起头，看了一眼这中年女尼，淡淡说道：“我知道，你素来看洛心蓝不顺眼，但也没必要这样做。”

　　中年女尼微微一凛，有些尴尬的退回去，站在一旁，不敢再说什么。

　　她是洛心蓝的师姐，当年就看不上古灵精怪的洛心蓝，最重要的，她私下里，跟何方堂之间，也有着说不清道不明的关系，对何方堂一直打洛心蓝主意非常不满。

　　这种时候，自然想趁机往洛心蓝身上泼点脏水，只可惜，被慧通识破，当面指了出来，这让中年女尼有些难堪，但却也不敢多说。

　　慧通一双冰冷的眸子，四下扫着，几乎没有人敢与她对视，但也没有人站出来承认自己勾结外人。

　　“嘿，没有是吧，很好，我一直都很相信你们。”慧通说道：“既然没有，那现在，你们就去抓那个刺客吧，记住了，我要活的！”

　　其他人松了一口气，纷纷告辞离去，这里的气氛太压抑了，让人有种喘不过气的感觉。

　　这也正是慧通在洛水岛只手遮天的根源所在，她太强大了！

　　强大到根本没人敢生出反抗她的念头，更别说行动上了。

　　洛水岛很大，这里虽然是海上的一座岛屿，但地形十分复杂，既有崇山峻岭，也有幽深峡谷，还有数条大河奔腾咆哮终日流淌。

　　这种情况下，想要找到一个人，是相当困难的事情。

　　因此，整个洛水庵上下几乎所有人都行动起来，以洛水庵为中心，向着四面八方，一点一点的搜寻出去。

　　以徐洛目前的实力，只要不是遇到慧通师太那种强大的存在，其他人根本威胁不到他。

　　所以，尽管有一队人马从这处悬崖瀑布这里搜寻过去，但徐洛还是很轻松的避开了那些人的搜索。

　　事实上，那群人也并没有想象中那么认真！

　　“何管事这次真倒霉，听说他的那里……被直接废掉了。”一个年轻悦耳的声音，在跟同伴说话。

　　“我也听说了，当时不少人都看见了，何管事下面血肉模糊，整个人都疼的昏过去了，估计以后是不能人道了吧？”

　　“这件事，要我说，还是何管事咎由自取，最近几年，随着住持对他宠溺程度的加深，甚至有意把洛水庵都传给他之后，他做事越来越肆无忌惮了，也不知道住持是怎么想的，把一个以女子为主的宗派，传给这样一个色魔，难道是想我们都成为他后宫的一员吗？”

　　“我看住持就是这么想的吧，对她老人家来说，她哥哥家族的血脉传承最重要……”

　　“说也奇怪，这些年何管事祸害了那么多女人，可却没有一个怀上孩子……”

　　几个年轻的少女，叽叽喳喳的谈论着，偶尔还发出吃吃的笑声。

　　声音虽然不大，但徐洛却听得真切，心道：看来被自己废掉那个家伙，在这个宗派里面，人缘的确是臭的很。

　　“我真的很佩服洛心蓝师叔，当年毅然离开宗派，嫁入世俗，很多人都说她选择错误，但我看呐，人家洛师叔过得幸福着呢，这次虽然被何管事逼着留在宗派，但人家却坚守妇道，对何管事不假辞色。”

　　“行了，我们就别在这里谈论这些事情了，当心被有些人听到，我们会倒霉的。”一个年长些的女子说道。

　　这群女子的声音渐渐远去，徐洛从一块巨石后面绕出来，呼吸了一口新鲜的空气，眸子里闪过一抹淡淡的笑意。

　　这个宗派，终究跟被自己灭掉的顽石不同，没有从上烂到下。

　　现在，应该是时候去见见母亲了！

　　徐洛心想着，朝着那片鳞次栉比的建筑悄然潜了过去。

　　……

　　“什么？要我也出去跟着一起搜寻？”洛心蓝看着面前的中年女尼，微微有些惊愕，蹙起秀眉说道：“先不说这洛水岛这么大，这样寻找能不能有效果，只说因为一个刺客，我们这么大的一个宗派就紧张得不得了，似乎……有些小题大做吧？”

　　“我的洛师妹，我看你对何管事遇刺这件事，似乎很开心呢？这么大的事情，在你这里，竟然变成了小题大做？”中年女尼正是刚刚建议慧通调查洛心蓝那个。

　　她的眸子里，充满阴冷的光芒，看着洛心蓝：“这可是住持亲自吩咐下来的事情，我只是来通知你一声，你可以不听。”

　　洛心蓝没有跟她一般计较，像是没看见她那张难看的脸，淡淡道：“既然是住持吩咐下来的，我去就是。”

　　说着就要起身离去。

　　中年女尼冷笑着小声在洛心蓝耳旁说道：“我知道，他出了事，你是最开心的，不过，你也别得意，就算他出了事，你也逃不掉！没了那东西，一样有办法玩弄你！”

　　“你……你说什么！”洛心蓝一脸怒色，看着中年女尼，冷冷道：“你怎么能说出这么不要脸的话来？”

　　中年女尼却是一脸冷笑，提高了的声音中充满委屈和难以置信：“什么？你敢不遵从住持的命令？还说何管事活该受伤？天呐，洛师妹，你怎么能这样？”

　　洛心蓝有些不敢置信的看着中年女尼：“我跟你无冤无仇，你污蔑我干什么？”


第0265章 压寨老娘

　　“你怎么能这么说话呢？洛师叔，亏我以前一直还很佩服你，想不到你竟是这种人，何管事受了那么重的伤，你不但不同情，反而还落井下石……”一个年轻的女尼，站在中年女尼的身旁，用充满惊愕的语气大声说道。

　　“是啊洛师叔，何管事一直对洛师叔您尊敬有加，想不到，您竟然能说出这种话来！”

　　洛心蓝人极聪明，从中年女尼一张口，就知道她想陷害自己，虽然到现在，她也不知道对方为什么要陷害自己，但这件事的后果，却让洛心蓝有些恐惧。

　　如今整个洛水岛，谁不知道慧通师太正处于极度暴怒的情绪当中，这种时候，无论谁，敢去撩拨她，恐怕都会死的很惨。

　　“你们这样做，考虑过后果吗？”洛心蓝迅速平静下来，看着中年女尼，淡淡说道：“而且，有意思吗？”

　　中年女尼冷冷说道：“你说的什么，我听不懂，刚刚可不止一个人听见，你说住持小题大做，又说何管事活该倒霉，哼，你还是自己去跟住持解释吧！”

　　“没错，住持从一开始就怀疑有内鬼，给刺客提供情报，是不是你，就不知道了，你还是自己跟住持解释去吧。”

　　“我们都听到了，你说住持小题大做，说何管事活该倒霉……”

　　几人七嘴八舌，直接将洛心蓝给逼到绝境。

　　看着这几人那副令人恶心的嘴脸，洛心蓝心中怒极，刚要说话，忽然间，从外面传来一个十分平静的声音：“真有意思。”

　　令想要发作的洛心蓝身躯微微一颤，马上吐出口的话，瞬间咽了回去，心中同时掀起了滔天巨浪。

　　“天呐，怎么可能……”

　　简简单单的四个字，声音十分平静，但却给人一种极大的压力，就像……暴风雨来临前的极度宁静一样，让中年女尼和其他几人心头甚至有种感觉。

　　仿佛下一刻，就是天崩地裂，火山喷发！

　　“什么人？”中年女尼最先反应过来，当下发出一声厉喝：“给我滚出来！”

　　声音严厉，但怎么听，都给人一种色厉内荏的感觉。

　　其他几个女子没有说话，都是一脸警惕的站在了中年女尼的身旁。

　　“要滚……也应该是你滚出来才对吧？爷在外面，还要怎么滚？”那平静的声音，略带几分戏谑的调侃了一句。

　　中年女尼微微一怔，马上听出来对方是在戏耍自己，当即面色一冷，大声喊道：“疑似刺杀何管事的刺客出现，大家快来啊！”

　　“快点来抓住他！”

　　“刺客在这里！”

　　相比中年女尼还算严谨的话语，她身旁的几个人，可就没那种觉悟了，刚刚那种无形的压力，压迫得他们近乎崩溃。

　　所以听见中年女尼一喊，也都下意识的跟着喊叫起来。

　　只可惜，她们喊了几声之后，却没有得到任何回应。这让她们心头奇怪的同时，那种浓浓的不安，变得更加强烈起来。

　　“倒是接着喊啊？”戏谑的声音，就在这房间里，骤然响起。

　　“啊！”中年女尼朝着空气中，传来声音的房间，劈手就是一掌。

　　一道凌厉的掌风，带着一股雄浑的力量，劈在空气中，发出一阵音爆的声响。

　　“给我去死！”

　　中年女尼怒喝。

　　“该死的，是你们！”这声音不再戏谑，而是充满了冷酷和杀意，就如同一只戏耍老鼠戏耍够了的猫，终于露出狰狞而又冰冷的一面！

　　“噗”

　　有着七阶剑尊修为的中年女尼低下头，呆呆的看着自己胸前湿了一大片的缁衣，和胸膛不断传来的那股剧痛，嘴角剧烈的抽搐着，那张脸……也跟着扭曲起来。

　　“你……你敢杀我……”

　　说完这句话，中年女尼扑通一声，摔倒在地。

　　其他那几个女子，眉心处也都出现了一个细微的红点，随后，那红点慢慢扩散，渐渐的，变成拇指大的一个血洞。

　　竟是被指风……生生洞穿了坚硬无比的颅骨！

　　而且凌厉到极致，只一缕指风，便给这些人毁灭性的打击！

　　瞬间诛杀几人，徐洛心中一点都不觉得后悔，这些人，竟敢如此污蔑自己的母亲，而且若是自己不来，母亲百口莫辩之下，说不定会遇到怎样的险境呢。

　　“小……”洛心蓝下意识的，就想称呼徐洛，耳中却突然间传来徐洛的声音。

　　“娘，别叫破我身份，我现在蒙着面，没人知道我身份，待会，我撤去领域的笼罩，会用劫持的方式，直接把你带走，回到帝都之后，我正好还要给你一些丹药，你便闭关修炼。只要他们找不到你人，就绝不会怀疑你已经回到家了！”

　　徐洛急急的说着，然后又道：“等到时候你提升了实力再出关，就算他们敢找上门来，咱们也能让他们有来无回！”

　　洛心蓝脸上的惊讶之色溢于言表，她有太多想问儿子的话了，只是她很清楚，现在都不是时候。

　　徐洛显出身形，一身黑衣，头戴黑冒，脸上还蒙着黑色面巾，只露出一双眼睛。

　　随后徐洛撤掉领域的控制，然后将两根手指放在嘴里，打了个呼哨。

　　一头巨大无比的鹰，不知从什么地方钻出来，如同一片乌云般，从天而降。

　　徐洛这拉着洛心蓝走出来，目光向着四周一扫，果然看见有人朝着这边赶来。

　　徐洛冷冷一笑，一抬手，一道可怕的力量轰然落在刚刚出来的房子上面。

　　一座精致的小楼，在刹那间化作齑粉，什么都没有留下！

　　洛心蓝看得心惊肉跳，心说：这是什么境界？怎么如此可怕？这……这真的是我的小洛吗？

　　“哼，几个不要脸的东西，竟敢阻拦大爷？不知死活！”徐洛的声音突然变得非常粗犷豪迈，他的体型，竟也在不经意间，变得很高大一般。

　　随后，徐洛看着脸上露出惊讶之色的洛心蓝，狞笑道：“她们都被我杀了，你就回去乖乖的当我爹的压寨夫人吧！”

　　说着，徐洛在随后赶来那些人目瞪口呆的注视下，带着洛心蓝，直接落到那只巨鹰身上，同时还回头看了一眼赶来的那些人，十分失望的说了句：“本来想给自己也抢一个的，没想到，你们这里除了女尼就是一些庸脂俗粉，真没意思！”

　　说着，还叹了口气，随后，那只巨鹰振翅稿费。

　　赶来的那群人先是集体石化，随后，又群情激奋起来。

　　几个洛水庵的俗家弟子无比愤怒：“什么叫庸脂俗粉？太过分了！简直可恶至极！”

　　而那几个女尼脸上的表情也都精彩到了极致：“只听说给自己抢压寨夫人的，第一次听说还有给老爹抢压寨夫人的……”

　　“贼子，你哪里走，给我留下！”

　　一声厉喝，震得天地失色，一道身影，如同闪电一般，朝着天空的巨鹰冲去，同时，一道剑芒，如同长虹一般，斩向空中巨鹰！

　　慧通师太！

　　整个洛水岛，也唯有她，拥有如此惊人的威势！

　　“老家伙，你太老了，当不了我爹的压寨夫人，还是回去吧！”高天之上，那粗犷的声音传来，充满戏谑：“有时间给爷备几个漂亮的小姑娘，爷自己过来取！哈哈哈哈”

　　巨鹰陡然加速，避开避开那一道凌厉至极的剑芒，很快化作一个黑点，振翅远去。

　　“哇呀呀，气死我了！”慧通师太虽然强大无匹，但终究晚了一步，停留在半空中，无比愤怒的看着越飞越高，在天空中化作一个黑点的巨鹰，那张老脸，沉得几乎要滴下水来。

　　巨鹰之上，徐洛揭开面巾，扯下帽子，露出那张清秀英俊的脸，看着老娘嘿嘿笑道：“我厉害吧？”

　　“厉害你个头！”洛心蓝狠狠的敲了一下儿子的脑袋，嗔怒道：“长本事了是吧？连老娘都敢戏弄？给你老爹抢压寨夫人？行啊……你去抢吧！”

　　徐洛苦着一张脸，可怜兮兮的道：“这不是……事急从权吗，不然的话，那些人最后必然还是会怀疑到咱们自家人身上去。现在，她们想破头皮，都想不到，劫走你的，会是你的儿子……”

　　“那也不能胡说八道啊！”洛心蓝哭笑不得的看了一眼自己的小儿子，随后，她的眼眶红了起来，一把将徐洛搂在怀里，哽咽道：“好儿子，娘都想死你了！”

　　徐洛的眼圈也红起来，抱着母亲，动情道：“娘，我也想你了。”

　　“呜呜，猫爷也想娘亲了啊啊啊啊啊！”猫爷从徐洛的口袋里伸出脑袋，咆哮道。

　　“你闭嘴！”徐洛一把将猫爷的脑袋按回去。

　　口袋里传来猫爷愤怒的声音：“臭小子，你太过分了，你给猫爷等着，总有一天，爷会给你好看！”

　　“啊，这……这是什么？”洛心蓝这才发现不对，儿子不但掌控着一头速度快到无与伦比，一看就知道不是凡物的巨鹰，口袋里竟然还有一只能够说话的……灵兽！

　　高阶灵兽！

　　洛心蓝不是那种没见识的世俗女人，她很清楚，能够说话的灵兽，至少也得是九阶！

　　少数八阶灵兽也有能口吐人言的，但却极为稀少。

　　自己进入洛水庵的这两年，儿子的身上，究竟都发生了什么？


第0266章 万众瞩目

　　“咳咳，这事……说来话长。”徐洛摸了摸鼻子，然后笑着说道。

　　“那就慢慢说，反正有的是时间，娘慢慢听。”洛心蓝看了一眼徐洛，补充道：“是压寨老娘！”

　　徐洛嘴角剧烈的抽了抽，然后苦笑道：“好吧，那我就跟娘好好汇报一下，这两年发生的事情。”

　　于是徐洛便从自己体质改变开始说起。

　　“我的体质发生了变化，但原因，我也不是很清楚。”

　　徐洛不愿跟自己母亲说谎，但七星之魂入体……这种事情说来太过诡异，太过耸人听闻了一点，兹事体大，徐洛在没有能力完全保全自己的亲人之前，不会说出这个秘密。

　　“我发现我的提升速度很快，快的连我自己，都有些惊讶……我在真武学院待了没多久，南方就爆发了战争，大燕入侵……”

　　“后来，我们几个兄弟，在南方立下不少战功，这里面，有运气，也有巧合，我们先是……”

　　“我在洪城，灭了魏氏的一个分支，魏风那老狗，因为这件事，对我更是恨之入骨。”

　　“我把魏家给砸得稀巴烂，算是为当年万松镇惨案中死去的那些人讨一点利息回来，早晚有一天，我会给那些冤死之魂，讨回所有公道！”

　　“我和几个兄弟，去了北方封地，我把那里建设得很漂亮，这次回帝都见到父亲之后，娘可以悄悄去那里，那是一片净土，是属于你儿子的独立王国！”

　　“大哥皇甫冲之遇到了一个女神一样的美女，二哥爱上了敌国的女将军莫芸……”

　　“后来？后来才知道，那个女将军接近二哥，其实本来是想报仇的，没想到对二哥生出了感情，又没办法面对国仇家恨，只能走了……”

　　“我哥哥发现了一处远古遗迹，我们在遗迹里面得到不少宝贝，这次回去，我就把那丹药交给你一些，到时候，娘就可以成为真正的强者，到那时，也不用再怕什么慧通师太……”

　　“我爹他就更了不得了……”

　　一路上，徐洛除了自己七星之魂入体不能说之外，其他的所有事情，事无巨细，跟老娘交代了一番。

　　很多危险的事情，徐洛虽然说的轻描淡写的，但洛心蓝却听得紧张至极，连连追问。

　　虽然儿子完好无损的就在她面前，还把她从火坑里给救了出来，但在洛心蓝的眼中，儿子永远是那个需要她保护的孩子，哪怕他已经是万众瞩目的绝世强者，在她的眼中，也依然不会变。

　　“小洛，这两年，你吃了不少苦，也受了不少委屈，但你长大了，娘……很欣慰！”洛心蓝忍不住流下开心的热泪。

　　徐洛抱了抱母亲，说道：“相比起来，娘才是真的受委屈了，要是早知道娘的宗派里面有这种人渣，我早就找来了，说起来，还是我这当儿子的不孝！”

　　“傻孩子，娘这算什么委屈？到现在不都是好好的吗？那个纠缠娘的人，不也被你给废掉了？”

　　说着，洛心蓝忍不住笑起来：“你这样，其实比杀了他更让他痛苦！”

　　“这种人，下次见到，我一定会杀了他！”徐洛冷冷说道。

　　“不过这样一来，娘跟洛水庵的缘分，也真的是到了尽头了，唉，以后怕是再也没有机会回去了。”洛心蓝有些惆怅的轻声叹息道。

　　徐洛笑道：“怕什么，你不是还有我们，还有爹呢？”

　　洛心蓝微微一笑：“是啊，娘还有你们，娘很知足了！”

　　那种宗派的情结，徐洛很难理解，洛心蓝也不欲多说，而且她现在的确很满足了，有这样一个家庭，有如此出色的两个儿子，她还有什么不满足的呢？

　　“对了，怎么没听你提起涟漪？”洛心蓝随口问道。

　　徐洛的眼中，露出一抹痛苦之色，轻声道：“她被接走了，当年遗弃她的人，找到了她，把她带走了。”

　　“什么？竟然会发生这种事？”洛心蓝惊讶，随即，她轻叹了一声：“那孩子命也很苦，现在能跟家人在一起，也是好事。”

　　“但愿吧。”徐洛有种感觉，涟漪现在，未必会真的很幸福。

　　“你的变化，其实最让娘感到吃惊，七转筑基丹……虽然是好东西，但是绝不可能让你产生如此大的变化。”洛心蓝看着徐洛说道：“百年星祭，看来还是让你获得了意想不到的好处。”

　　徐洛心中微微一动，心道：娘能想到这个问题，别人也一定都能想到，只是没有任何证据，不会有人提及就是。

　　“应该是吧，反正我觉得自己，是发生了脱胎换骨的变化。”徐洛说道。

　　“这件事，你自己要小心些，陛下那人，虽然跟你爹是从小的交情，但帝王的心思，最是难测，我们没有什么异心，但也要防着别人一些。”洛心蓝语重心长的说道：“伴君如伴虎……”

　　徐洛点点头，这种话，也只有当娘的能跟他说。

　　“没事的，现在爹刚立了大功，而且这功劳，已经大到足以震惊天下了，皇上只要脑子没问题，就不会再找我们家的麻烦。”

　　“皇室并不可怕，其实真正可怕的，是隐藏在皇室背后的势力。”洛心蓝轻声说道：“你年龄小，很多事情，都不清楚，其实苍穹帝国能延续千年，屹立不倒，是有原因的。”

　　“哦？皇室背后，也是有大宗派支持的吗？”徐洛之前有过类似猜测，但也仅仅是猜测而已，并没有证实过。

　　洛心蓝点了点头，说道：“没错，皇甫家的祖上，其实就是一个超级大宗派的分支，只是那宗派隐藏得极深，轻易绝不会出现在世人面前，唯有皇室遭逢大难的时候，他们才会露面。”

　　洛心蓝说着，看着徐洛说道：“其实我们徐家祖上，同样……也是有着宗派背景的，你爷爷当年退下来之后，便是回到了宗派修炼去了，一晃这么多年过去，也不知什么时候能再见到老爷子。”

　　“什么？我们家也有宗派背景？”徐洛有些吃惊的道。

　　“当然，其实宗派看上去高高在上，不食人间烟火，实际上，宗派跟世俗之间，都有着千丝万缕的联系，但宗派看不起世俗……也是不争的事实，要想被他们高看一眼，不但要拥有相应的实力，也要能带给他们足够的好处。”

　　洛心蓝哂笑道：“其实他们，跟世俗人……也没多大的区别。”

　　“这个倒是真的。”徐洛点点头，他所接触到的那些宗派中人，除了看不起世俗人，自身实力更强一些之外，还真的跟世俗中人没什么区别。

　　说穿了，同样逃不开名利二字。

　　……

　　镇国大将军压着吴国君主归来，点燃了整个帝都！

　　帝都上下，一片欢腾，到处都是张灯结彩，所有人脸上都洋溢着兴奋的笑容。

　　长街两旁，早就站满看热闹的人群，他们欢笑着，谈论着那吴国皇帝的长相，议论着吴国皇帝此时的心情。

　　这，是属于苍穹帝国的胜利，同样……也是属于苍穹人民的！

　　当然，更是属于镇国大将军徐稷的！

　　徐稷骑在一匹漆黑如墨的高大战马上，战马浑身的毛光洁如缎，没有一根杂毛，雄赳赳气昂昂，走在队伍中间，对周围吵杂的环境不屑一顾。

　　这，是一匹身经百战的马，死在它铁蹄下的敌人，甚至要比一般的战士杀过的人都多！

　　所以，尽管这一路行来，长街上几十万人的目光注视，也没能给它带来哪怕一丁点的压力。

　　马上的徐稷，更是一脸从容沉稳，从那张平静的脸上，人们很难想象，这一路归来，就在这苍穹境内，他们这队人马，居然遭遇了七八次的刺杀！

　　这让徐稷从心底感到愤怒，在敌国势如破竹，长驱直入，将敌国皇帝生擒活捉。

　　回到自家地盘，却连连遭遇行刺，而且一波比一波强大，对方显然就是冲着他徐稷来的。

　　想杀吴国皇帝，想让他徐稷到手的军功大打折扣！

　　若不是徐素悄然赶到，有几次恐怕还真的要有危险。

　　徐素的境界达到了剑王的层次，但心境和历练远远不足，通过这次，护着父亲回帝都路上的七八次战斗，徐素得到了极好的磨练。

　　来的最强者是八阶剑尊，徐素在压制实力的情况下，跟对方打得天昏地暗，最后实力完全爆发出来，直接将对方斩杀当场。

　　这些强者，如同凭空生出来的一般，没人知道他们的身份来历。

　　但徐素却很清楚，这些人，跟丞相魏风，跟前段时间聚在帝都的那些豪门大族，必然有着不可分割的关系！

　　不过这些帐，留着慢慢算就好了，现在，他只要站在父亲身边，接受整个帝都居民，乃至整个苍穹的欢呼，就可以了！

　　这一天的徐家，万众瞩目！

　　就连天上的太阳，都在他们身上绽放出来的光芒面前失色！

　　徐家的声望，在徐稷压着吴国皇帝进入苍穹帝都这历史性的一刻，也达到了一个巅峰！

　　这个巅峰，随着苍穹皇帝皇甫浩然的亲自迎接，再次攀上了另一个层次。

　　那个层次，叫做超然。


第0267章 大将军王

　　吴国的皇帝，终究并没有出现在苍穹人民的面前接受围观，这让许多想要一睹吴国皇帝尊荣的人非常失望。

　　最想看的热闹，没有看到……

　　但无论徐稷还是苍穹皇帝皇甫浩然，都不会那样去做，给对手留下最后一丝尊严，这是每一个上位者都懂的道理。

　　一国之君，若是真的被关在囚车里面，任人围观……除非有刻骨铭心的深仇大恨，不然的话，几乎不会有人这样去做。

　　苍穹帝国跟吴国之间，虽然一直以来，都称得上是世仇。但皇甫浩然本身，跟吴国皇帝之间，还真谈不上有什么仇恨，两人甚至从来就没见过面。

　　这次历史性的会面，则很好的阐述了成王败寇这四个字。

　　这一路上，徐稷也给予了吴国皇帝应有的礼遇，因此虽然旅途劳顿，但吴国皇帝看上去，也并不是很落魄。

　　只是眸子深处，藏着一抹悲哀，进了皇城，被带上金殿，在看见皇甫浩然的时候，这位来自北方富饶小国的君主，居然还露出一丝淡淡的嘲讽笑容，张嘴说道：“你虽然灭了我的国，抓了我的人，但你们永远都别想统治我的子民的心！”

　　皇甫浩然淡淡一笑，下令给吴国皇帝赐座，回到龙椅之上，这才微笑着说道：“我也从来就没打算过，要得到你的子民们的民心。”

　　吴国皇帝微微一怔，随即怒道：“难道你想逆天行事，做那屠杀之事吗？”

　　皇甫浩然笑了笑，眸子里骤然射出一道冷光：“非我族类，其心必异，纵然屠杀，有何不可？”

　　大殿之上，骤然间静得落针可闻，文武百官们大气都不敢出一口。

　　吴国皇帝嘴角微微抽了抽，随即，他放声大笑起来，泪水，顺着眼角哗哗流淌下来。

　　笑够了，他悲声说道：“亡国之君，也的确没有必要去操心那么多事情，要杀要剐，随便你们！但也请你们记住，武力的占有，早晚有一天，会被推翻！”

　　“那也不是你需要关心的事情了。”皇甫浩然淡淡一笑，然后说道：“把吴王请下去，好生关照，不要让人家说，我苍穹帝国待客不周！”

　　“吴王……呵呵，吴王……”吴国皇帝悲凉的笑着，被带下殿去，到了门口，这位曾经的吴国君主慢慢转回身来，看着站在金殿之上的徐稷，大声说道：“徐稷，孤……虽然被你所擒，但孤并不恨你，也许再无相见之日，孤便送你一句话，当心功高震主！”

　　徐稷面色不变，嘴角露出一抹嘲讽笑容，说道：“这种时候挑拨离间，有意思吗？”

　　吴国皇帝呵呵一笑，没有再说什么，被带出了金殿。

　　金殿上的其他文武百官们，则很多都露出若有所思的神情，大殿之上，一片安静。

　　皇甫浩然朗声笑道：“痛快！真是痛快！徐稷，这一战，你给帝国打出了真正的威严！你居功至伟！说吧，你想要什么封赏？”

　　皇甫浩然根本就没提吴国皇帝刚刚那一句挑拨离间的话，因为他相信，徐稷根本就不会在意！

　　这，是他们君臣之间的信任！

　　绝非别人一两句话，便能挑拨的！

　　然而徐稷接下来的一句话，却如同平地一声惊雷，直接将整个金殿之上，包括皇帝在内，所有人，都震慑得集体失语，几乎石化！

　　“陛下，臣，想解甲归田，辞官回家。”徐稷推金山倒玉柱一般，跪倒在金殿之上，低着头，沉声说道。

　　满朝所有文武，全都愣住，一直在闭目养神的王墨轩王大人，直接张开双目，眼睛瞪得老大，不可思议的看着徐稷。

　　其他重臣如孙云鹏孙大人，赵文昭赵大人，冷梦德冷大人，也全都一脸惊骇的看向徐稷。

　　魏风眸子中闪烁着惊疑不定的光芒，不敢置信的看着跪在那里的徐稷，心中暗道：这是在以退为进吗？他到底想要干什么？

　　至于其他那些文武百官，就更震惊莫名了，他们都不知道，这位刚刚打了一场足以记录在史册上面、名垂千古的大胜仗的将军，为什么会提出这样一个条件。

　　皇甫浩然良久，才回过神来，他微微皱起眉头，看着跪在那里的徐稷，问道：“徐稷……你在跟朕开玩笑吧？”

　　“臣没有，臣少年从军，至今数十年，终年驻守边疆，跟亲人不得团聚，亏欠了妻儿太多，如今南方战局平稳，有冠军侯徐中天将军镇守，南方无忧。”

　　“北方大韩帝国国内生乱，短时间内，也无力再度对我苍穹动武，最重要的，我们攻下了吴国，臣已下令，在吴国跟大韩边境，修起防御工事，到时候，是战是和，全凭陛下意见。”

　　“如今天下太平，臣这将军……也就没什么价值了，与其这样，不如把机会留给年轻人，至于臣，就从此解甲归田，也可多陪伴家人。”

　　徐稷态度诚恳，声音严肃，绝不是在说笑。

　　这一路上，遭遇七八次严重刺杀，已让这位苍穹帝国军方第一人感觉到了疲惫，他的心……已经累了，两个孩子又都真正成长了起来。

　　加上之前听长子徐素说过，徐洛去接母亲归来，而且徐洛那里，还有自远古遗迹发现的极品丹药……

　　徐稷便生出了辞官的念头，与其留在那个位置上，让人猜忌怀疑，不如离开！

　　吴国皇帝刚刚说的那句话，徐稷早在攻破吴国都城，擒住吴国皇帝那一刻，就已经想到。

　　纵然皇帝不会这么想，但你架不住别人都这么想！

　　尤其以魏风为首的那群人，无事都要生出点事，更别说自己如今拥有惊天战功，他们能安心吗？

　　最重要的，徐稷的实力，已经停滞了很久，他为了帝国的战事，殚精竭虑，根本没时间修炼。

　　如今儿子都已长大，也拥有了可以跟魏风的文官集团抗衡的实力和资本，反倒是因为自己的地位，不可能全力施为。

　　既然如此，那莫不如急流勇退！

　　做这样的决定，并不容易，徐稷也一样经过了很长一段时间的心里斗争。直到归来这一路，遭遇了七八次刺杀，让他彻底下定了决心。

　　“你这不是理由，朕……不准！”

　　若是别人，皇甫浩然可能直接就批了，想跟朕玩以退为进的把戏？那就成全你！

　　可徐稷不一样！

　　皇甫浩然跟徐稷也是自幼相交，他对徐稷简直太了解了，知道对方说话从来不带水分，而且是那种言出必行的人！

　　更别说这一次徐稷带着滔天战功归来，哪怕什么都不说，自己不封他一个异姓王都说不过去，又何必上演这种小把戏来骗人？

　　“陛下……”徐稷抬起头，苦着脸：“臣是认真的！”

　　“朕……也是认真的！你想跟家人团聚？好啊，朕便给你假期！这时间……你说多久，朕就给你多久！不发生战事的话，哪怕你一直休下去，朕也不会管你！”

　　皇甫浩然看着徐稷，有些激动的说道：“可你就是不许给朕辞官！你这种国之栋梁，朕若是给放走了……你想让天下人骂朕眼瞎吗？”

　　“皇上息怒！”其他文武百官赶忙跪倒在地，出言劝慰皇上。

　　徐稷跪在那里，嘴角泛起一抹苦笑，其实他也想到皇上不会答应，可不试试……又怎么知道不行呢？

　　“都起来，朕又没有生气，今天，是我整个苍穹的大喜日子，朕又怎么会生气呢？”

　　皇甫浩然摆摆手，让众人起来，然后对着徐稷说道：“不用多说什么，徐稷灭掉吴国有功，从现在起，封徐稷为……大将军王！王位可继承三代！但除了徐稷，后代不可用大将军王称号，后代为亲王！封北方四城，为大将军王封地，封地世袭……”

　　皇甫浩然洋洋洒洒，又说了一大堆，整个朝堂之上，所有目光，全都集中在了徐稷身上。

　　这一刻，徐稷身上的光芒，完全压住了金殿之上的所有人！

　　大将军王！

　　这是何等荣宠？

　　魏风站在一旁，心中五味杂陈，眸子里的嫉妒之色甚至快要溢出来。

　　也不仅仅他一个人这样，其他那些朝中重臣，也比他好不了多少，全都一脸羡慕的看着徐稷。

　　异姓封王……已经多少年没有过了，除了开国时期，在这太平年代，想要异姓封王，简直就是做梦！

　　不是难易，而是几乎没有可能！

　　那边王墨轩王大人最先反应过来，他脸上带着诚挚无比的笑容，走到徐稷近前，躬身抱拳，笑着道：“恭喜大将军王！”

　　随后，冷梦德、赵文昭和孙云鹏等重臣，纷纷过来给徐稷见礼。

　　过去大家同殿为臣，徐稷的级别，甚至比他们当中有些人还低了半级。

　　但现如今，徐稷已经被封王，成了真正的顶级贵族！

　　别说是他们，就算是当朝第一权臣的魏风，在徐稷面前，也要老老实实的躬身行礼，问一声：大将军王好！

　　其他那些文武百官自不必说，纷纷过来见礼。

　　唯有魏风，站在那里，满脸复杂之色，那些紧跟魏风的官员们，一个个则都是有些急的抓耳挠腮的，他们虽然紧跟魏风，看徐稷百般不顺眼，可如今徐稷已成大将军王……再想像过去那样，不把徐稷放在眼中，已经是一件不可能的事情。

　　回头说不准什么时候，徐稷随便找个理由，就能把他们推入万劫不复的深渊当中去。

　　犹豫良久，魏风才长出口气，缓缓的，走向徐稷。


第0268章 亲人团聚

　　“哈哈哈，小洛，你是没看见，当时魏风脸上的表情，要多精彩就有多精彩，简直比死了亲爹还要难看！真是笑死我了！”

　　一向严谨，在外人眼中甚至有些刻板，自幼便秉承军人作风的徐素，此时却是手舞足蹈，笑得像个恶作剧成功的孩子。

　　“这下那些人应该不敢轻易找麻烦了，说起来，我们徐家……势起来了，但能够用的‘力’……却还不够，说穿了，这还要怪上辈人不努力，怎么总是单传？”徐洛有些纠结的说着。

　　“臭小子，少胡说八道！”洛心蓝瞪了徐洛一眼，脸上却是挂着笑容。

　　徐稷却是有些认同的点了点头，轻声咕哝道：“你知足吧，要不是当年我坚持……也不会有你！”

　　“你闭嘴！”洛心蓝狠狠瞪了一眼丈夫，脸色有些羞红，心中羞恼：这种话怎么好当着孩子的面去说？

　　洛心蓝坐在一旁，一脸幸福的看着自己这两个儿子，不时看一眼坐在她身边的丈夫……如今已成了大将军王的徐稷。

　　洛心蓝有种感觉，现在的自己，就是这世上最幸福的女人！

　　猫爷和鹰姐不知跑去哪里玩了，说也奇怪，也许是灵兽之间更有共同语言，经过几天的相处，猫爷跟鹰姐之间的关系已经很和谐了。

　　徐洛刚刚听这两个家伙在私底下嘀嘀咕咕，好像是要去做什么坏事的样子，也没有太过在意。

　　在这帝都，能够威胁到它们这两个生猛家伙的人还不多，只要不是傻到去皇宫挑衅，应该就没什么问题。

　　徐洛是带着母亲悄然回归的，不管怎么说，南海的洛水庵那边这次算是吃了一个不小的亏，应该没有那么轻易忘记这件事。

　　极有可能也会派人到帝都这边来打探消息，徐洛并不是特别惧怕，但麻烦这东西，能少一点的话，自然是好的。

　　最重要的是，徐洛一回到帝都，就接到了一封信。

　　信是凤凰派人送来的，风月楼这边的变故，终究还是惊动了天璇那边，而且那边的反应极快，现在已经派了一个天璇弟子，前来接管风月楼。

　　这个弟子徐洛也认识，正是当日他进入天璇宗派的时候，守在宗主李文汐院子里的一个女弟子，算是凤凰那一系的心腹了。

　　信，也是这个少女送过来的，少女对徐洛印象极佳，笑言日后有什么事情需要用到风月楼，尽管开口。

　　徐洛也没客气，让她关照一下自己的两个未来嫂子夏沐瑶和郭盈。

　　少女自然愉快应允，对她来说，能跟徐洛打好关系，便等于在这帝都站稳了一大半的脚跟，剩下的事情，就是如何经营风月楼了。

　　既然能被派到这里，也说明了少女不是个笨蛋，很多事情，并不需要徐洛去关心。

　　徐洛现在关心的，是凤凰给自己那封信上的内容：宗门大会……就要开始了！

　　从徐洛知道宗门大会那天起，就对这个活动有着极大的兴趣。

　　当时他就在想，如果可以的话，一定要去亲眼看看，那些半隐藏的强大门派，究竟都是什么样的。

　　尤其在宗门大会上，很有可能会遇到七七、涟漪她们，想想也已经很久都没有见过她们了，心中也很是挂念。

　　此刻，他正征求着父母的意见。

　　没办法，不管他有多强，但他在父母眼中，终究还是个孩子。

　　之前徐稷在前线，洛心蓝在洛水庵，没人管的徐洛也就放了散羊，如今父母双亲都回来了，再不告而别，就有些说不过去了。

　　“宗门大会，娘也听说过，几乎所有中原星洲上的宗门都会参加，尤其是年轻一辈，更可以在宗门大会上崭露头角，或是获得极好的历练。”洛心蓝说着，有些不舍的看了一眼徐洛：“只是娘有些舍不得你……”

　　“孩子大了，自然要有他自己的事情。”徐稷轻咳了一声，一脸仁慈的看了一眼徐洛，说道：“你如果觉得有必要去，那就去吧，但记住，没有什么，比你自己的命更值钱！”

　　徐洛看着面前一脸威严的父亲，心中一暖，知道父母都是极其宠爱自己的，百年星祭上，自己出了那么大的丑，换作一般的家长，怕是早就一巴掌抽过去，然后再骂几句废物出气了。

　　可父亲却是对他说：“别怕，天塌了，有爹给你撑着你呢！”

　　父爱如山，沉重而又低调，让人心头温暖，鼻头发酸。

　　洛心蓝也不是那种不开明的妇人，闻言点点头：“没错，这世上，没有什么，比生命更重要，别的没了可以再找，但生命只有一次。娘其实一直就没想让你怎样出人头地，只想你们兄弟这一辈子，都能平平安安，那娘就心满意足了！”

　　洛心蓝说着，忽然像是想起了什么，看着徐洛说道：“对了，我听说这两年，你身边出现了不少漂亮的女孩子，要不要给娘介绍一下？”

　　“呵呵，娘，您这都从哪听说的，没有的事儿，我看，您还不如赶紧找时间见见我那两个嫂子，然后把婚事定下来，这样您就可以早点抱孙子了啊！”徐洛笑嘻嘻的说道。

　　“徐洛……”徐素满头黑线，在一旁磨牙，一脸愤怒的看着徐洛，对弟弟祸水东引，把自己推出去当靶子的行为十分不满。

　　“凶什么凶，你弟弟说的不对吗？你也老大不小了，之前没人管你，但现在，已经有两个女孩钟情于你，难道你想让人家荒废青春孤独终老吗？”对上大儿子，洛心蓝远没有那么温柔客气，一脸严肃的说道。

　　“我……”徐素无语，偷偷瞪了一眼徐洛，心说你这臭小子，哪壶不开提哪壶，简直害死我了。面对老娘，别说他现在是剑王，哪怕他是神，也得老老实实的听着。

　　“你什么你？我说的不对吗？”面对大儿子，洛心蓝气势十足。

　　“您说得对……”徐素一脸委屈，这位战场上铁血军人，在老娘面前，活像个受气包，还在心里腹诽：心道哪有你说的那么严重，我们都还很年轻好不好啊？

　　“行了，这件事，就这么定了，哪天有时间，你把那两个女孩子一起带过来，让娘看看，顺便帮你敲敲边鼓，如果没问题的话，就把亲事定下来！”洛心蓝最后下了定论。

　　徐素苦着脸，只能点头答应下来。不过心里却也不无得意，徐洛说的没错，随着他的实力提升到剑王境界，两女对他的态度果然又变得不同。

　　不是说夏沐瑶和郭盈是爱慕虚荣的女子，只是这世间，又有哪个怀春少女，不喜欢自己中意的男子强大呢？

　　徐洛很好的转移了老娘的注意力，随后，从怀中取出了那个玉髓瓶，徐稷和洛心蓝的目光，全都被吸引过去。

　　徐家上下，都是练武之人，之前徐素的变化，已经让徐稷惊叹不已，对这上古传到今天的丹药，向往已久。

　　可以说，到如今，已经很难有什么事物能够打动徐稷了，但练武之人，唯有这提升之物，不管你是多强大的大能，都不能做到无动于衷。

　　“这血丹得到的时候，还听说了一桩秘辛，说我们家族，是古皇部落血脉的后人，呵呵，真假不知，不过，这丹药，却是货真价实的极品丹药……”徐洛笑着说道。

　　“哪来那么多废话，赶紧分来，然后我跟你娘好去闭关修炼！”徐稷有些着急的说道。

　　“你急个什么，孩子的东西，看把你眼馋的！”洛心蓝凶了丈夫一句，但她的眼睛，却是出卖了她的内心，因为她也同样盯着徐洛手中的玉髓瓶呢。

　　徐洛微微一笑，说道：“当时一共五十颗，大哥十颗，我四个结拜兄弟每人三颗，又送了苏浅浅四颗……”

　　“你看，你对那个女孩比对你的几个结拜兄弟还好，还敢说这里面没事？可是这样的话，七七怎么办？涟漪怎么办？还有那个叫凤凰的姑娘……”提到女孩，洛心蓝顿时又把刚刚被转移走的注意力重新集中到徐洛身上。

　　徐素在一旁偷笑，幸灾乐祸的看了一眼徐洛，心说臭小子，看你这次还怎么说？

　　“咳咳，浅浅的事情，是有原因的，这个，以后再跟你们解释吧。”徐洛以手扶额，满头黑线，老娘好像生怕自己兄弟两人找不到媳妇一样，对这种事情的热衷程度，让人无语。

　　“原本还剩下二十四颗丹药，被我服用了一颗，还剩下二十三颗，你们二老呢，每人十颗。服用的时候，要注意点，因为这丹药的药效极为强大，估计一次你们不大可能全部用尽，我的意见是，提升到剑王境界的时候，就可以先停止下来了。毕竟境界提升上来之后，还是需要相应的心境和熟练过程的……”

　　徐洛在一旁随意的说着，却是让洛心蓝和徐稷两人全都惊呆在那里。

　　“剑王……”徐稷那张充满威严的脸上肌肉剧烈的抽搐着，眸子里闪过一抹炽热的光芒。

　　习武之人，有谁不想突破到那个境界中去？

　　可莫说是世俗，就算是那些宗派当中，终其一生，能够突破到那个境界的，又有多少？

　　洛心蓝也是一脸惊叹，想到自己当日为了求一颗七转筑基丹都费劲波折，心中既有酸楚，也有自豪。

　　而一旁的徐素，则是一脸震惊的看着徐洛，他吃惊的不是别的，而是徐洛手中剩余血丹的数量，忍不住脱口问道：“你……你只服用了一颗血丹？”


第0269章 禽兽组合

　　徐洛有些奇怪哥哥的反应，理所当然的点点头：“是啊，怎么了？”

　　“我……我服用了三颗，才好容易突破到剑王这个境界……”徐素一脸郁闷的说着。

　　“什么？你只服用了三颗……就提升到剑王境界？”徐稷和洛心蓝异口同声的问道，两人脸上的表情，精彩至极。

　　如果不是两个儿子亲口说出来，他们无论如何都不会相信，这世上竟然还有这种神奇丹药。

　　随后，徐稷一脸严肃的看着徐洛，说道：“小洛，我跟你娘，每人三颗足矣，其他那些，你自己留着。”

　　“是啊，我们有三颗就足够了，剩下那些，你还是留着吧，以后你还有很长的路要走，怎么能给我们这么多！”洛心蓝说道。

　　这就是亲人，不管到什么时候，最先考虑的，永远不是自己，而是对方。

　　徐洛心中温暖，笑着说道：“爹，娘，你们放心好了，我的实力提升的已经够快，这些丹药虽好，但我却并不想太过于依赖它们。其实……我的提升速度，已经够快了，不是吗？”

　　听了徐洛的话，徐稷和洛心蓝还有一旁的徐素都用力点头。

　　没错，徐洛的提升速度，岂止是一个快字就能形容的？简直就是在飞啊！

　　洛心蓝从小出自宗派，见识不可谓不多，但依旧从没见过像徐洛这样，两年时间，境界便达到半步剑王的。

　　用宗派里那些老人的话，这样的少年，简直就是妖孽般的天才，长大了，完全可以横扫八荒六合的！

　　“所以，你们还是收下吧，我留下几颗就够了。”徐洛一边说着，一边将血丹分别装在两个玉瓶里面，最后剩下三颗，收回到储物戒指当中去，然后把两个玉瓶，分别交给自己父母。

　　认真说道：“你们就不要再推辞了，虽然眼下看来，我们徐家已经无比荣宠辉煌与强大，但实际上，依旧有很多看不见的危机，笼罩在我们家上空，远的不说，就说娘的那个门派，一旦日后找上门来，没有强大的实力最为基础，如何应对？”

　　一句话，说得几人都沉默起来。

　　宗派，对于世俗来说，就是一座大山，哪怕是一个小宗派，也足以压得人喘不过气。

　　“还有刚刚我提到的苏浅浅，她的来头，更是惊人，而且她的家族被敌人所灭，我跟苏浅浅是朋友，难保那些人不会查到我们家的头上来，这样的话，我们就更需要壮大自己的实力！”徐洛看着爹娘和哥哥，然后才说道：“因为苏浅浅的爷爷，已经是高阶剑王……但依旧没能逃脱敌人的毒手。”

　　“嘶”

　　房间里，徐稷和洛心蓝以及徐素三人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　他们很难想象，这世上，还有怎样的强者，能抹杀一名高阶剑王，这已经完全超出了世俗的认知。

　　若非徐洛是他们儿子，这种事也没必要撒谎，他们真的会觉得这是在说笑。

　　“更别说我爹刚刚被封王，魏相他们肯定不会甘心让我徐家真正崛起，在背地里使些手段，也是在所难免的了。想要避免这些问题，那么，除非我们家的所有人，都拥有让整个帝国为之战栗的强大实力！”

　　徐洛说着，眉梢一挑：“到时候，管他什么世俗还是宗派，哪怕是皇族，也不敢来找我们徐家的麻烦！那……才叫成功！”

　　“好，你这片心意，我跟你娘，接受了。”徐稷思索了一会，像是想通了什么，他的眸子里，闪烁着光芒，笑着说道：“或许，有一天，我们徐家，也会让那支主脉另眼相看！”

　　洛心蓝看了徐稷一眼，似乎明白他指的是什么，默默点了点头，从徐洛手中接过丹药。

　　徐洛心中有些好奇父亲说的那支主脉指的是什么，不过将父母似乎都没有说明的意思，也就暂时按下了心中的疑惑。

　　随后，徐稷夫妇同时闭关。

　　原本就算没有血丹，他们两人也打算出去躲一阵清净的，自从徐稷成为苍穹数百年来第一个异姓王爷之后，徐家便宾客如云，几乎把门槛踏破。

　　让整个徐家上下都不胜其烦，毕竟，很多都是那种趋炎附势，想要攀附的人，真正跟徐家交好的，根本不需要这种时候登门祝贺。

　　帝都这边，暂时归于平静，徐素也开始稳固心境，同时开始修炼摇光步和破军七杀。

　　徐洛之前曾把摇光步传给了七七和涟漪，先前是没时间和机会，现在自然要把这种极品功法，分享给自己家人。

　　徐洛让哥哥回头把这两门功法传给父母，然后便准备离开家门，前往天璇宗派，跟凤凰汇合，去参加宗门大会。

　　隋岩和小胖子刘峰两人一直到现在还在闭关，徐洛也没有去找他们，心中倒是有些期待，自己的几个结拜兄弟，服用了血丹之后，又会提升到什么境界？

　　这几天喵喵跟鹰姐这对禽兽二人组，在帝都干了不少坏事，徐洛也是在带着它们离开帝都的时候才知道的。

　　之前只有一个喵喵，喜欢洗劫帝都那些豪门大族的仓库，如今多了一个鹰姐，更是如虎添翼……帝都的很多豪门大族，这几天被闹得鸡飞狗跳，丢失了不少极品宝贝，使得原本因为攻下吴国而一片欢腾的帝都上空，都为之蒙上了一层阴影。

　　豪门大族，人人自危。

　　现在禽兽二人组终于离开帝都，估计那些豪门大族终于可以松一口气了。

　　徐洛之所以一直不管它们两个，也是因为徐洛很清楚喵喵知道轻重，下手的那些家族，全都是本就跟徐家不和的，让对手损失大量财物，让他们肉疼肝疼然后恐惧惶然，也是徐洛乐得看见的。

　　“把你们这些天抢来的好东西，分我一半！”远离了帝都，徐洛坐在巨鹰的背上，悠闲的说道。

　　“凭什么啊？这可是我跟喵哥出生入死好容易得到的！”巨鹰首先不干了，少女的声音清脆动听，如大珠小珠落玉盘。

　　它从丛林中来到世俗最繁华的大都市，第一次有这样惊人的收获，岂能甘愿被徐洛凭空搜刮？

　　“就是，小子，求不过分！”喵喵一脸严肃的说道。

　　“啧，我说你们两个禽兽，怎么能这么贪财呢？你们要那么多财物做什么？”徐洛咕哝道。

　　“不许骂人！”喵喵虎着脸怒道：“听着怎么这么不对味？”

　　“哈哈哈，你们一个是禽，一个是兽，不叫你们禽兽，那叫你们什么？”徐洛乐不可支的道。

　　“听着别扭！”巨鹰也很郁闷，它已经不是丛林中那只单纯的雌巨鹰了，来到人世间，也明白了人类骂人喜欢用禽兽二字。

　　为此鹰姐十分不满，禽兽怎么你们了？凭什么拿我们来骂人？

　　“少废话，快点分赃！”徐洛撇嘴，对这对禽兽的小气十分不满。

　　喵喵和鹰姐对这个该死的人类如此贪婪更加不满，不过没办法，胳膊拧，最终都哭丧脸，一脸不情愿的拿出它们这几天辛苦得来的收获，分了徐洛一半。

　　徐洛虽然见惯了各种财宝，但依旧被这对禽兽的收获惊得有些眼睛发直。

　　“紫晶玉髓……你们从谁家抢来的？这东西对稳定心境有很大帮助啊！”

　　“万年陨铁……还有这好东西，二哥见到一定挪不动脚步，可惜……”

　　“这是……三千年年份的人参？真是好宝贝，千年人参还可以见到，但三千年的，就很稀有了，谁家这么富有啊？”

　　“北方山脉的千年雪莲？嘿，这个应该是北方那边走私过来的宝贝，奶奶的，这些狗大户，活该被打劫啊！”

　　“这个这个……还有这个，这都是宝贝啊！”

　　徐洛一边说，一边淌着口水往自己储物戒指里装，那两个禽兽则是在一旁看得痛不欲生，欲哭无泪，心都在滴血。

　　这哪里是分赃？分明是它们辛苦打劫了别人之后，再被徐洛打劫，到底谁是禽兽，谁是打劫的啊？

　　“太过分了！”

　　“太恶劣了！”

　　“就没见过这样的主人！”

　　“猫爷决定重新考虑做你守护兽的问题啊啊啊啊啊！”

　　“求不要这么黑，呜呜……！”

　　“我们严正抗议！”

　　不理会喵喵跟鹰姐的强烈抗议，徐洛流着口水，眼光及其毒辣，几乎将两个禽兽打劫来的最好的宝物全都搜刮一空。

　　最后，看见喵喵和鹰姐眼中充满怨念，徐洛自己也有些不好意思，嘿嘿笑道：“这个，我是不是有些拿多了？”

　　“没错！”喵喵和鹰姐异口同声。

　　“那个，下次我少拿点就是！”徐洛一脸大方的一挥手。

　　“妈的还有下次？”喵喵很想直接翻脸。

　　“求别有下次了。”鹰姐欲哭无泪。

　　通过禽兽组合短短几天的收获，徐洛也真正意识到了苍穹帝国那些顶级豪门的底蕴。

　　很多豪门大族，经过数百年乃至上千年的传承，真的是富可敌国。

　　别看被劫走这么多财物，很多都堪称重宝，但对那些家族来说，都不能算是真正的伤筋动骨。

　　顶多，就是有点肉疼。

　　“看来以后，还真的应该把目光，多放在那些家族身上一些……”徐洛摸着下巴，目光闪烁，愉快的想着。


第0270章 再临天璇

　　随后，作为补偿，徐洛将血丹分给喵喵和巨鹰一人一颗。

　　玩笑归玩笑，徐洛还是很感激猫爷的，尽管这家伙最初留在自己身边是为了星辰之力，但不管怎么说，在自己屡次陷入危难的时候，猫爷都是不离不弃。

　　更是在封地那一战后，给他带来了深海宝药，让徐洛获得了极大的提升，在之后的多次险境当中，喵喵也从未退缩过。

　　巨鹰也不必说，算是徐洛收下的第一只灵兽小弟……应该叫灵兽妹妹。

　　猫爷不算，严格来说，猫爷属于是伙伴。

　　它们强大，对自己也有直接好处，更重要的是，想要让一只有着不弱于人类智商，甚至比很多人还聪明的灵兽留在自己身边，一点都不付出，那又凭什么收服人家？

　　猫爷还好说，巨鹰妹妹……嗯，鹰姐，是必须要给好处的。

　　其实猫爷真的不怎么需要血丹来提升，它有了雷鸣圣兽的精血，提升的速度已是一日千里。

　　但徐洛很清楚，若是只给了巨鹰而不给它，这家伙肯定会吵翻天。

　　果然，这两个禽兽，一看见血丹，立即就忘了刚刚发生的所有不快，飞奔过来，将血丹直接抢过去，然后第一时间吞服掉。

　　徐洛有些傻眼：“我说你们……至于那么急吗？”

　　“当然……不然一会你改变主意怎么办？”巨鹰嘴里发出乌拉乌拉的少女声音，显然丹药入口，已经开始起了反应。

　　猫爷也是一样，第一时间把丹药吞下去，然后看着徐洛：“小子，给我们护法！”

　　“这倒好，我成一对禽兽的保姆了……”徐洛嘴角抽搐着，感觉自己真是自作孽不可活。

　　只能眼睁睁看着这两个家伙，坐在那里炼化血丹中蕴含着的惊人药效。

　　还好时间还是很来得及的，不然错过宗门大会，那就真的是欲哭无泪了。

　　血丹不像其他极品宝药，需要很长时间来炼化，这种丹药最大的好处，就是吸收的极快。可以在很短时间内，完全将药效化为力量，存储于服用者的体内。

　　没过多久，喵喵和巨鹰的身上，便开始散发出一股惊人的气势。

　　“这是要突破的迹象啊！”徐洛有些吃惊，先是看了一眼猫爷，对猫爷突破，徐洛并不意外。

　　毕竟之前便吸收了雷鸣兽的精血，本身又是远古圣兽吞天狸的后裔，突破得快一点，也在情理之中。

　　但巨鹰也要突破，让徐洛十分惊讶，心说难道这头雌性巨鹰，身体中难道也流淌着什么了不得的远古血脉不成？

　　这时候，徐洛发现巨鹰的一双翅膀，首先正在缓缓的，发生着变化！

　　原本漆黑如墨，如同黑铁浇铸的一双铁翅上面，开始镀上一层金边，然后，这金边就如同水银泻地一般，开始向着整个翅膀蔓延而去！

　　金光闪烁，散发着一股神圣的光辉！

　　“这……这是什么？”徐洛看得目瞪口呆，巨鹰身上发生的变化实在是太大了。

　　再一次证明了血丹的神奇药效，也说明了那个曾经辉煌无比的古皇部落是何等的强大。

　　这让徐洛对大哥皇甫冲之手中那本丹经充满了希望。

　　猫爷的身体，这时候也开始发生起变化，原本只是四条腿和脖子上面，长满了黄色的鳞片，如今已经开始往身体上蔓延开去，虽然生出来的鳞片不多，但却比上次要多了一些。

　　头上那两只巴掌大的角，似乎也长了那么一点点。

　　“就是不知道这两个家伙，身体中觉醒的那部分血脉，有多少纯度，要是它们能够进阶为纯血圣兽……那么以后还愁没有血丹吗？”徐洛看着猫爷和鹰姐，陷入了幻想当中。

　　高阶灵兽的感知最是灵敏，就在徐洛幻想的时候，两个正在努力突破境界的禽兽此时齐齐的打了个寒战，要不是在突破的紧要关头，这两个家伙都有种掉头就跑的冲动。

　　这个让人又爱又恨的人类，真是太无良了！

　　几个时辰过去，猫爷最先醒来，显化出本体的猫爷此时看上去威风凛凛，十几米长的巨大身躯，龙行虎步，一双宝蓝色的眸子看上去无比深邃，浑身散发着骇人的气息。

　　走到徐洛近前，似乎想要说什么，不过在释放出更强大的气势之后，发现徐洛依旧无动于衷，猫爷还是很理智的闭上了嘴巴。

　　撇了撇嘴，心中暗道：臭小子，爷总有一天，会让你知道厉害，让你心甘情愿的叫我猫爷！

　　唰！

　　猫爷的身体瞬间缩小，再次变成一只迷你的可爱小猫，钻进徐洛口袋。

　　“爷累了，要睡觉，谁也不许打扰爷！”

　　徐洛嘴角抽了抽，忍住拎着尾巴把它扔出去的冲动，目光落到巨鹰身上。

　　巨鹰的进化过程要慢上一些，直到日暮偏西，才停止了修炼。

　　此时巨鹰的一双巨大翅膀，已经完全变成金黄之色，一双翅膀，如同黄金一般，闪烁着刺目的光芒，看上去极为威武。

　　“还是差了一点点……”巨鹰发出少女的叹息之声：“要是再有一颗这样的丹药，没准就能突破了！”

　　说着，一双凌厉的鹰眼，可怜巴巴的看着徐洛。

　　“想都别想，我就剩下一颗了，还要留着有大用呢！”徐洛撇嘴，把头转向一旁。

　　“小气鬼。”巨鹰咕哝了一句，随后身体开始缩小，化作一只雀鹰，落在一旁。

　　神奇的是，那双翅膀，也变回原样，看上去，跟过去没有太多不同。

　　也只有在气息完全释放出来的时候，别人才会知道，这只看上去很不起眼的雀鹰，是一只顶级灵兽！

　　……

　　数日后，徐洛带着猫爷和巨鹰，再次来到了神女峰下，这座巨峰，依旧如过去一样，气势恢宏，给人一种高不可攀的感觉。

　　“好大的山！”巨鹰赞叹道。

　　“爷见过更高的，以后带你去玩！”猫爷对巨鹰的没见识举动有些鄙视。

　　“好啊。”巨鹰则像是没听出猫爷话里的揶揄，很愉快的回答道。

　　“长羽毛的脑子果然差了些。”猫爷心里想着。

　　这一次来到天璇，跟上次有了极大不同，徐洛并没有再走上次的通道，而是光明正大的从天璇的山门进入。

　　刚到天璇隐藏在阵法中的山门口，就有几个天璇弟子出现，一脸警惕的看着徐洛。

　　为首一个少女刚要喝问，待看清面前这人的时候，发出一声轻微的惊呼：“你是徐洛师兄？”

　　徐洛虽然不知道她这一声师兄是从何论起，但还是点点头：“是我。”

　　“呀，太好了，你终于来了！”少女一脸开心，马上打发人进去通报，然后亲自陪着徐洛进了天璇山门。

　　“凤凰师姐最近一段时间经常念叨师兄你，说不知道你什么时候能到，你跟凤凰师姐是情侣吗？”

　　“听说上一次你来的时候，天权的少主方舟跟你发生了一些冲突，是真的吗？”

　　“最近我们天璇特别热闹，要开宗门大会，我也想去，可惜我没有资格……”

　　少女很活泼，一路上叽叽喳喳，如同一只快乐的百灵鸟，嘴巴一直说个不停，但却并不讨厌，给人一种很可爱的感觉。

　　“你们天璇最近还好吗？”徐洛趁少女说累了的机会，随口问了一句。

　　“很好的啊，门派气氛很温馨。”少女一脸天真的回答道。

　　徐洛心中苦笑着摇摇头，知道先从这天真少女嘴里得到有用消息的可能性很小。

　　不过他却是有些低估了天璇弟子的智商，少女并不是笨，实在是对徐洛的名字如雷贯耳，虽然上次只是远远的见过一面，但她却亲眼看见对任何男人不假辞色的凤凰师姐为了这个少年，不惜得罪天权少主！

　　少女见徐洛表情，笑着说道：“现在门派的气氛真的是很好的，太上长老彻底闭关，大长老几乎不问事了，现在整个宗派里面，只有宗主的一个声音，气氛自然会好。”

　　“原来如此。”徐洛点点头，心中暗道：李文汐还是很有能力的。

　　想到李文汐，徐洛便不由自主的想到那次帮李文汐疗伤时发生的小意外，心中暗笑，想着一会见到李文汐，希望彼此不会太尴尬就好。

　　这时候，远处忽然间有一道火红的影子，飞奔而来，瞬间到了徐洛面前。

　　一段时间没见，穿着一身红裙的凤凰出落得更漂亮了，精致的脸上充满惊喜之色，露出的一截粉颈一片雪白，赛雪欺霜的肌肤如同婴儿般细腻嫩滑，如瀑的黑发披在肩上，纤腰盈盈一握。

　　俏生生的站在徐洛面前，眼波流转，尽是思念，幽幽看着徐洛：“你来了……”

　　千言万语，到最后，只化作这简单的三个字，却蕴含了无尽思念和情意。

　　徐洛看见凤凰，心中也颇不平静，点点头：“我来了！”

　　这三个字，从他口中说出，味道却又不一样，但也同样的蕴含着久别重逢的惊喜。

　　叽叽喳喳的少女识相的退到一旁，悄然离去。

　　猫爷不屑的在徐洛耳朵里传音：“小子醒醒，你快没魂了，真丢人！这小娘皮有什么好的？哪有母吞天狸漂亮啊啊啊啊啊！”


第0271章 期待

　　徐洛懒得理会猫爷的聒噪，跟凤凰对视了一会，最终，凤凰有些含羞的低下头，轻声道：“走吧。”

　　“好。”

　　“你们像两个傻瓜，哈哈哈哈！”猫爷继续传音轰炸着徐洛的耳朵。

　　“闭嘴！”徐洛冷冷的呵斥了一句。

　　巨鹰化作巴掌大的迷你小鹰，蹲在徐洛肩上，眼珠子四处乱扫，大概是最近跟猫爷到处打劫习惯了，看见有好东西，总是情不自禁的想着去抱走……

　　不过这里是宗派，而且看起来，还是自己这个混蛋主人很熟悉的宗派，鹰姐虽然心里面有想法，但却知道，不能付之行动。

　　“你什么时候开始养宠物了？”凤凰有些好奇的看着徐洛肩上的迷你小鹰，有些惊讶的问道。

　　“嘿，没多久。”徐洛答道。

　　鹰姐翻了个白眼，把头扭到一旁，懒得去看那个人类小姑娘，心道：你才是宠物，你们全家都是宠物！

　　凤凰看见鹰姐十分人性化的动作，更是惊讶起来，说道：“呀，这小家伙真可爱！”

　　徐洛嘴角抽了抽，还是决定给凤凰透露一下鹰姐的身份。

　　“它其实是一头九阶灵兽，这不过是化形之后的样子，本体……很大！”

　　凤凰有些吃惊的看了一眼徐洛肩头那只可爱的迷你小鹰，漂亮的眸子里光芒闪了闪，忽然甜甜的笑了笑，看着鹰姐道：“姐姐这里有好吃的，要不要跟姐姐一起玩啊？”

　　“……”徐洛满头黑线，挖墙脚也不是这么挖的吧？

　　谁知鹰姐早受够了徐洛这个混蛋，扑棱着翅膀，直接飞到凤凰的肩头，让徐洛大翻白眼，凤凰则笑得很开心。

　　“就不跟你客气了哦。”

　　徐洛心说还好，爷还有喵喵，喵喵是不喜欢女人的。

　　谁知正想着，猫爷突然从徐洛的口袋里钻出来，大声道：“哪呢哪呢，哪有好吃的？”

　　“呀，竟然还有一只，好可爱的小猫咪！”凤凰一脸惊喜的看着猫爷。

　　猫爷翻了个白眼，心道：小娘皮，你才是小猫咪！猫爷不过是看在有好吃的份上才出来的……

　　凤凰一双妙目落在徐洛身上，幽幽的道：“看来，你现在已经很强大了呢，连这种顶级灵兽，都心甘情愿的跟着你。”

　　“我是被逼的！”鹰姐发出少女引领嗓音，毫不留情的说道。

　　“猫爷……咳咳，好吧，猫爷是心甘情愿的，行了吧？”猫爷正准备说爷其实也是被逼的，不过看见徐洛玩味的眼神，还是决定做兽要厚道一点，不然惹怒了这小子，不让自己吸收星辰之力了怎么办？

　　凤凰带着徐洛，一路往天璇的会客地点走去，玩笑够了，给徐洛介绍了一下如今天璇的形势和即将要参加的宗门大会的情况。

　　“太上长老从那次之后，就直接闭关不出了，据说在参悟化境，若是被她参透，或许……日后还会不平静，但至少现在，是很平静的。”

　　“化境也不是那么容易参透的，无数武者，终其一生，也不过是止步于剑尊的真武境领域。”

　　“大长老冷玉莲自从水晶死了之后，整个人消沉了太多，也开始深居简出，不再过问宗派事物，也许……是在厚积薄发，等着太上长老那边的动静。”

　　凤凰说着，抬起头，看了一眼徐洛，眸子里带着几分感激：“徐洛，谢谢你！”

　　“谢我什么？”徐洛莫名的挠挠头。

　　“呵呵，没什么。”凤凰甜甜一笑，毕竟这里是自己师门，水晶不管怎么说，也是天璇的弟子，自己总不能说谢谢你帮我杀了水晶吧？

　　凤凰接着说道：“秋水断师叔或许是看透了红尘一切，进境飞快，数月前，就已经突破到化境，如今，他已经成为了宗派第一强者！”

　　“意料之中。”徐洛点点头，想起当初第一次见到秋水断那次，还是在曹国，那个浑身上下，都充满剑意的白发男人，对他能够突破到化境，并不感到奇怪。

　　“秋水断师叔，也算是厚积薄发了，他压制自己的境界多年，如今回归宗派，一心修炼，提升的速度，简直让人惊讶。”凤凰说着，看了一眼徐洛，忽然说道：“我师父对你印象极好，总在我面前提起你，这次参加宗门大会，还没等我说，我师父就说要邀请你过来……”

　　“呵呵，李宗主真是太客气了。”徐洛平静的笑笑，心中却起了一丝微澜，随即又将这一丝涟漪驱散出去，因为徐洛很清楚，就算自己跟凤凰只是普通朋友，也不可能跟李文汐之间发生点什么。

　　世俗的观念，不是那么容易被冲破的。

　　“还是说说宗门大会的事情吧。”徐洛笑着说道。

　　刚刚凤凰一直在观察着徐洛的反应，见他一脸平静，心中终于松了口气。

　　不知为何，凤凰总觉得自己师父每次提起徐洛的时候，都有些怪怪的。

　　似乎有些……羞涩！

　　没错，就是羞涩，其实说起来，李文汐的年龄并不算大，加上那张充满欺骗性的脸，在突破化境之后，几乎有逆向生长的趋势，越来越年轻。

　　跟凤凰走在一起，不知道的，还以为是一对姐妹，绝不会认为这是凤凰的师父。

　　“那天自己离去，徐洛给师父疗伤，这过程中……会不会发生了点什么？”凤凰经常会有这样的猜测，不过她想到师父的冰清玉洁，对男人的厌恶，又觉得这是不可能的事情。

　　同时也对自己揣测师父跟好友之间的关系有些自责。

　　凤凰一直压着这种念头，直到今天见到徐洛，没忍住，便又试了试。

　　还好，结果没让她失望，至少，徐洛跟师父之间，是清白的！

　　“这次的宗门大会，跟以往的都有些不同，这一次大会，对年轻一辈的弟子来说，会有一个极好的机会，但这机会当中，同样也存在着天大危机！”

　　说到正事儿，凤凰变得严肃起来，认真的看着徐洛：“所以这一次，我们才都想让你也参加，但还是要看你自己的意见。”

　　“详细说说。”

　　“以往的宗门大会，大多数都是一次交流盛会，各大宗派的人，都会把自己珍藏的一些用不到的宝物，拿出来贩卖和交换，可以淘到很多珍奇异宝。”

　　“然后就是年轻人的一些比试，每次大会过后，都会有一个排行，排出当今年轻一辈的一百名最强者，只要能上这排行的年轻弟子，回到宗门之后，都会得到大量的资源供给，日后的成就，自然都非同一般。”

　　凤凰看着徐洛笑了笑：“上次宗门大会还是在很多年前，那时候我还小，没有参加，原本这次准备去捞一个排名，却没想到，前段时间，突然听说这次宗门大会，发生了变化。”

　　“什么变化？”徐洛问道。

　　“每次宗门大会，都是由几个超级大派在主持，这次也不例外，不过，前段时间，他们突然派人通知，说这次宗门大会上，年轻人的切磋较量取消了，取而代之的，是进入一处最近才发现的庞大古迹历练！”

　　“有这种事？”徐洛眼睛微微一眯，顿时来了兴趣。

　　从古皇部落遗迹里面得到的血丹，已经是惊天之物，若是传扬出去，肯定会轰动整个修炼界！

　　一颗血丹，甚至都有可能惊动古族的大能出手抢夺。

　　更别说徐洛还在那里面得到了三大奇书和七星剑，收获虽然在数量上不算特别丰富，但在质量上，却是难以想象的好。

　　所以听到这次宗门大会的主题，徐洛顿时心动，随即，又有些警觉起来，问道：“那遗迹……是谁发现的？为什么不自己偷偷进入探索，反而要拿出来作为宗门大会的试炼场？”

　　“这个猜疑，我们都有，我师父当场就提出了这个问题，对方的回答是，他们发现这处远古遗迹的时候，发现那里面有着难以想象的领域力量，凡是超过二十五岁的人，根本就无法进入里面。”

　　凤凰说着，然后接着说道：“那个宗派也是在付出了很大代价之后，才发现了这个秘密，然后也尝试着派出大量二十五岁一下的年轻弟子进入里面，试图揭开那处遗迹里面的秘密，可惜伤亡惨重之后，依旧无功而返，那处遗迹……太可怕了！最后那宗派意识到，他们根本无法独自探索这片遗迹，干脆就把它公布了出来，谁有实力，谁就去里面拿宝物好了。”

　　“还有这种压制？那遗迹……是靠什么来断定进入之人的年龄的？”徐洛很是奇怪。

　　凤凰摇摇头，说道：“这个就不知道了，但事情，应该是真的，因为发现这处遗迹的宗派，没必要将这样一处可能出现至宝的遗迹，拿出来跟大家分享。”

　　徐洛点点头，凤凰说的也是实情，就像哥哥发现的古皇部落遗迹，哪怕现在那里面什么都没有了，但徐洛也从没打算把它公布出去。

　　“所以这次，可以说是我们年轻人的机会，到时候，谁能从那里面活着出来，谁就是强者，谁要是能在那里面找到更多的宝物，谁就是更强者！”凤凰有些向往的说着，然后说道：“到了。”


第0272章 天璇记名弟子

　　偌大的会客厅里面，只有宗主李文汐一人，正静静的安坐在那里品茶。

　　听见敲门声，李文汐的心轻轻一跳，随即深吸了一口气，然后柔声道：“进来。”

　　门被推开，一缕阳光，照射进来，映在李文汐那张绝美的脸上，像是蒙上一层金色光辉。

　　李文汐微笑着站起身，走向徐洛，说道：“你终于来了，上次的事情，还没有好好谢过你。”

　　徐洛笑着对李文汐行礼：“李宗主太客气了，不过举手之劳，何足挂齿？”

　　凤凰在一旁，心中却是掀起一阵微澜，不为别的，只因为师父给徐洛的礼遇！

　　师父身为宗主，平日里一脸严肃冷若冰霜姑且不说，只说徐洛的到来，竟能让她起身相迎……这要是叫外人见了，肯定会惊讶不已。

　　因为如今能当得起李文汐这样做的，也只有其他宗派的宗主了！

　　寻常人，想见她一面，都极为困难！

　　不过转头想想，凤凰也就释然了，不管怎么说，当初师父卧于病榻之上，奄奄一息，若非徐洛，恐怕如今早就被大长老她们给害死了，哪有今天风光？

　　对救命恩人如何礼遇，那都是不为过的。

　　心里想着，凤凰静静的站到一旁。

　　李文汐美眸落在徐洛那张年轻英俊的脸上，一颗心，竟有些微微的紊乱起来，连忙平息下心中的涟漪，暗道罪过：自己怎么可能对一个小了自己很多岁的少年动心？尤其他还是徒儿的心上人……这简直就是禁忌，不能玩火！

　　落座之后，李文汐的心情已经完全平静下来，终究是一派之主，还是化境的强者，控制情绪的手段，还是有的。

　　“关于这次宗门大会，凤凰应该已经跟你说了一些，我想听听你的意见。”李文汐和颜悦色的看着徐洛说道。

　　压下心头那股旖念，李文汐顿时觉得自己平静了很多，心境似乎又有所提升，这让她有些惊喜。

　　要知道，进入化境之后，每一步，都比从前要困难太多。

　　“我想参加。”徐洛直言不讳的说道，并未掩饰内心对这次活动的渴望。

　　“那就好，不过……”李文汐说着，看了一眼徐洛：“若是以往的宗门大会，我直接带你参加就是，但是这次，想必你也听说了，他们发现了一处庞大的远古遗迹，里面危机四伏，但同样，也有很多机遇，所以，这一次，那边规定，所有的参与者，必须是宗派弟子。”

　　“呃……”徐洛微微一怔，随即想想，这规定，也在情理之中。

　　李文汐说道：“所以，你若是想要参加，那么，就要委屈你一下，暂时加入我天璇宗派，等到大会结束，你可以选择退出，徐洛，你意下如何？”

　　李文汐说着，有些紧张也有些期待的看着徐洛。

　　想要将徐洛招揽到天璇，已经不是一天两天的事情了，上一次见到徐洛的时候，李文汐便起了爱才之心，只是那时候宗派里面有太多事情需要她去解决。

　　等到一切尘埃落定的时候，徐洛早已经离去，李文汐为此遗憾了很久。

　　因为徐洛这个少年，的确是难得一见的天才，若是任其在世俗发展，很可能会耽误了这个人才。

　　不过这次一见，眼尖的李文汐早就看见了凤凰肩上那只迷你小鹰和徐洛口袋里露出一个脑袋的迷你小猫咪，她可不是凤凰，认不出这一禽一兽是高阶灵兽。

　　心中惊讶不已，没想到一段时间不见，徐洛已经成长到这个地步。

　　这更让李文汐动心，想要让徐洛加入天璇。

　　如果不是徐洛太年轻，她怕引起反弹，甚至想要直接给徐洛一个客座长老的身份！

　　徐洛看了那边同样一脸期待的凤凰一眼，随即苦笑道：“按说我不该拒绝，只是……我也有难言的苦衷，我真的加入天璇，对天璇来说，未必是件好事。”

　　想到苏浅浅满门被灭，苏浅浅不知所踪，徐洛心头微微发紧，古族……如同一把利剑悬在头顶，他不知道什么时候，古族就会找上门来。

　　到时候，所有跟他有关的人，怕是都要受到牵连跟影响。

　　他的父母身在世俗，或许高高在上的古族不会过多理会，可宗派不一样。

　　不管怎么说，宗派也都是凌驾于世俗之上的强大力量，一旦自己连累到天璇整个宗派，连累到李文汐师徒，良心上肯定会过意不去。

　　凤凰见徐洛拒绝，脸上露出一丝失望的表情。

　　倒是李文汐，心细如发，看着徐洛问道：“莫非……你这段时间，遇到什么难处了？”

　　徐洛心中感叹：不愧是一派宗主，果然聪明过人。

　　想了想，徐洛问道：“宗主可曾听说过古族？”

　　李文汐当即脸色就是一变，随即站起身，四下看了一眼，放出神识，将整个会客厅笼罩起来，然后才一脸吃惊的看着徐洛：“怎么，你招惹到了古族的人？”

　　徐洛苦笑着，把苏浅浅的事情，跟李文汐说了一遍，最后说道：“可以说，我是被牵连进去的，但这种事，根本说不清，我相信，那些古族的强者，也根本不会听我解释什么，他们既然能毁掉一个强大的古族家族，自然……也不会把我这个蝼蚁放在眼中。”

　　徐洛的声音带着几分苦涩，其实他已经很强大，但他实在是太年轻了，上天没有留给他太多时间让他成长，真想向天借十年。

　　“你竟然会碰到这种事情，真不知该说你运气好，还是该说你倒霉了。”

　　李文汐感叹着说道：“古族，对于很多宗派来说，都是一个十分禁忌的话题，他们都是远古时代传承下来的家族，拥有着绝世的功法跟丹方，每一个家族成员，都强大到让人窒息……不过他们根本不会轻易涉足世俗，因为在他们的眼中，世俗人皆如蝼蚁一般！”

　　凤凰在一旁看着徐洛，一边为他担心，一边也忍不住有些轻微的嫉妒：没想到他又结识了一个古族少女，不知道那个叫苏浅浅的女孩子，又是个什么样的人？真像他说的那样，只是普通朋友吗？

　　李文汐接着说道：“不过也正因为古族对世俗的无视，所以其实你不必太过担心，除非他们找到切实的证据，不然的话，不会对你轻易下手的，除了顽童，你见过多少成年人无聊到去特意踩死蚂蚁的？”

　　徐洛苦笑着点点头，然后说道：“但我这只蚂蚁，却是已经被牵涉进去……”

　　“不必多说，别说这种事可不可能发生，就算真的发生了，我也绝不会袖手旁观！”李文汐一脸坚定的说道。

　　凤凰在一旁说道：“我也不会！”

　　徐洛心中感动，一般人遇到这种事，怕是有多远躲多远，哪里还敢往上凑？

　　自己虽然机缘巧合，救了李文汐，但救命之恩，也不是非要拿命来还的。

　　“就这么定了，从今天起，你徐洛，就是天璇的外门弟子，暂时就只能委屈你，做我的记名弟子吧。”李文汐强忍着心中的伤痛，轻声说道。

　　这样也好，直接断了所有不该有的念想！

　　李文汐同样是个果决之人，不想因为自己的一时糊涂，造成不可收拾的后果。

　　凤凰在一旁微微一怔，心中有些惭愧，认为自己误会了师父。

　　徐洛看着李文汐，问道：“这样好吗？”

　　李文汐淡淡笑笑：“古族又如何？他们也是人，而且，就算是古族，他们也不敢轻易的大开杀戒，不然的话，一样会有人收拾他们！毕竟，古族指的是一个群体，而不是某个势力。”

　　宗主收了一个记名弟子！

　　这消息，很快传遍了整个天璇，很多人都羡慕不已，谁都知道，如今的宗主，已经是进入化境的强者，能够成为她的记名弟子，未来不可限量。

　　也有不少人质疑徐洛，一个普通的世俗少年，凭什么宗主要为他破例，收他为记名弟子？他何德何能？又有什么资格？

　　虽然表面上不说，但心里面有这样想法的天璇弟子，不在少数。

　　毕竟徐洛当初救了李文汐的事情，除了李文汐师徒，就连当日守在李文汐院子里的那些心腹弟子，知道的都不是那么详细。

　　李文汐是如何恢复的，对整个天璇来说，就是一个未解之谜！

　　但宗主的决定，无人能够更改，所以尽管很多人心中不满，却也无济于事。

　　倒是天璇最新崛起的年轻女弟子，也是宗主李文汐原本的最小弟子丫丫，对这件事感到开心。

　　“大哥哥呀，他很好呢！咦，好像丫丫成了大哥哥的师姐呢，嘻嘻！”

　　丫丫此语一出，顿时惊呆了不少人，首先如果李文汐不继续收徒的话，丫丫就是她的关门弟子了。

　　其次丫丫是谁？

　　丫丫是整个天璇，最近数百年出现的第一天才！

　　其天赋之好，已经超越了原本的天才少女凤凰！

　　从进入宗派，正式修炼开始，到现在还不到一年的时间，丫丫已经修炼到四阶剑尊的境界！

　　这速度，不可谓不惊人！

　　要知道，丫丫今年还不到十岁！

　　很多天璇的人，都已经认定，丫丫……就是未来的天璇最出色的强者！

　　这样的小天才，居然对一个世俗来的少年，有如此好的印象。

　　徐洛……他究竟是谁？


第0273章 玉衡星魂

　　就这样，整个让整个天璇为之瞩目的少年，在争议声中，成为了天璇的一员。

　　“那些人真的是太过分了，说的很难听！”李文汐的一名弟子，当日曾在李文汐院外守护的少女，在为徐洛抱不平。

　　“他们不了解徐洛，看不起他的世俗出身，不过我相信，徐洛会用行动，让他们都闭嘴的！”那个在山门外迎接徐洛的少女一脸坚定的说道。

　　“哇，不是吧，你这么相信徐洛？是不是喜欢上他了？”一群少女打趣。

　　之前的少女脸色羞红，不敢应声。

　　凤凰坐在一旁，笑看着一群师妹在那打闹，想到宗派中对徐洛的种种质疑，凤凰不由心中冷笑：你当人家很愿意加入天璇？若不是师父怕闹出太大动静，传扬出去对徐洛不利，他的实力已经完全可以成为宗派的客座长老了！

　　面对宗派中充斥的种种质疑声音，徐洛倒是泰然处之，他的心并不在这里，也从没想过跟其他人争夺过什么资源。

　　宗派中的资源虽然令人眼红，但还没到要他为此折腰的地步！

　　不过他不想惹麻烦，麻烦却偏偏找上门来。

　　一个看上去十八九岁的少年，浓眉大眼，若是没有脸上大片的痘痘，倒也是个英俊的年轻人。

　　“你就是徐洛？”少年冷冷看着徐洛说道：“我叫孙武，见到我，不叫一声师兄吗？”

　　徐洛抬起头，看了一眼这少年，微笑道：“师兄。”

　　少年本以为徐洛被会自己激怒，不叫自己师兄，那样，就可以先用大义压他，然后狠狠教训一顿。

　　却没想到，眼前这英俊得不像话的少年，竟然这么怂……直接就认输了？

　　“咳咳……”少年一时有些不知怎么说下去，咳了两声，然后看着徐洛说道：“新入门的，哪怕你是宗主的记名弟子，也要记住，在这宗派里面，所有年轻人，都是你的师兄师姐，见到了，要有礼貌，要客气，懂吗？”

　　徐洛强忍着笑，看起来很认真的点头：“我知道了师兄。”

　　少年被徐洛这一脸怂样弄得实在没脾气，这时候，却忽然看见徐洛衣服口袋里伸出来的那个脑袋，顿时来了主意，用手一指猫爷：“这小猫挺好看，送给我吧！”

　　徐洛嘴角抽了抽，心道：这可真是你自己找死，怪不得我。

　　果然，猫爷当场就怒了，徐洛可以使劲作践它，那是因为它需要徐洛身上的星辰之力，再加上跟徐洛相处也这么久了，是有情分在的。

　　不然的话，堂堂吞天狸的眼中，哪有人类的位置？

　　更别说，这样一个连胡子这种必备武器都没有的渺小人类……

　　“喵”

　　猫爷嗖的一下，从徐洛口袋窜出来，如同一道闪电，快得让人根本就反应不过来，抡起爪子，朝着那少年狠狠的就是一巴掌！

　　也亏着徐洛提醒了猫爷，别把事情闹大，不然大家脸上都不好看。猫爷才把爪子收了回去，只用肉垫，给了少年孙武一巴掌。

　　但九阶灵兽的一巴掌……哪怕是留了力的，也绝非孙武这样的少年能够承受的。

　　看上去人高马大的身体，被猫爷这一巴掌直接给抽飞出七八步，脸朝下摔在地上，啃了满嘴泥，挣扎好几下，才坐起身，整个人都被打晕了，半晌没回过神来。

　　其他那些跟着孙武一起过来看热闹的天璇弟子，一个个全都石化当场，被这一幕震撼得几乎失去了思考的能力！

　　“行了，别玩了喵喵。”徐洛淡淡说了一句，将还在看着其他人蠢蠢欲动的猫爷给叫了回来。

　　教训一个不开眼的就够了，这要是任由猫爷发挥，把这些人都打一遍，那今天可就热闹了。

　　到时候，人家师父追究起来，就算他徐洛脸皮再厚，也没脸在这里待下去了。

　　猫爷一脸不爽的走回来，尾巴翘得老高，眸子里一片冰冷，咕哝着给徐洛传音道：“这种人类，就该直接一巴掌拍死，竟敢将猫爷当成是小猫啊啊啊啊啊！”

　　“行了，你要显化本体，还不把这些孩子都吓破胆了？”徐洛不着痕迹的恭维了猫爷一句。

　　猫爷这才转怒为喜：“算你小子有见地！”

　　这个时候，叫孙武的少年也终于回过神来，摸着火辣辣，肿起老高的脸，不敢置信的看着徐洛：“你……你敢打我？”

　　徐洛满头黑线，看着孙武，沉声道：“请师兄不要污蔑，这么多人看着呢，我可没动手。”

　　“那是你的猫打的我！我……我跟你拼了！”孙武爬起来，将体内力量外放，形成真元气场，怒视着徐洛。

　　“够了！还不赶紧滚回去，嫌不够丢人是吗？”一道冰冷的女子声音，骤然响起。

　　远处走过来一个看上去三十几岁的女子，面带愠色的看着这群天璇弟子。

　　一群天璇弟子，见到这女人，全都噤若寒蝉，作鸟兽散。

　　女子随后，看向徐洛，淡淡说道：“我不管你是怎么成为宗主的记名弟子的，但既然你成了天璇的一员，那么，我希望你以后就要恪守天璇的门规。今天的事情就这样算了，下次再让我遇见，就不是这么简单了。”

　　女子说着，冷冷的转过身离开。

　　徐洛对这女子的态度，颇有些不以为然，不问事实真相，就直接各打五十大板，而且这女人对自己非常冷漠，看来这天璇宗派内部，还是存在着不少隐患。

　　随后，闻听此事的凤凰上门，安慰徐洛不要在意，并说了那女人的身份。

　　“她之前，一直就是太上长老那一系的人，她也是太上长老的弟子之一，如今太上长老闭关不出，参悟化境，大长老深居简出，不再过问宗派事物，她们这些人没了倚靠，自然心气不顺。”

　　“今天的事情明显是那些年轻弟子的错，她找不到你的毛病，自然不爽。”凤凰笑着说道：“所以，你不用跟他们一般见识。”

　　徐洛笑了笑，说道：“只要她不主动来招惹我，我又怎么会去招惹他们？不过，有这种人在宗派里面，总是不安定因素。”

　　凤凰知道徐洛在想什么，笑着摇摇头：“没关系，他们不敢去找师父麻烦，就算太上长老参透化境，成功晋阶，也绝不敢轻易挑衅师父，因为师父不但比她晋阶化境要早，秋师叔也已经进入化境，论实力，我们占上风。”

　　徐洛点点头，不再多说。

　　凤凰看着徐洛说道：“再有几天，我们就要出发前往宗派大会，我会警告那些年轻弟子，不要来惹麻烦。”

　　鹰姐在凤凰肩头说道：“他不找别人麻烦就是好事！”

　　徐洛看了一眼鹰姐，心说真小气，不就是分了你点财宝么？这么贪财干什么？

　　凤凰告辞离去后，徐洛一个人在房间里，开始修炼起来。

　　暗影摇光心法运行起来，一丝丝星辰之力，透出体外，猫爷也一脸肃然的在一旁修炼着。

　　如今摇光星魂已经彻底觉醒，像是一个能量的源泉，为徐洛提供着大量的能量。

　　开阳星魂也在不断的积累中，彻底觉醒，而且从不停歇的改造着徐洛的身体。

　　现在的徐洛，肉身已经强横到让人震惊的地步。

　　筋骨、血脉，包括精气神……都达到了同境界的武者难以企及的高度。

　　仅凭肉身的话，化境的剑王也无法比拟！

　　随着徐洛修为的不断加深，体内七颗星魂中的第三颗……玉衡星魂，也隐隐的，开始有了一些反应。

　　最近一段时间，徐洛一直在努力，想要开启玉衡星魂，但努力了很多次，却都没有结果。

　　玉衡星魂一直都是隐隐的有些反应，但却没有亮起来。

　　徐洛对此十分期待，摇光星魂点亮开启的时候，他的命运发生了改变。从一个体质羸弱的少年，转变成可以修炼的天才。

　　并且获得了破军七杀、暗影摇光心法和摇光爆这三种绝学。

　　凭此，徐洛成功的踏上了一条强者之路，南征北战，在世俗出尽风头。

　　随着开阳星魂的开启，徐洛的身体，如同凤凰涅槃一般，不断的被改造，体质如今已经强到惊人的地步！

　　所以，徐洛非常期待，玉衡星魂开启点亮之时，又会给自己带来怎样的变化？

　　徐洛之所以没有服用最后一颗血丹，正是为玉衡星魂所准备，通过之前的种种，徐洛得知，想要开启星魂，将其点亮，就必须要有大量的能量才行。

　　而上一次服用血丹实力暴涨之际，玉衡星魂并没有任何反应，这让徐洛有些摸不着头脑了。

　　“难道说，玉衡星魂的开启点亮，不是通过庞大浩瀚的能量？”

　　这时候，远处忽然传来一阵悠扬的笛声，徐洛对音律虽然不算精通，但也听得出这是一首绝佳的曲子！

　　而就在这时，徐洛丹田中的玉衡星魂，微微的……散发出了一点光芒。

　　紧接着，一股可怕的吸力，顺着玉衡星魂上面骤然间传来，瞬间将徐洛丹田中的能量吸走十分之一！

　　徐洛当即就是一惊，几乎没有任何考虑，直接将最后一颗血丹扔入口中。

　　轰！


第0274章 玉衡魔音

　　血丹中浩瀚如海的能量，瞬间充斥了徐洛的整个身体，一时间甚至有些难以控制，璀璨神光甚至顺着身体爆发出来。

　　也亏着徐洛在修炼之前有释放结界隔绝外界气息的习惯，不然的话，这一下，必然震惊整个天璇宗派，就连那闭关了不知多少年的老祖宗，恐怕都会给震出来。

　　在一旁吸收星辰之力吸收的很爽的喵喵在这一刻像是被人踩了尾巴，跳了起来，蓝宝石一般的眸子里闪烁着不敢置信的光芒。

　　随即，喵喵的眼中露出狂喜之色，因为此时徐洛身体中爆发出来的星辰之力，远胜平时修炼的百倍千倍！

　　“啊呀，发了发了，爷发财了啊啊啊啊啊！”喵喵一脸兴奋，飞快的跳到徐洛身边，开始拼命吸收起来。

　　徐洛对外界的一切，都不关心，他只死死盯着丹田中的玉衡星魂，看着那颗星魂之上，随着疯狂吸收血丹中的强大力量而越来越强烈璀璨的光芒，徐洛心中，无比欢喜。

　　外面悠扬动听的笛声依旧，房间里，徐洛丹田中的玉衡星魂缓慢觉醒。

　　直到将一整颗血丹中的全部力量吸光，又从徐洛丹田中吸走了一半的力量，这才停止了让人恐惧的吸收。

　　随即，玉衡星魂开启，光芒璀璨！

　　不知为何，徐洛的心中，也感到一种血脉连心般的愉悦。

　　这种感觉很玄妙，让他说不清楚。

　　不过随即出现在他脑海中的一段功法口诀，则是让徐洛喜出望外！

　　“终于……又再一次有新的功法了！”

　　这段功法口诀的名字，叫玉衡魔音，施展出来，可以通过声音，直接攻击对方的精神！

　　杀人于无形！

　　徐洛没有想到，玉衡星魂开启，竟会给了自己这样一门神奇的功法。

　　修炼到高境界，甚至可以直接通过正常说话，来影响对方的神智！

　　这种手段，简直闻所未闻啊！

　　而且徐洛现在还没有察觉到，随着玉衡星魂的开启，他整个人的气质，也在此发生明显的变化！

　　之前就已经足够英俊的少年，此时身上像是多了一层无形的神辉，整个人仿佛沐浴在神光里面，如同一尊神祇一般，为徐洛增添了无尽魅力。

　　虽然这种变化，看上去没有太大的作用，但实际上，人与人之间接触，第一印象极为重要。

　　此时的徐洛，哪怕是仇敌见了，都很难在心中生出反感，更别说本来就亲近他的人。

　　这种变化，持续了大概一个时辰，随着徐洛停止运行暗影摇光心法，笼罩在他身上的那层神光，才缓缓的没入到他的体内。

　　虽然没有了刚刚那种无穷魅力，但整个人的精神面貌，也为之一变。

　　虽然境界上并无突破，依旧是半步剑王，距离真正的剑王境界，只差半步，但他的实力，已经完全不可同日而语。

　　一旦爆发起来，一身气血旺盛到极致，几乎可与远古圣兽的幼年时期媲美！

　　……

　　数日后，天璇宗派宗主李文汐带队，七八位长老随行，带着一百多名年轻弟子，赶赴天断山脉，参加这次宗派大会！

　　其中就有秋水断，满头白发，看见徐洛，冲他微微点头。

　　徐洛也是冲着秋水断点头致意，心里对这个痴情的男人，还是十分敬佩的。

　　徐洛之前还觉得天璇宗派没有多大，出发时才发现竟有这么多人，不由得在心底感叹：宗派的底蕴果然非常人所能想象，天璇这种没有被苏浅浅这个古族子弟放在眼中的宗派，居然都能派出一百多个优秀的年轻弟子。

　　更不要说那些超级大派，肯定更是人才济济。

　　同样，天璇宗派派出来的这些优秀年轻弟子，对徐洛这个宗主新收的记名弟子，也是十分好奇。

　　前几天孙武在徐洛这里吃亏的事情，早已经传了出去，加上凤凰的警告，因此，这些天并没有什么人来到徐洛面前挑衅。

　　更多人，也是第一次见到这个传说中的世俗少年。

　　“哇，看起来好帅！世俗中也有长的如此英俊的男人吗？”一个女弟子有些花痴的小声跟同伴说道。

　　离的不远的孙武恨恨的看了一眼徐洛那个方向，然后冷冷的说道：“长的英俊有什么用？不过是绣花枕头，中看不中用！”

　　“师兄怎么知道？”花痴少女看起来并不怕孙武，隔着几个人，反问了一句，然后不等孙武回答，花痴少女恍然道：“哦，我知道了，师兄一定是认为那天吃亏是吃亏在人家的宠物身上，很有可能是宠物厉害，但主人不行，是吗？”

　　“你……给我闭嘴！”孙武的脸虽然已经恢复，但此刻却依旧有种火辣辣的感觉，仿佛四周的人都在用嘲笑的目光看他一般，不由发狠道：“嘴上说什么都没用，宗派大会上见真章！”

　　“咯咯，说的也是，不过听说今年的宗派大会，是要进入一处庞大的远古遗迹历练呢，运气好的话，没准还能在里面找到宝贝。”一个少女满脸憧憬的在一旁幻想。

　　人群中，有几个二十多岁的年轻弟子，男女都有，默不作声，脸上看不出什么表情，跟其他弟子保持着一定的距离，就像一个小团体。

　　偶尔望向凤凰和徐洛那边的目光，都充满森冷和怨毒。

　　“感觉到了吗？那边那几个男女弟子，他们都是大长老的亲传弟子，实力都很强，大长老如今失势，他们对我跟师父都恨之入骨，但却无能为力，这次对他们来说，想必是个机会，你也小心些，我怕他们会因为我恨上你。”凤凰走在徐洛旁边，吐气如莲，轻声在徐洛耳旁说道。

　　徐洛点点头，他从一出发，就已经感觉到那几个弟子看向他的目光很冷，徐洛当时就猜测那几个人会不会是水晶的师兄弟姐妹，现在看来，果然如此。

　　天断山脉，位于苍穹以西、大燕以北、大韩以南的一片面积无比辽阔的地带。

　　这片区域，堪称是禁区，无论苍穹还是大燕还是大韩，从古至今，都从来没有打过这里的主意。

　　对于世俗人来说，这片地方，属于生命的禁区！

　　整片区域地势极高，巨峰绵延几十万里，空气稀薄，各种强大的猛兽出没，深渊峡谷沼泽江河遍布其中。

　　这里，是各种猛兽异兽和灵兽的天堂，但对人类来说，这里根本无法生存！

　　同时，这片区域，也是中原星洲上宗派最为集中的地方！

　　真正的强大宗派，跟世俗的接触极少，甚至可以说是没有，他们自给自足，从古至今，已经习惯了藐视世俗众生的日子。

　　因此，像是天璇这样跟世俗有着比较多接触的宗派，在他们眼中，都是没什么实力的小门派而已。

　　一路上，李文汐给徐洛讲了许多隐藏于这片世俗禁区中的宗派的事情，徐洛也听得津津有味，了解了很多过去从不知道的事情。

　　天断山脉，就在这片方圆百万里的禁区中心地带。

　　那里，就算是对宗派来说，也是个极可怕的地方！

　　相传那里存在着许多远古圣兽的后裔，虽然没有远古圣兽那么可怕，但同样拥有着远古圣兽的各种威能，那些宗派亦不敢轻易招惹。

　　这次之所以会把宗派大会的地址选在天断山脉，还是因为那处规模庞大的远古遗迹，就是在那里被发现的！

　　而且那片遗迹正好在天断山脉的外围，小心一点，不去招惹天断山脉中的那些恐怖存在，应该就不会有什么问题。

　　就在徐洛他们进入了生命禁区不久，遇到了另一支宗派的队伍，这支队伍当中，正巧还有一个徐洛的熟人。

　　天权少主方舟！

　　还有站在方舟身边，那个让徐洛刻骨铭心，曾经差点要了他的命的中年人！

　　这个时候，方舟和那中年人，也发现了天璇队伍中的徐洛，方舟的眼中，射出一抹浓浓杀机，而那中年人眼中，更多的，是有意外的神色。

　　“哈哈哈，真巧啊，李宗主，我们在这里遇上了。”一个儒雅的中年人，眸子里带着爽朗的笑意，朝着李文汐走来。

　　“方宗主，你好。”李文汐也是淡淡一笑，看着走过来这中年人。

　　对方正是天权的宗主，方敬。

　　“李宗主一向可好？听说之前走火入魔，当时还在为你惋惜，现在看来已经痊愈，而且又有精进，真是可喜可贺！”方敬一脸笑容，看上去就像是真的在为李文汐开心一般。

　　但实际上，知道内情的人都清楚，方敬跟李文汐之间，不但没有任何交情，甚至可以说……还有些恩怨。

　　当初李文汐走火入魔，天璇大长老冷玉莲为了铲除异己，要将凤凰嫁给天权少主方舟，后来李文汐恢复之后，将方舟直接赶走，因此跟天权结怨。

　　这方敬原本跟冷玉莲以及天璇的太上长老交情就很好，跟李文汐自然不对路。

　　“有劳方宗主关心。”李文汐淡淡一笑。

　　方敬这时候，目光落到李文汐身边的凤凰身上，笑道：“这位，就是你们天璇的圣女凤凰姑娘吧？真是芳华绝代，与我儿般配的很呐，哈哈。”

　　李文汐目光一凝，淡淡道：“方宗主说笑了，小徒年少，还不到婚配的时候。”

　　“呵呵，据我所知，上次贵派已将凤凰姑娘许配给犬子，只是不知后来发生了什么事情，这桩婚约竟然取消，方某一直还在等着李宗主给个解释呢。”方敬说着，身上的气势微微一变，整个人充满威严，如同一座山岳，压得周围不少人连喘气都有些困难。

　　徐洛看着方敬，心中微微一动，暗道：剑王！

　　想不到，这天权的宗主，也已经进入了化境！


第0275章 走着瞧

　　李文汐向前微微迈了一步，不动声色的将方敬身上散发出的威压挡住，无声无息的化解掉，然后脸色渐渐转冷，看着方敬说道：“那本就是一桩荒唐的婚约，跟方宗主提出婚约之人，根本无权为凤凰做主，我原以为方宗主会理解呢。”

　　方敬嘴角露出一抹哂笑，说道：“这是你们宗派内部的事情，方某可不清楚，方某只知道，你这徒儿，跟我儿子，很是般配。很好，既然你说之前的不作数，那现在你李宗主就在当面，总能决定了吧？”

　　“方宗主……这是要强人所难了？”李文汐眉梢一挑，看着强势的方敬，不怒反笑：“难道方宗主也要学那些山大王，想给儿子强抢一个媳妇回去？”

　　“哎，没办法，犬子自从见到凤凰姑娘之后，回到家茶饭不思，无心修炼，整个人都快要垮掉了，我这当爹的，总不能眼睁睁看着儿子害相思病吧，所以……还轻李宗主，能够理解一下……我这当爹的心情。”方敬皮笑肉不笑的看着李文汐说道。

　　那边方舟的目光一直盯着凤凰，痴迷之色溢于言表，不过可没有他爹说的什么茶饭不思快要垮掉的样子，看起来面色红润，好的很呢。

　　这时候，天璇队伍中一直十分低调，几乎没怎么说过话的秋水断缓缓走出来，站在李文汐前面，面对着方敬。

　　方敬的眉头微微一皱，还没等他说什么，就感觉到对面的白发男子身上轰然爆出一股凌厉到极致的剑意！

　　无声无息，骤然爆发！

　　这股剑意，直指方敬！

　　其他人毫无感觉，但方敬，却是觉得自己被一股无形的气机给锁定住，这股气机冰冷而又强大，仿佛他妄动一下，立即就会被无数道剑意给撕扯成碎片！

　　方敬身上剑王的气势完全爆发出来，想要抵挡对方白发男子身上这股无形的可怕剑意。

　　但他很快骇然发现，他已将三阶剑王的气势完全爆发出来，可对方……竟然依旧面无表情，那凌厉的剑意，依然锁定着他。

　　“这是什么意思？”方敬又惊又怒，厉声喝道。

　　这跟他之前了解的天璇宗派，可是有很大出入，之前他得到消息，说天璇宗派，只有李文汐一人，不知得了什么机缘，从走火入魔状态中解脱出来，并且成功突破到化境。

　　作为早已经进入化境的方敬来说，根本不会吧李文汐放在眼里。

　　“一个刚刚进入剑王领域的新丁而已，没什么值得大惊小怪。”这是方敬之前的想法。

　　所以他才敢肆无忌惮的压迫着李文汐，要在宗门大会之前，便让李文汐出个大丑！然后乖乖的，把徒弟嫁给他的儿子。

　　可方敬怎么都没想到，天璇的队伍中，竟然有着第二个化境高手。

　　而且，这化境高手跟一般的化境高手不同，他身上的那股剑意……太凌厉了！

　　白发白衣，站在那里，仿佛就是一柄利剑！

　　气势直冲九霄！

　　“怎么可能……天璇里面，怎么可能有如此强者？”方敬心中又惊又怒。

　　“别给自己找麻烦。”秋水断一双眸子里，都充满凌厉的剑意，冰冷的注视着方敬。

　　“你又是什么人？”方敬脸色铁青，看着秋水断问。

　　“天璇一长老而已。”秋水断声音平静。

　　“你胡说，天璇里面，怎么可能有你这样境界的长老？”方敬怒道。

　　“我天璇里面有什么样的人，难道还需要跟方宗主你报备一声不成？方宗主不觉得自己管的有些太宽了吗？”李文汐声音冰冷，充满愤怒。

　　双方在此偶遇，她不相信是偶然，看来大长老那群人，依旧不死心，想要借天权的强势，来打击自己。

　　李文汐心中暗道：自己之前还是太过仁慈，就应该像徐洛那样，直接斩草除根，不留任何隐患！

　　大长老冷玉莲怕是还不知道，她的这种举动，已经彻底激怒了李文汐这个原本性子善良温柔的宗主。

　　方敬说完之后，也察觉到自己话中的失误，被李文汐一番质问，有些说不出话来。

　　这时候，天权的队伍中，缓缓走出来一个老者，看上去足有八九十岁，满脸的皱纹如同纵横的沟壑，一双老眼也十分浑浊，佝偻着腰，像是随时都有可能倒下。

　　“咳咳……打打闹闹的，勿伤了和气，诸位……给老头一个面子，别争吵了，好吧？”

　　老者的声音十分虚弱，像是废了很大的力气，才说出来的。

　　但秋水断和李文汐两人，心中都是同时一震，抬起头，有些不可思议的看着这个老者。

　　其他人没什么异常，但秋水断和李文汐则是都出了一身冷汗。

　　因为别人听见的，是这老者有如风烛残年一般的虚弱声音，但他们两个听见的，却如黄钟大吕一般，巨大的声音，差点将他们两个的耳膜给震裂了！

　　再一看，这老头依旧一副颤颤巍巍的模样，两人相互对视了一眼，李文汐点点头：“既然前辈张口，那就这样算了吧。”

　　说着，深深看了一眼那老者，转身回到队伍中。

　　秋水断则十分警觉的盯着老者看了半天，然后面对着老者，缓缓退了回去。

　　老者对这一切，都视而不见，虚弱的说道：“那老头……就谢谢……二位了。”

　　轰轰轰！

　　李文汐和秋水断的耳朵里，再一次响起雷鸣般的爆响。

　　“谢谢……二位了……谢谢……二位了……”

　　这声音回响了半天，将两人的脑袋震得都有些发晕，然后才一点点消失。

　　天璇队伍中的其他人虽然没有感觉到异常，但从宗主和秋水断的反应上看，也明白对面那看起来像是风烛残年的老头，绝不像表面那样，大家同仇敌忾，都对天权队伍中那老头怒目而视。

　　天权队伍中的这个老头却像是完全没有感受到对面人的愤慨一般，缓缓的转身，然后一步步，回到队伍中。

　　那边方敬脸上露出喜色，没想到老祖宗真的出手相帮了，张口还想说什么，耳中却传来老头的声音。

　　“还嫌丢人不够？影响了我的事情，我就撕了你！”

　　这声音虽然不响在李文汐和秋水断耳中那样如同雷鸣，但也绝对跟虚弱沾不上一点边！

　　方敬的身子微微一哆嗦，脸上露出难看的笑容，低下头，下令队伍直接出发。

　　就这样，两支队伍，一起同行，但却泾渭分明，两边的人，都警惕的提防着对方的一举一动。

　　徐洛将刚刚发生的一幕收入眼底，在刚刚那老头出来，张口说话的一瞬间，刚刚觉醒，光芒还十分微弱的玉衡星魂突然间闪烁了一下。

　　随即，一股熟悉的感觉，从徐洛心底传来。

　　“声音攻击！”

　　仿佛无师自通，但徐洛却知道，这是玉衡星魂在提醒自己：对面那老头刚刚动用了声音攻击的手段！

　　再一看脸色有些苍白的李文汐和秋水断，徐洛更加肯定了心中的猜测。

　　不由多看了几眼那个佝偻着腰，看上去随时都有可能倒下的老头，心中对这老头产生了几分兴趣。

　　“看起来方敬对他十分尊敬，也许在天权门派当中，辈分极高，这么高的辈分，还出来做什么？难道说，这次宗门大会上，有什么吸引着他？”徐洛心里猜测着。

　　这时候，旁边队伍中，突然传来一个微小的声音：“徐洛！”

　　徐洛微微一怔，看了一眼周围，其他人都面色正常，这才明白，是有人传音给自己，随即，他感受到周围射过来的一道充满冰冷杀机的目光。

　　“徐洛！你这只世俗的土狗……命还真大，上一次竟然让你活着逃了，我看这次你还往哪跑！”方舟毫不掩饰眼中的杀机，看着徐洛传音。

　　“小狗崽子，你爹我都不怕，别说你了，同样的话，爷也送给你，这次，爷看你往哪跑！”徐洛冷笑着，毫不示弱的反击道。

　　方舟自小到大，何曾听到过这种辱骂，当即脸色气得铁青，恶狠狠的看着徐洛，传音道：“你给我走着瞧！”

　　徐洛看着方舟，忽然眼珠一转，嘴角泛起一抹冷笑，在传音的同时，运转起刚刚学会的玉衡魔音。

　　“那就走着瞧！”

　　轰隆隆！

　　方舟的耳朵深处如同响起一声炸雷！

　　“走着瞧……走着瞧……走着瞧！”

　　耳膜差点直接被震裂，发出一声痛苦至极的惨叫，鲜血，竟顺着耳朵流淌出来，整个人看上去十分可怖。

　　瞬间面如白纸！

　　“舟儿，你怎么了？”方敬大吃一惊，瞬间来到方舟近前，一双眸子，射出森冷的目光，往天璇队伍这边看来。

　　徐洛则是在第一时间，扭过头去，一脸平静，看起来若无其事。

　　天权队伍中的那个老者，同样望向天璇这边的队伍，一双浑浊的老眼，骤然闪过两道精光，挨个扫视着，但却并没有发现任何异常，那张沟壑纵横的老脸之上，闪过一抹惊讶。

　　“除了老祖我……竟然还有人擅长声音攻击？”

　　“舟儿，你没事吧？”方敬看着儿子痛苦的捂着耳朵，鲜血顺着指缝不断流淌，那张英俊的脸也扭曲成一团。

　　“我……我耳朵怎么听不到了，我……我听不到声音了！”方舟发出惊慌失措的痛苦声音。


第0276章 初试魔音

　　天璇这边，所有人都很惊讶，不知道是谁干的，不过大部分人的眼中，都充满快意，心中暗道：活该！

　　刚刚宗主和秋水断长老脸色苍白，明显是吃了一个暗亏，这让在场几乎所有的天璇弟子心中不忿。

　　除了那几个大长老的弟子没什么反应之外，其他人都很愤慨。

　　如今见天权的少主似乎吃了一个很大的亏，这让这群天璇弟子刚刚心中憋的那股怒气，顿时出来不少。

　　一个个的脸上，都带着喜色。

　　若不是还有所顾忌，有些人怕是都要笑出声来了。

　　天权那边那个老者走到方舟近前，伸出手，如同闪电般在方舟身上点了几下，随后，方舟的身子一软，被身旁中年人扶住。

　　老者缓缓说道：“你刚刚招惹了什么人？”

　　方舟此刻无比虚弱，喘着粗气，但他发现自己的耳朵又能听见声音了。

　　虽然耳朵里面还不断传来阵痛，连带着整个脑袋头疼，听见的声音也有些模糊，但总好过什么也听不到。

　　“是他，刚刚就是他对我传音，我的耳朵里面，就像是响起一声炸雷，震死我了！”方舟一脸怨毒的用手指着那边人群中的徐洛说道。

　　天璇那边的一群弟子包括长老在内，许多人脸上都露出不可思议的神色。

　　他们不敢相信，一个不到二十岁的年轻人，能有那种本事。

　　老者也不太相信，他仔仔细细的打量了那边相貌英俊一脸无辜的徐洛半天，然后才眯着眼睛看着方舟，沉声道：“你知道说谎的后果吗？”

　　方敬在一旁急得团团转，额头上都是冷汗，看着方舟说道：“舟儿，你要跟老祖说实话，刚刚到底是怎么回事？”

　　“我……我没说谎，就是……就是我先传音给他，让他……让他离凤凰远点，我说大家走着瞧，然后……然后他就回了我一句，那就走着瞧……我的耳朵里，就像是一声惊天动地的炸雷响起……”方舟一脸委屈的说道。

　　老者见方舟不似作伪，但他依旧很难相信，一个不到二十岁的年轻人，会拥有这种声音攻击的手段？

　　这时候，方敬眯着眼，看着李文汐，冷冷问道：“李宗主，不解释一下吗？”

　　“解释解释，解释个屁啊！你是不是脑袋有点问题？”李文汐没说话，徐洛直接就怒了。

　　“你以为你是谁？你是一派之主，我师父也是一派之主，你算个什么东西？不断要求给你各种解释，你是傻还是白痴？什么都要别人解释？真不知道你这种人是怎么成为一派宗主的！”

　　“没错，你那只小狗儿子，就是老子吼的！他威胁我，要杀我，方舟小狗，你往人家凤凰师姐身上乱扯什么？你刚刚给我传音，提到过凤凰半句吗？”

　　“老家伙，就是我把他耳朵吼破的，怎么着？你是不是要对我出手啊？”徐洛一脸挑衅的看着那个老头，他很想试试，玉衡魔音究竟有多强大。

　　因为刚刚他只用了不到十分之一的玉衡魔音之力，就将方舟给吼的差点聋了。

　　徐洛这一番话，可谓石破天惊，当场将双方所有人，都惊呆了。

　　天璇的那群年轻天才们，这才突然发现，他们一直有些看不上眼的世俗小师弟，竟然如此生猛！

　　面对一派宗主，居然什么都敢说啊！

　　这胆子……已经大得没法形容了。

　　方敬也被气得七窍生烟，这小子一口一个你的小狗儿子，然后挑衅的看着他，意思很明显：你儿子是小狗，你是老狗！

　　“李宗主，你就这么……教育你门下弟子的？”方敬咬牙切齿，声音几乎是从牙缝中挤出来的，显然已是怒极。

　　李文汐也没想到徐洛突然爆发，但她心中还是很感动，徐洛并非真正的天璇弟子，她也从来没把他当成是晚辈对待过。

　　徐洛的爆发，明显是在维护她，至于方式方法，这个……李文汐并不在意。

　　因为从天权这些人的态度上来看，两派之间，迟早会有一场争斗！

　　这不是你想要避免，就能够避免的。

　　“新入门的弟子，有些不懂规矩，还请方宗主海涵。”

　　“我海涵不了！你李文汐要是处理不了，我不介意替你教训教训这个不懂规矩的小王八蛋，让他知道，什么人是能招惹，什么人是不该招惹的！”方敬大怒着说道。

　　“真是奇怪了，你管你儿子叫犬子，犬……狗也，犬子……自然就是狗儿子，我只不过是顺从你的意思称呼他罢了，你干嘛发这么大的火？”

　　徐洛一脸诧异的看着方敬，然后说道：“还有，你当这里是你自己的狗窝？你想怎么吠就怎么吠？有本事……你来咬我啊？”

　　一群天璇弟子当中，传来低低的笑声，这些人实在是憋不住了。

　　就连一向冰冷严肃的秋水断，面色都十分古怪，看着徐洛，暗自摇头：这小家伙……胆子真的不是一般的大，谁要是敢把他当成是世俗的蝼蚁，非吃大亏不可。

　　凤凰既想笑，又忍不住为徐洛担心，这样挑衅天权的宗主，很难收场啊。

　　方敬还想说什么，这时候，他身旁老者，向前迈了一步，缓缓道：“少年人，说话要留口德啊！”

　　别人听来，老者的声音虚弱，仿佛没有半点力气。

　　但刚刚吃过大亏的李文汐和秋水断两人则都脸色大变，秋水断大步向前走来，冷冷道：“老的都快全部埋到土里的人，欺负一个小孩子有意思吗？”

　　李文汐眼中也露出冰冷光芒，向前走来。

　　那边方敬和一群天权的人见状，也全都凝神戒备，一场冲突，似乎在所难免。

　　而处于风暴漩涡中心的徐洛，则像个没事人一般，冲着老者嘿嘿笑道：“老头，你说说看，我怎么不留口德了？”

　　这话在别人听来，也正常的很，充满少年人的活力和不羁。

　　但在天权这老头的耳朵里，却是形成了一连串山崩地裂般的巨响，轰隆隆响个不停。

　　老头在刚刚用声音攻击徐洛的时候，就已经做出了防御，将两只耳朵的通道几乎完全给封印住。

　　却是完全没想到，自己对那少年的攻击，不但没起到任何效果，反而那少年看似平常的一句话，直接将他两只耳朵里面布下的防御给撕扯得粉碎！

　　轰然巨响，如同自他心底响起的一般！

　　“噗”

　　老者猛的一弯腰，喷出一口鲜血，随后，两只耳朵里面，哗啦啦，流出黑色血液。

　　紧接着，他的眼睛、鼻子……也跟着流出这种黑色的血液。

　　“魔鬼……你是个魔鬼……你是魔鬼！”老者的声音不在虚弱，变得正常起来，那双浑浊的老眼里面，充满了惊骇之色，像是看到这世上最可怕的事情一般。

　　轰！

　　一股狂暴的气息，顺着老者的身体骤然爆发出来，顿时将他身边的天权弟子给冲击出去，有几个当场吐血。

　　“你不要过来，不要过来！”老者疯狂的大声吼着。

　　随即，冲天而起，一巴掌拍向虚空，怒吼道：“我打死你！我打死你！你别过来，老祖跟你拼了！”

　　轰隆！

　　轰隆！

　　天空中接连响起轰鸣巨响。

　　一道道能量，肉眼可见的向着四面八方扩散而去。

　　紧接着，就见着老者发出一声惊骇之极的叫声，然后……朝着远方，一溜烟的消失了踪影。

　　所有人，都如同石化了一般，呆立当场，几乎失去了思考的能力。

　　唯有徐洛，站在人群中，一脸无辜的看着天空中老者消失的方向，咕哝道：“完了，这老头疯了！”

　　众人都回过神来，所有人看向徐洛的眼神，全都变了。

　　尤其是那群天权的人，看着徐洛的眼神，如同看着魔鬼一般，他们是真的被吓到了。

　　未知的，才是可怕的。

　　他们根本就不知道对方用的是什么手段，竟然能逼得一个剑王境界的大强者先是跟空气作战，然后又落荒而逃。

　　这手段简直太可怕了！

　　最重要的是……防不胜防啊！

　　徐洛嘿嘿一笑，把目光转向那群天权的人。

　　“你要干什么？”

　　“你别过来？”

　　“别跟我说话！”

　　一群天权的人顿时大乱，纷纷向后退去。

　　徐洛的目光，随即又落到了方敬的身上，不怀好意的看着他。

　　到底是一派宗主，方敬还算镇定，看着徐洛，缓缓说道：“年轻人，不要太过分了，我们无冤无仇……”

　　“知道不要太过分就好，我很讨厌你们，不想见到你们，所以，你们赶紧滚，别等我改变主意。”徐洛撇撇嘴，满不在乎的说道。

　　方敬死死盯着徐洛看了半晌，然后咬牙道：“行，方某记住你的话了！”

　　“走！”方敬一脸怒气，让人扶着儿子，快速的消失在前方。

　　其他那些天权弟子根本不用宗主吩咐，他们早就想离这个妖孽远一点了，不然的话，生怕他对着自己来一嗓子，那可真是死都不知道是怎么死的。

　　也太冤枉了。

　　直到天权一群人完全消失在他们视线当中，徐洛才有些虚弱的笑了笑，冲着一脸关切看着他的众人说道：“没事，就是有点累，我们也走吧。”

　　若不是这里还有大长老的几个弟子，徐洛真的很难坚持住，要知道，刚刚跟天权的老头之间的较量，无比凶险，稍有不慎，就可能陷入到万劫不复的深渊！

　　远不像表面上表现出来的……那么简单！


第0277章 黑衣人

　　若非徐洛已经掌握了玉衡魔音，别说跟这老者抗衡，对方一声怒吼，甚至能将他吼死！

　　也正是因为这个原因，徐洛才不惜一切代价，也要将对方重创，不然一旦让对方挣脱玉衡魔音的压制，那疯掉的人，很有可能就是自己了！

　　天权的这个老者，可不是什么鱼腩，而是一头恐怖的巨鳄！

　　他刚刚对李文汐和秋水断的攻击，只不过是警告，若是他当时真的动用全部力量，就算不能将秋水断和李文汐这两个化境的剑王给吼死，至少也能让其受到重创！

　　只是这种攻击手段，对精神力量的消耗相当巨大，是常人难以想象的。

　　在攻击对方的手的同时，自己也要承受精神虚脱的巨大痛苦！

　　所以并非天权那老者有多么好心，而是他认为没必要这种杀招用在并无深仇大恨的李文汐和秋水断身上罢了。

　　当他发现天璇队伍中，竟然也有人掌握这种攻击手段时，老者立即懂了杀心。

　　他当时跟徐洛说的那句话里面，就蕴含了十成的功力！

　　想要一举将徐洛击杀！

　　只可惜，玉衡魔音不但攻击极为凌厉，防御也相当强大，他没能的手。

　　但徐洛也为此，消耗了大量的精神力量，随后的反击，可以说是在拼命！

　　若是一击不成，那么对方反扑回来，徐洛就要遭遇重创，甚至可能万劫不复！

　　其中凶险，也只有徐洛自己，才最为清楚。

　　毕竟，他修炼玉衡魔音的时间还短，能做到这种地步，已经是相当不易了。

　　若非他天生跟丹田中的七颗星魂亲近，功法一出现，就如同修炼了很多年，掌握得十分熟练，今天这一战，他十有八九要倒霉。

　　此刻徐洛丹田中的玉衡星魂，光芒就变得极为微弱，看上去就像是风中的蜡烛，随时都有可能熄灭。

　　而徐洛的整个大脑，也是一片空白，那种痛苦，寻常人根本无法忍受。

　　但在别人看来，徐洛除了有些虚弱和疲惫之外，根本没什么其他症状。

　　尤其是那几个大长老的弟子，此时看向徐洛的眼神，全都充满了恐惧。

　　之前他们还想着在宗门大会的试炼环节，要怎么算计徐洛，现在却是在想，在进入那处远古遗迹试炼的时候，要怎么才能离徐洛远一点！

　　杀人于无形，这太可怕了！

　　对徐洛刚刚的凶险，猫爷也完全感受到了，传音给徐洛道：“小子，你刚刚太危险了，以后千万不要这么冲动，那老头要是再强大一点点，你就有难了！”

　　“不入虎穴，焉得虎子？”徐洛传音回道：“那老头明摆着对我们没有任何善意，有那样一个人时刻盯着我们，晚上睡觉都会做噩梦的！声音攻击无孔不入，极为难防，现在就期盼着，掌握这种功法的人少一点……”

　　“这种功法极难修炼，而且对自身的精神力量要求极高，并不是谁都能掌握的。”猫爷认真的说道：“在灵兽当中，有几个种类，天生就拥有这种手段，以后见到，你要小心！”

　　徐洛默默的点点头，运行着暗影摇光心法，一点点恢复着消耗巨大的精神力量。

　　李文汐和秋水断也很清楚徐洛刚刚承受了怎样的压力，同时对徐洛的手段，都表示非常震惊。

　　天权的那个老者简直太可怕了，一句话，就让他们两个化境的剑王有种要吐血、耳朵要被震聋的感觉，这样的强者，竟被徐洛给弄得癫狂而逃。

　　最后天权的老者攻击虚空那一幕，明显是被幻象影响到，要说这事儿跟徐洛无关，没有人会相信。

　　秋水断看着李文汐，轻声说道：“看来这次，你是捡到宝了！”

　　李文汐苦笑了一下，没有回应，心中暗道：徐洛是个宝贝没错，但他却不是天璇的……

　　之前李文汐可能还有将徐洛留在宗派的念头，但今天见了徐洛的实力之后，她就已经明白，这种妖孽一般的年轻人，绝不是天璇能够留住的。

　　“希望他能为天璇带来一些改变吧！”李文汐心中想道。

　　……

　　与此同时，走在前面的天权队伍，一片沉默。

　　几乎所有人，都还没从刚刚那一场无声的较量中回过神来。

　　自家老祖跟对方那少年徐洛的战斗方式，完全颠覆了他们的认知，直到刚刚，他们才发现，原来竟然还有这种直接攻击别人心灵的手段。

　　偏偏的，这种手段，被敌人掌握在手中，自家最强大的老祖，竟然都不是对手，直接癫狂而逃……

　　这种打击，对天权上下来说，是致命的！

　　“这人……我一定要杀了！”方敬咬牙切齿，跟身旁一个穿着一身黑衣，头上戴着斗笠的人说道。

　　这人一直在天权的队伍中，但从始至终，一直就没有站出来过，包括天权的老祖发狂而逃，这人也没有任何反应。

　　不知道的，还当他是天权队伍中一个普通弟子。

　　“你不是对手。”黑衣人淡淡说道。

　　“只要不给他说话的机会，我有百分之百的把握杀了他！”方敬自信的道：“那少年的境界并不高，就是攻击手段太过奇特……”

　　“他的境界不高？”黑衣人嗤笑了一声，然后说道：“不得不说，方宗主啊，你的眼光太差了。”

　　方敬有些不服气的问道：“凭什么这么说？”

　　“不信的话，你可以等在这里，拦住那少年，跟他打一架试试。”黑衣人戏谑的道：“到时候，你就知道他境界高不高了！”

　　“这……这怎么可能？”方敬跟黑衣人说话，也十分随意，一脸不信的道：“他明明就是一个来自世俗的普通少年，再强大，又能强大到哪去？难道他还能跟你们这种超级大派的人相比？”

　　沉默了一会，点点头，说道：“如果我猜的没错，他的境界，应该已经接近化境了，其实刚刚，要不是有那两个化境的剑王在的话，我们出手，十有八九能把那个少年扑杀，可惜……”

　　“你是说，他的境界很高？但是刚刚跟老祖的战斗，让他变得很虚弱？”方敬皱起眉头：“你刚刚怎么不说？”

　　“我刚说了，你敢尝试吗？更别说对方那两个化境的强者又不是摆设，凭我们两个，很难攻破对方的防线，因为那个白发白衣的人很强大！更别说，谁也不敢保证，那少年还有没有攻击的能力！”黑衣人说道。

　　“是啊，我承认，刚刚我的确是有些怕了，真难想象，世俗中……也会出现这种妖孽一般的年轻人。”方敬有些颓然的说道。

　　“不，他就算生长在世俗，但这一身实力，也绝不是在世俗练成的！这种人，除了超级大派能培养出来，也就只有……古族！”黑衣人说出这两个字之后，顿时住口不说。

　　但方敬却也明白了对方的意思，心中一惊，背后出了一身冷汗，喃喃道：“要真的是那样，那我们岂不是危险了？”

　　黑衣人哂笑：“也没什么，这次到了宗门大会上，我有的是办法让他陨落，不过是一个少年天才，他终究还没有完全成长起来。”

　　“这种人，一定不能让他真正成长起来，不然太可怕了！”方敬心有余悸的说道。

　　“放心好了，有我在，你们不会有事的。”黑衣人自信满满的说道。

　　“对了，这次宗门大会提到的那个遗迹，真的是你们宗派发现的？”方敬问道。

　　黑衣人点点头：“没错，只是……那个地方太可怕了，简直就不像一个远古遗迹，倒像是一处充满恐怖的奇异空间！”

　　“什么意思？”方敬看着黑衣人。

　　黑衣人嘴角微微抽了抽，轻声叹息道：“我们当时出动了很多人，想要直接将那个地方拿下，却没想到，里面竟然有大量可怕的顶级灵兽，而且……似乎还存在着一些更强大的圣兽幼崽！一旦发现有陌生人进入，那群畜生就会一窝蜂的冲出来，然后……将入侵者击杀，再分而食之！”

　　“吃人？”方敬微微一惊，又问道：“还有圣兽的幼崽？”

　　黑衣人看了一眼他：“那个，你就别想了，圣兽的幼崽，也拥有着难以想象的威能，简直就是毁天灭地，我远远的看见一只仿佛是大鹏的鸟，浑身散发着金色光芒，体型并不大，只有十几米长，可那翅膀随便一扇，一座山峰便从中折断……”

　　“嘶”

　　方敬忍不住倒吸一口凉气，有些不敢置信的看着黑衣人：“真有这种强大的兽？”

　　“别说你……就连我，没见过之前，我都不敢相信这是真的！”黑衣人隐藏在斗笠下的脸上肌肉剧烈的抽搐着，仿佛不愿回忆当日的情景。

　　“不然的话，你以为我们的宗派，为什么会把一处远古遗迹公布出去？反正我们也没希望独自吞下那里，倒不如集合所有宗派之力，试一下，也许会有机会，而且我们的机会更大一些！”黑衣人说道：“毕竟，我们对那里，比别人更多一些了解！”

　　方敬点点头，说道：“既然那里如此危险，那你看，我们天权……”

　　黑衣人淡淡说道：“不经历磨砺，哪有成长？太袒护门下，最终会毁掉你的整个宗派！”

　　说着，黑衣人看了一眼远处被人背在身上的方舟，淡淡说道：“比如，你这不成器的儿子！”


第0278章 日落平原

　　方敬面色有些僵硬，叹息一声，说道：“别这样说他，不管怎么说，他也是你的亲侄子！”

　　“免了吧，这样不中用的东西，要是我儿子，早就被我掐死了！”黑衣人翻了个白眼，脸上露出无奈之色，被噎得几乎说不出话来，良久才道：“等你什么时候有了孩子，再说这样的话吧。”

　　说着，又看了一眼黑衣人，说道：“天璇那个少年，一定要死，李文汐的弟子，也要成为我儿子的女人！”

　　黑衣人有些无奈的看了他一眼，犹豫了一下，还是点点头，咕哝道：“你这当爹的，也算为孩子做到极致了，你儿子日后要是敢不孝顺你，我就一巴掌拍死他！”

　　“又来了……”方敬把脸扭到一旁，懒得搭理黑衣人。

　　几乎很少有人知道，天权宗主方敬的身下，还有一个弟弟，当年这个弟弟刚出生没多久，就被一个来自大宗派的长老给抱走。

　　很多年后，方敬已经成为天权宗主，他弟弟才第一次回家探亲，那个时候，方敬的弟弟，已经踏入了化境，达到剑王的境界！

　　也正是那次他弟弟的回家探亲之后，方敬才一举突破了到了化境，成为剑王境界的强者。

　　因此方敬对他这个弟弟非常感激，同时，内心深处，对弟弟也多少有些敬畏。

　　弟弟究竟达到了怎样的境界，他这当哥哥的也不清楚，只知道当年弟弟回家探亲的时候，就已经进入化境，成为一名极为年轻的剑王强者。

　　也因此，方敬对徐洛才起了必杀之心！

　　因为那徐洛，分明是一个连二十岁都不到的少年！

　　自己弟弟从小进入超级大派，也是在快要三十岁的时候，才突破到化境，据他自己说，有这种速度，还是服用了大量灵药的结果。

　　可拿徐洛一个世俗少年……他哪来的大量灵药？哪来的强大后援支撑？

　　就像弟弟说的那样，除非，他的身后，有古族的影子！

　　一想到这个可能，方敬就更不敢留徐洛在这世上，人只要死了，可以死无对证。

　　但若是任由他活着，这样发展下去，那么早晚有一天，会成为天权的心腹大患！

　　方敬也是个心狠手辣之人，他不能容忍任何可能危及到他宗派和家人的事物存在。

　　“想不到，小小的一个天璇，里面竟然隐藏着如此强大的武者。”

　　黑衣人说道：“那个白发白衣的男子，实力很强大，他虽然境界应该没有我高，但他身上的那股剑意，却异常凌厉，这人仿佛天生就是为剑而生，他的人跟手中的剑，几乎已经融为一体……幸亏他境界没有我高，若是我们之间境界相同，那么若是跟他一战，输的人，很可能就是我。”

　　“秋水断？那个家伙有这么厉害？他在外面浪迹多年，回归师门的时候，好像才七八阶剑尊的实力啊……”方敬有些奇怪的说道：“怎么可能突破的这么快？”

　　他跟天璇的太上长老和大长老那一系很亲近，对天璇内部的很多隐秘，都知道的很清楚，自然也清楚秋水断当初回到天璇时候的实力。

　　“有一种突破，叫做厚积薄发！”黑衣人说道：“有些人天生对待事物的太多跟普通人不一样，他们都是那种完美主义者，为了打磨自身，会选择不断压制自己的境界，压着不让自己提升，然后通过不断的战斗，或是其他方式的积累，将体内的真元积累到一定程度，然后直接爆发出来，可以很轻松的一举踏上很高的境界！”

　　“秋水断是这种人？”方敬有些不信的看着黑衣人。

　　黑衣人点点头：“显然，是的！”

　　“看来，这家伙也要除掉啊……”方敬说道。

　　黑衣人看了一眼方敬，淡淡道：“这个很难，你别以为我是万能的神，在宗派中，我虽然地位很高，但却也不能代表整个宗派的意志，诛杀一个小宗派的弟子容易，取一个小宗派的女人也不难，但想要无理由的杀掉一个宗派的长老……这个，我做不到。”

　　方敬看了一眼自己的弟弟，叹息道：“我知道你很为难，但这种人的存在，让我寝食难安啊！”

　　黑衣人沉默良久，才说道：“好吧，我不敢保证你什么，这种事，需要看机会，或许，到时候会想到办法，但若是我做不到，你也不要怪我！”

　　方敬心头大喜，知道弟弟肯这么说，其实就已经是答应他了，喜笑颜开的道：“自家兄弟，我就不说谢谢了！”

　　“免了，你们宗派不大，事情真不少，而且嚣张跋扈，其实很让人看不惯，我若不是你弟弟，怕是也跟那天璇的少年一样反应了。”

　　方敬脸色有些尴尬，但却也知道弟弟说的是实情，轻声说道：“难道你的宗派，不是这样吗？”

　　黑衣人忽然笑起来，无声无息，斗笠下至露出鼻子和嘴，那笑容看上去有些讽刺。

　　“超级大派，从不欺负人，向来都是拿实力来说话的。”

　　方敬愣了一会，随即反应过来，弟弟这分明就是在嘲笑自己宗派实力不行，但却偏偏学大宗派欺负人……

　　有心反驳，却又不知从何说起，只能在心中暗骂天璇的大长老无能，要是当日将李文汐给弄死，又怎么会有今天的种种麻烦？

　　……

　　“小子，不知道你有没有注意到，对方的人群中，有一个打扮得神神秘秘的人类，穿着黑色的披风，带着斗笠的。”猫爷给徐洛传音道。

　　“我注意到了，那人似乎很强，但却一直没有出手，而且，他跟天权的人似乎也有些格格不入。”徐洛回答道。

　　“没错，猫爷一直在观察那人，发现他身上的气息，很强！”猫爷说道：“所以你要小心点那个人类。”

　　“我知道了。”徐洛知道灵兽的灵觉有些时候比人类要敏感的多，对气息有着得天独厚的感应。

　　这时候，凤凰来到徐洛身边，一脸关切的轻声问道：“怎么样，好些了吗？”

　　徐洛笑道：“放心吧，已经没事了。”

　　从当年在帝都第一次见到徐洛，凤凰就对徐洛有一种很奇怪的感觉，不知为何，她总觉得徐洛不凡。

　　所以初次见面，试探、示好，然后两人渐渐交集多了，凤凰愈发的感觉到，这个生长在世俗的少年身上，仿佛隐藏着无穷无尽的秘密。

　　这些秘密，让她好奇，让她忍不住想要去深入了解这个少年。

　　直到……她对徐洛产生了一种异样的情绪，方才惊觉，自己似乎已经有些陷进去了。

　　后来徐洛来到天璇，将她的师父，天璇宗主李文汐从泥潭当中解救出来。

　　凤凰方才发现，这个自己曾经认为很了解的世俗少年，早已经在悄无声息中，将她远远的甩在了后面。

　　所以自从分开之后，凤凰一直在拼命修炼，她不想让自己被拉得太远。

　　没想到，再次见面，她却无奈的发现，徐洛的实力，早已经一骑绝尘，将她甩开不知有多远。

　　这种发现，让凤凰一度有些沮丧，有些不知所措，甚至不知道该用什么态度，去跟徐洛交流。

　　还好，她发现徐洛的实力虽然变得很强大，但人……却依旧未变！

　　他还是他！

　　还是那个阳光开朗，对亲近的人一片赤诚的少年！

　　这……就足够了！

　　也给了凤凰再次靠近他的信心。

　　凤凰看着徐洛有些苍白的脸，轻声说道：“下次不要那么拼命了，刚刚一定很危险，是吧？”

　　徐洛笑了笑，说道：“不是挺过来了么，这一路走来，到今天，危险遇到的多了，也就习惯了。”

　　凤凰有些心疼的看着徐洛，却是感觉到似乎有人在注视这边，转过头，看见师父正跟身旁的几个长老在说着什么。

　　凤凰微微摇摇头，心道：是我的错觉吧！

　　李文汐多少有些心虚，她其实非常担心徐洛现在的状态，但又不能表现的太过明显，其实她就算主动过来关心一下，别人也不会多想什么。

　　但她自己，却没那个勇气，尤其是她不知道应该怎么面对那个冰雪聪明的徒儿凤凰。

　　“小丫头太敏感了！”李文汐心里想着，感觉脸上有些火辣辣的。

　　“宗主，您不舒服吗？”身旁一个亲近李文汐的天璇长老关切问道。

　　“没事，刚刚受了一点轻伤。”李文汐掩饰的说道。

　　穿过一片幽暗的森林，眼前豁然开朗，是一片一望无尽的巨大平原，橘色的太阳在地平线上方，散发着柔和的光芒。

　　极远处，就是一条几乎要耸入天穹的高大山脉，像是在大地上筑起一面直达天际的高墙，矗立在那，恢弘的气势几乎扑面而来！

　　夜幕悄然降临，而宗门大会的会场，也快要到达了！

　　这个时候，这片一望无尽的平原上面，已经可以看见其他宗门的队伍，他们从不同的地方赶来，汇聚到这个巨大的平原上。

　　很多宗门的队伍，开始安营扎寨，准备休整之后，明天再出发。

　　其中一支庞大的队伍中，一个相貌极美的女子，正凝望着远方天断山脉，轻声喃喃自语：“也不知道现在，他怎么样了，一晃快两年了，应该又长高了很多，变得更英俊了吧？”


第0279章 集市

　　天断山脉脚下，一个大湖，如同一颗明珠镶嵌在大平原的边缘地带，微风吹过阳光照射着的如镜湖面，泛起一片金色的涟漪。

　　天空湛蓝，苍山如翠，大湖如镜，站在湖边，看着一望无尽的大平原，七七感觉自己的都要醉了。

　　喃喃道：“要是他在这里，该有多好？”

　　“师妹，原来你在这里！”一个带着几分稚嫩的少年声音响起。

　　皇甫诗诗微微蹙了下秀眉，眸子里闪过一抹不耐，来的人，是宗主最喜欢的一个天才弟子，今年刚十八岁，但却已经踏入了无数宗派弟子终其一生也无法进入的剑王境界！

　　少年天才，或许还要加上“绝世”这两个字。

　　这样的天才，哪怕是他们这种超级大派，数百年也很难出现一个。

　　因此，少年在宗派中的地位，几乎就是宗主一人之下，所有人之上！

　　这样的绝世天才，喜欢他的人自然不计其数，每当少年出现在宗门，总会有无数宗派中的女弟子兴奋的去跟他搭讪，试图得到这个前途无量的少年天才的青睐。

　　当然也有例外，皇甫诗诗，就是那少数例外中的一个。

　　皇甫诗诗自幼便跟徐洛青梅竹马，两人之间的感情，没有因为彼此长大而变淡，反而变得愈发深厚起来。

　　尤其是徐洛冒着巨大的危险，带回七彩之光，让皇甫诗诗终于能像个正常的少女一样，做自己想做的事情，这份情，也彻底的在皇甫诗诗的内心深处扎根。

　　这种感情，可不是什么绝世天才就能影响到的，更别说，在皇甫诗诗的内心深处，徐洛哥哥，才是真正的绝世天才。

　　除了徐洛，别的男人，她连多看一眼的兴趣都没有，更不要说去喜欢了。

　　“江师兄有事吗？”皇甫诗诗一脸平静的转过身，淡淡的看着眼前这位宗派中集万千宠爱的少年。

　　天才少年名为江天海，就像所有骄傲的小孩子一样——容易得到的，他从不会去珍惜，不属于自己的，那一定是好的！

　　所以江天海这位开阳宗当代最优秀的弟子，一直想要得到这位来自世俗皇室的小师妹的芳心。

　　不过，他是屡战屡败，但毫不气馁，屡败屡战！

　　这一次宗门大会，原本皇甫诗诗并不想来，她正处在突破的关键时期，即将突破七阶剑尊，进入到八阶！

　　事实上，皇甫诗诗，同样是开阳宗百年难得一遇的天才，甚至在有些人眼中，这位来自世俗皇室的公主，天赋并不弱于江天海！

　　因为江天海是从小修炼，到现在，达到二阶剑王的境界。

　　而皇甫诗诗，则是一个刚刚修炼不到两年的少女，便已经达到七阶剑尊的境界。

　　两人的天赋孰高孰低，还真的很难说。

　　所以，皇甫诗诗在开阳宗里面，同样极受欢迎！

　　但敢于追求她的男弟子，却是没有几个，因为有绝世天才江天海在前，其他人要么是没胆量招惹江天海，要么就是自惭形秽，不敢靠近皇甫诗诗。

　　皇甫诗诗虽然不想来参加，但江天海却强烈建议开阳宗的宗主，要带着皇甫诗诗一起来见识一下。

　　用的理由，倒也正当，毕竟能够赶上进入远古遗迹试炼的机会，非常难得，就算没有获得什么好处，但跟其他宗派的人认识接触一下，长长见识也是好的。

　　江天海的建议不无道理，因此开阳宗的宗主，也就答应了这个请求。尤其开阳宗的宗主对自己最喜爱的弟子的心思也多少知道一些，对这种事，他是乐见其成的。

　　因为皇甫诗诗，同样也是开阳宗的天才少女！

　　若是两人真的能够走到一起，那么，对整个开阳宗来说，都是有很大好处的。

　　当然，对皇甫诗诗来说，是非常不爽的。

　　她对江天海这个宗派里的万人迷没有任何感觉，对他这样随便做自己的主也极为不满。

　　但皇甫诗诗毕竟出身皇室，对人心的了解，远不是那些从小在宗派中长大的少男少女所能比拟的。

　　因此，尽管内心深处十分不满，但表面上，却没人能看出半点异常。

　　江天海眸子里闪着炽热的光芒，看着皇甫诗诗微笑着道：“只是看见你在，我便过来打个招呼，呵呵，景色美，人更美！”

　　说完之后，江天海自以为很得体的笑了起来，只是让他有些失望的是，师妹的脸上，并没有露出那种女孩子的娇羞模样，而是礼貌的笑了笑。

　　虽然江天海的阅历不算丰富，但他依旧能看出师妹这是在敷衍他！

　　他很想大声问一句：“为什么？为什么你对我始终这样不冷不热？难道我江天海配不上你吗？”

　　但他知道，一旦自己这样问，那么事情十有八九，会朝着最坏的方向去发展，那是他最不愿看到的。

　　“反正时间还多得很，这一次进入远古遗迹，百家争鸣，总会遇到危险，到时候，我就一直在身边守护你，就不信你不感动！”江天海心里想着，然后很礼貌的跟皇甫诗诗告辞，转身离去。

　　看着江天海眸子深处闪过的那一抹不甘，皇甫诗诗淡淡笑了笑，转过身去，望向大平原的远方，心中暗道：你或许是极好的，可我不喜欢！

　　随着宗派大会日期的临近，越来越多的门派，聚集到这里，也已经开始有人在摆摊，很快，便形成了一个集市。

　　林落雪一身男装打扮，穿着一身月牙白的长衫，手持折扇，粉面红唇，看上去玉树临风，一路走来，引起不少怀春少女的关注。

　　南宫语嫣陪在她身旁，一脸无奈的苦笑道：“落雪，你以后再扮男装的时候，可不可以不要拉上我？”

　　“为什么？”林落雪声似银铃，咯咯笑着问道。

　　“明知故问！”南宫语嫣翻了个白眼，咕哝道：“你没见那些小姑娘，一个个看向我的神情，要是目光能够杀人，想必我已经死了很多次！”

　　林落雪笑嘻嘻的展开折扇，眉梢一挑，英姿勃发的说道：“那有什么，你是我的妞！”

　　说着，还伸出手，在南宫语嫣的丰臀上拍了一下。

　　“要死了你！”南宫语嫣脸色绯红，眼波流转，嗔怒道：“再这样胡闹，我就回去了啊！”

　　“好好好，娘子莫恼，为夫……咳咳……”林落雪正说着，目光忽然落到集市远处，微微惊讶道：“怎么是他？”

　　南宫语嫣顺着林落雪的目光看去，也是微微一怔，轻声惊呼道：“那小鬼居然也来了？嗯？好像还跟着宗派的人在一起，难道……他加入宗派了？他身边那个穿着红衣的女孩子好漂亮！”

　　“有我漂亮吗？”林落雪脸上露出一抹邪魅的笑容，然后说道：“姐姐，你说我们过去调戏一下那个小姑娘怎么样？那小子会不会被吓一大跳？”

　　“落雪，别胡闹了，师父知道的话，会生气的！”南宫语嫣反对道。

　　“怎么就是胡闹了？故人重逢嘛！”林落雪说着，啪的一下，将折扇合起来，大步朝着那边走去。

　　南宫语嫣无奈，只能亦步亦趋的跟上。

　　……

　　徐洛和凤凰都是第一次参加宗门大会，对这种集市感觉到很新鲜，两人不时的左顾右盼。

　　“徐洛你看，那个东西多漂亮啊！”凤凰指着一个摊位上摆着的某件首饰，一脸惊喜的说道。

　　“呵呵，这位姑娘真有眼光，这只钗子，乃是乌金打造，里面又融合了一些星辰铁，对人的精神力恢复，有着极大的好处！”摊主是个四十多岁的中年人，长的有些猥琐，个子不高，三角眼，脸颊消瘦，下巴还留着一缕山羊胡，眼珠子骨碌来骨碌去的，在打量着凤凰和徐洛这对年轻男女。

　　凤凰没有理会摊主，走到那摊位前，弯下腰，蹲在那里，拿起了那支墨色中闪烁着金色光芒的钗子，上面流光溢彩，一只墨色的凤凰附在上面，振翅欲飞。

　　“怎么卖的？”徐洛看着摊主问道。

　　“这个，咳咳，只要二十枚灵石！”摊主面不红心不跳的看着两人说道：“以二位的身家，简直就是小意思啦，你看这位姑娘要是带上这个，肯定会更加动人的！”

　　徐洛和凤凰两人面面相觑，凤凰有些不敢置信的道：“什么？这样一支钗子，就要二十块灵石？怎么这么贵？”

　　灵石，作为宗派中的基础流通货币，可以快速恢复消耗掉的真元，是所有修炼的武者身上必备的东西。

　　徐洛也微微皱了皱眉，有些不满的看着猥琐中年人，说道：“是啊，你卖的太贵了，欺负我们年轻不懂行么？”

　　有些猥琐的中年人一撇嘴，看着徐洛说道：“不信你可以去打探一下，我这东西值不值二十块灵石？年轻人，买不起的话，可以直说，不丢人，但别贬低我的宝贝！”

　　“你……”凤凰顿时有些恼了，二十块灵石，对他们来说根本不算什么，但这中年人的态度，太让人不喜了。

　　这时候，旁边忽然传来一个中性的声音：“不过是一支钗子，妹妹若是喜欢，哥哥送你了！”

　　凤凰微微一怔，抬头看了一眼，随即皱起眉头，冷淡的说道：“不需要。”

　　徐洛却是觉得这声音十分耳熟，一抬头，当即愣在那里，惊讶道：“怎么是你？”


第0280章 各派天才

　　“这位兄台，我们认识吗？”林落雪保持着平静的面色，淡淡的看着徐洛，心里却在偷笑。

　　一旁的南宫语嫣颇有几分无奈的苦笑着。

　　徐洛先是一怔，随后想到：是了，这小丫头估计是不想让人知道当时的事情，所以才不跟我相认。

　　心里想着，徐洛拍了拍脑门，说道：“抱歉，我认错人了。”

　　说着，看了一眼凤凰：“咱们走吧！”

　　凤凰心中觉得有些奇怪，徐洛之前应该没怎么接触过宗派的人，更没参加过宗门大会，怎么可能有认识的熟人呢？

　　见徐洛想要离开，凤凰乖巧的点点头，没在多看林落雪那边一眼，顺从的跟在徐洛身边：“好，咱们走吧。”

　　徐洛冲着猥琐的中年摊主微微一笑：“抱歉，您卖的太贵，我们买不起。”

　　“买不起看什么？真是讨厌！”中年摊主有些愤愤的收回那支钗子，然后看着林落雪和南宫语嫣，生气的道：“都怪你们，不然的话，人家就买了！”

　　林落雪没想到她只是跟徐洛开了句玩笑，结果人家竟像是真的认错人了一样，转身就走。

　　心里面不知为何，微微一酸，心中暗道：没良心的臭小子，你手上带着的那枚储物戒指，还是我的呢！

　　这时候听见摊主的话，林落雪顿时怒了，一抬脚，踩在那枚墨色的钗子上面，就听咔吧一声……钗子折了。

　　还没等摊主发火，那边南宫语嫣赶紧拿出二十块灵石给了摊主，然后说道：“抱歉抱歉……”

　　摊主接过二十块灵石，虽然赚了，但脸色也并不好看，不过却也没办法再多说什么，毕竟人家买了，想怎么处置是人家自己的事情，跟他没关系了。

　　南宫语嫣拖着林落雪离开这里，轻声埋怨道：“你怎么又耍小性子了？师父不是说了，要我们低调点。”

　　“哼，你看那臭小子，有了女人，就忘了老朋友，竟然说认错人了！”林落雪气呼呼的踢开地上的一枚石子，然后咕哝道：“真没良心！”

　　“这件事，也怪不得人家。”南宫语嫣刚刚见徐洛的表情，知道林落雪误会了人家。

　　“不怪他，难道还怪我吗？”林落雪气呼呼的说道：“他看不出我是在跟他开玩笑吗？”

　　“他一定是认为你不想暴露身份，见你否认，人家才说认错人的。”南宫语嫣宠溺的看了一眼林落雪，笑着说道：“回头找个机会，解释一下，不就没事了吗？”

　　林落雪依旧有些气鼓鼓的，不过也接受了南宫语嫣的解释。

　　……

　　“你认识那个人？”走出了很远，凤凰才看着徐洛问道。

　　徐洛点点头，说道：“我刚刚开始修炼的时候，去过一次黑森林历练，在黑风镇上见过，而且当时还共同经历了一场小风波。”

　　徐洛轻描淡写的说着，对现在的他来说，那风波的确是不大，但对当时的徐洛来说，却是十分危险的。

　　“黑森林？啊，我知道了，七彩之光是吧？”凤凰笑容里带着几分揶揄。

　　徐洛很自然的点点头：“是啊，就是那次。”

　　“听说你跟那位皇室公主之间，是青梅竹马一起长大的？”凤凰试探着问道。

　　徐洛看了一眼凤凰，笑着说道：“怎么？吃醋了？”

　　“你才吃醋！”凤凰翻了个白眼，快步走在前面，一颗心，却忍不住砰砰跳起来，脸色也有些绯红。在心中问自己：我真是吃醋了吗？

　　回到住处，徐洛和凤凰一起去李文汐的帐篷。

　　帐篷里，李文汐和秋水断等一众天璇的高层正在聊着什么，见两人过来，李文汐微笑看着徐洛：“怎么样，感觉如何？”

　　徐洛还没说话，凤凰撇撇嘴，说道：“都什么呀，卖的东西都太贵了，简直就是在宰人！”

　　一位长老笑着道：“宗派大会上的集市，首先，眼光要毒，你必须能从琳琅满目的货品中，分辨出哪个是有价值的；其次，要会还价，人家说一个价格，你就当真，要么花高价买，要么嫌贵掉头走人，这不明摆着告诉别人，你没经验么？”

　　李文汐也笑着点头道：“我当年第一次参加宗派大会的时候，也跟你们的想法差不多，看上的东西，随便都要几十块灵石，觉得太贵，后来习惯就好啦，孙长老说的没错，你们要学会还价。”

　　说着，李文汐看着徐洛问道：“对了，你身上没有灵石吧？”

　　也不等徐洛回答，李文汐从身上直接掏出一个口袋，递给徐洛：“这里面有两百颗灵石，虽然不多，但应该也可以买一些东西了，出门多转转，宗派大会的集市上，还是能淘到好东西的！”

　　徐洛身上的灵石其实很多，因为灵石并不仅仅是宗派专属的东西，世俗中的豪门大族，也同样会用到灵石，之前猫爷跟鹰姐这两个家伙洗劫了不少豪门大族的库房，徐洛戒指中的灵石，不下两千块！

　　就算在宗派中，这也已经算上一笔惊人的财富了！

　　徐洛也没有拒绝李文汐的好意，笑着说道：“多谢师父慷慨。”

　　屋子里的其他人都有些羡慕的看着徐洛，两百块灵石虽然不多，但也不是一个小数目，尤其宗主对这个新的记名弟子，看起来很不一般啊！

　　随着来到天断山脉脚下的宗派越来越多，到最后，一眼望去，平原上的帐篷竟然一眼望不到尽头。

　　所有人加起来，竟有万人之多！

　　“现在才知道这世上竟然有如此多的宗派！”徐洛对身边的凤凰感叹道。

　　“我也第一次见到这么多的宗派弟子，听说在这次来的人最多，应该都是冲着天断山脉深处那个远古遗迹来的。”凤凰轻声说道。

　　“这么多宗派，平日里从来都没有交流么？”徐洛有些奇怪的问道。

　　“交流肯定是会有的，但在世俗，肯定是看不到的。”凤凰说着，然后自嘲的笑了笑：“其实天璇，在很多宗派眼中，只是一个很小的门派而已。”

　　“对了，我发现很多门派，好像都是以北斗七星命名的，你知道原因么？”徐洛看似随意的说道：“你看，你们是天璇，还有天权、有天枢、有开阳……”

　　“这个，我以前听师父说过一次，似乎我们这些宗派的开山鼻祖，都很崇尚天上的星辰，尤其是北斗……”

　　凤凰说着，看着徐洛笑道：“崇尚星辰，可不仅仅是你们苍穹帝国的专属哦。”

　　“原来是这样。”徐洛觉得凤凰的解释，似乎并不完全，不过他也想不出具体原因是什么。

　　随后几天，很多相熟的宗派之间，开始展开了拜访和交流，李文汐也一直忙着拜访那些跟天璇比较熟悉的宗派。

　　徐洛和凤凰因此也认识和听说了不少其他宗派的天才弟子。

　　“听说了吗，天枢的圣女林落雪，相貌倾国倾城，一身实力已经进入化境了！”

　　“开阳的绝世天才江天海，今年才十八岁，一身实力，达到化境，而且已经是二阶剑王了！”

　　“玉衡宗的许晴不但人长得漂亮，一身实力也已经达到二阶剑王，堪称年轻一辈的天骄之一！”

　　“摇光宗的天才弟子古星，今年二十岁，却已经达到三阶剑王，是这一届宗门大会年轻一辈第一人的有力争夺者！”

　　“黑水门的弟子小黑才是最强大的，今年只有十六岁，就已经是二阶剑王修为了！”

　　“柳叶门的大弟子柳无伤也很强大，今年二十八岁，三阶剑王！”

　　“天鼎宗的圣女姬冰雨才是年轻一辈的真正最强者，已经超越了无数老辈人物，今年只有十七岁，芳华绝代，却已经是三阶剑王了！”

　　“其实除了这些站在峰顶的天才之外，还有很多年轻弟子也都很强大呢！”

　　“听说天鼎宗的宗主找回了失散多年的女儿，好像是叫涟漪，也已经进入了化境了！人也长得国色天香，跟姬冰雨并称为天鼎双姝！”

　　“开阳宗除了江天海之外，还有一个绝世美女，听说还是来自世俗的一个帝国，有着公主身份，虽然才七阶剑尊的修为，但她仅仅修炼了两年而已！”

　　徐洛终于在各种消息中，听到了涟漪和七七的消息，得知涟漪一身实力已经进入化境，七七也已经达到了七阶剑尊，徐洛的十分开心。

　　凤凰也是知道皇甫诗诗和涟漪的，只是没想到短短不到两年的时间，这两人竟然都有了如此大的提升，在为她们高兴的同时，心中也不由产生几分失落。

　　自己拼命的修炼，加上师父重新接管宗派之后大量的资源倾斜，到如今方才修炼到九阶剑尊的境界，跟那些真正的天才比起来，简直差得太多。

　　徐洛也看出凤凰的失落，虽然心中很想现在就见到七七和涟漪，但也不忍看到凤凰不开心的样子。

　　“天璇宗派的资源有限，其实你已经足够优秀了，何必去跟那些人比呢？”徐洛宽慰凤凰道：“只要有合适的机会，你也一定能够超越那些人的，想想你的师父，进入化境多不容易啊！”

　　凤凰黯然的点点头，然后笑着对徐洛说道：“其实你不用安慰我，这世上，是有真正的天才存在的，我只要做我自己就足够了！”

　　徐洛笑道：“这才对，何必去跟他人比较？那些用资源堆砌出来的天才，实际上……也未必真的就那么强大！”

　　这时候，帐外忽然传来李文汐身边一个弟子的声音：“凤凰师姐，徐洛师弟，不好了，天权那边带着大宗派的人……过来提亲了！”


第0281章 你胆子不小啊

　　“什么？”凤凰滕的一下站起身，脸色变得极为难看。

　　徐洛打开帐篷门帘，让少女进来，然后问道：“怎么回事？”

　　少女脸上带着惶急，说道：“我也不知道，刚刚师父一群人正准备出去逛逛集市，看能不能淘到一些灵药，那边突然来了一群人，说是要拜访。结果来的是天权的方敬宗主，带着他的儿子，然后，还有一群玉衡宗的人……”

　　“玉衡宗？”凤凰和徐洛相互对视了一眼，面色变得肃然起来。

　　“玉衡宗怎么会跟天权之间扯上关系？”徐洛微微皱着眉头，感觉到事情似乎有些棘手了。

　　玉衡宗，虽然跟天璇都是一样，名字取自北斗七星，但势力却有着巨大的差距。

　　玉衡宗是中原星洲上真正的超级大派之一，宗派拥有弟子数万，上百个附属小宗派，外门弟子更是不计其数。

　　玉衡宗就坐落在这片大平原上，是这次宗门大会的东道主，那处藏于天断山脉中的远古遗迹，就是玉衡宗的人发现的！

　　这样一个超级大派，跟天璇的对头门派扯上关系，可真的不是一件让人感到愉悦的事情。

　　“玉衡宗那边，来的是什么人？”徐洛看着少女问道。

　　“是一个长老……”少女目光中充满焦急，看着两人道：“宗主让我过来请凤凰师姐，看宗主的意思，是不可能答应的，可玉衡宗的人太强势了……”

　　“没事的，不要担心，我们过去看看。”徐洛迅速冷静下来，面对这种情况，只能走一步看一步。

　　凤凰的脸色多少有些苍白，浑身发冷，面对这种情况，她终于露出少女脆弱无助的一面。

　　徐洛轻轻握着凤凰冰凉的手说道：“别怕，有我在！”

　　凤凰抬起头，看着徐洛，样子楚楚可怜。

　　凤凰肩头的鹰姐说道：“大不了我带着你飞走就是！”

　　猫爷从徐洛口袋里钻出脑袋：“没错，大不了远走高飞！”

　　灵兽虽然聪明，但想的终究不如人类周全，凤凰和徐洛都很清楚，他们想走不难，可问题是，走了之后，李文汐怎么办？天璇怎么办？

　　玉衡宗这种超级大派，又有多少人，有勇气拒绝呢？

　　徐洛和凤凰两人一进入天璇的会客大帐，就感觉到里面的气氛十分凝重。

　　李文汐坐在主人位置，秋水断站在李文汐身后，看样子像是在护卫她一般。

　　李文汐的旁边，主客位置上，坐着一个六旬老者，看上去道骨仙风，穿着一身灰色的长袍，脸上微微带着几分不耐。

　　一个极美的少女，站在老者身后，少女身材高挑，皮肤白皙，黛眉凤眼，樱唇红润，看上去也就十八九岁的样子。

　　最引人注目的，还是这少女的一头短碎发，跟大多数女子都留着秀丽长发不同，少女的一头短碎发给人一种耳目一新的感觉，看上去英姿飒爽！

　　在下首，坐着一个黑衣人，看上去三十岁左右，相貌很是英俊，眉宇间，跟一旁坐着的天权宗主方敬，竟有几分相似。

　　方舟站在父亲的身后，看见凤凰跟徐洛联袂而来，眸子深处闪过一抹怨毒之色，随即，他的嘴角，又泛起一抹冷笑，心中暗道：徐洛，之前或许让你占了一些上风，不过现在……面对玉衡宗，看你还有勇气一战吗？

　　方舟心中巴不得徐洛跟玉衡宗发生冲突，玉衡宗绝不会放过敢于挑衅他们的人，那样的话，徐洛就死定了！

　　徐洛的目光在黑衣人身上停留了一下，他的心中，已经有些了然了。

　　“天璇弟子徐洛（凤凰），见过师父，见过诸位！”徐洛跟凤凰两人并肩而站，冲着房间里的众人施礼。

　　站在老者后面，留着短碎发的少女有些好奇的打量了一眼徐洛和凤凰，目光在徐洛身上一扫而过，倒是对凤凰的美貌有些惊讶似的，多看了几眼。

　　李文汐微微点点头，正要说话，那边黑衣青年忽然开口，淡淡说道：“李宗主，刚刚不是说，只请凤凰姑娘一个人过来，这人是怎么回事？”

　　李文汐眸子深处闪过一抹恼怒，到现在她已经大致知道了天权跟玉衡之间的关系了。

　　从这黑衣青年的长相上看，十有八九，是方敬的兄弟，有这层关系在，肯定是要帮助自家兄弟的。

　　“这位，也是我天璇弟子，而且，他是我徒儿凤凰的未婚夫胥，刚刚之所以为难，要把我这一双徒儿叫过来，就是因为这件事。”李文汐看着黑衣青年，淡淡的解释道：“所以诸位朋友来的真不巧，若是他们两人没有定亲，这事也不是不可商量……”

　　“你胡说！他们明明就没有定亲！你在骗人！”站在方敬身后的方舟顿时失控，愤怒的冲着李文汐吼道。

　　“你住口！有没有点规矩！”等儿子说完，方敬才厉声喝了一句。

　　方舟涨红着脸，狠狠的瞪了一眼徐洛。

　　黑衣青年似乎没受任何影响，看着李文汐笑道：“之前家兄跟贵派之间有点误会，我觉得不算什么大事，加上我那不成器的侄子，就喜欢凤凰姑娘，所以今天我便厚颜请我们玉衡宗的萧长老，前来做这个媒人……”

　　说着，黑衣青年看了一眼那六旬老者，然后才淡淡说道：“只是没想到，李宗主依然……不想给这个薄面啊。”

　　李文汐说道：“非是我不给这个面子，实在是……小徒已经定亲，这种事情，总不好改变，方舟少年英杰，也不愁没有好姑娘，又何必强人所难……”

　　李文汐话没说完，那边始终沉默着的六旬老者忽然一摆手，打断了李文汐的话，淡淡说道：“好了，老夫有些累了，这件事，就这么定了吧。”

　　房间里的众人，都是微微一怔，都在心中嘀咕：怎么定了啊？

　　老者站起身，十分平淡的说道：“这个小姑娘，的确挺漂亮，天权的少主方舟，无论人品家世还是修为，都算得上是这个小姑娘的良配了！你们两派联姻，日后，我玉衡宗，也会好好照顾你们！”

　　方舟的脸上，顿时露出狂喜之色。就连坐在那里的方敬，脸上也露出惊喜。

　　玉衡宗一名长老的承诺，可真的是天大的面子了！

　　有这样一句话，以后两个宗派不说在整个中原星洲横着走，至少不会再有人会去主动招惹他们了！

　　就算是其他的超级大派，想要动天权和天璇这两个宗派，也要好好考虑一下玉衡宗的反应。

　　这承诺，价值不可谓不高！

　　老者表情平淡，像是在说一件微不足道的小事，从始至终，甚至没看李文汐一眼，至于徐洛，在他眼中，更如同空气一般，当他不存在的。

　　凤凰的眸子里，顿时一黯，脸色苍白，浑身的力量都像是要被抽空了一般。

　　徐洛伸手，将凤凰扶住，肃然的脸上，闪过一抹怒色。

　　“好个霸道的宗派，简直就是欺人太甚了！”徐洛胸中的怒火，忍不住熊熊燃烧起来。

　　那边方舟看见徐洛扶住凤凰，一张脸顿时变得难看起来，指着徐洛厉声喝道：“混蛋，放开我的未婚妻！”

　　“软货，你咋呼什么？”徐洛眉梢一挑，一脸不屑的看着方舟：“耳朵不疼了是吧？”

　　方舟脸色一变，下意识的伸手捂住耳朵，脸色变得惨白，前几日徐洛如同妖孽一般的声音攻击，给他留下了严重的心理阴影。

　　黑衣青年冷冷看着徐洛，那六旬老者也有些意外，半睁半闭的眼睛看了一眼徐洛，然后轻轻的哼了一声。

　　倒是老者身后的那短碎发漂亮少女，颇有兴趣的打量了徐洛几眼，似乎想不到在这种情况下，这个少年竟然还敢出声。

　　方敬皮笑肉不笑的看着李文汐说道：“李宗主，你这弟子……好像很不懂规矩啊！”

　　李文汐的眸子里，也闪过一抹忧色，看着徐洛，想说什么，但却无法说出口。

　　她完全不想把徐洛牵扯进来，可同样她也不想让凤凰嫁到天权成为敌人的妻子！但她是一派宗主，要为整个门派的未来考虑，今天若是不答应，恐怕天璇以后的日子会很难过。

　　甚至眼下这关，怕是都过不去！

　　毕竟，玉衡宗是超级大派，而且还是这一次宗门大会的东道主！

　　可若是答应……也完全违背了她作人的底线。

　　一时间，李文汐陷入两难之中。

　　这时候，徐洛抬起头，看着方敬，淡淡说道：“这世上，总有那么一些自以为是的人，觉得所有人，都应该臣服于他，觉得他说出来的话，就是旨意，旨意一出，天下莫敢不从……不过，这世上，也从来不缺少敢于反抗的人。”

　　徐洛说着，目光转向那六旬老者，一抱拳，不卑不亢的说道：“前辈身为玉衡长老，德高望重。但前辈或许不清楚事情的起因经过，晚辈恳请前辈能够在查明经过之后，再做决定，不然被人利用，怕是前辈也面上无光吧？”

　　“嗯？”老者睁开眼，目光落到徐洛的身上，感觉这小子刚刚的几句话，说的还算漂亮，不由似笑非笑的看着徐洛：“小娃娃，你胆子不小，你倒是说说看，这里面，有什么样的内情？”


第0282章 胆子太大

　　“前辈，他明明在讽刺……”那边方舟顿时大急，忍不住出言提醒。

　　老者扫了一眼方舟，冷哼了一声，淡淡说道：“我还没老糊涂，用不着你一个小娃娃来教我怎么做事！”

　　这话就有些重了，方敬的脸色当即有些发白，抬起手，狠狠给了儿子一巴掌，怒道：“叫你闭嘴没听见吗？”

　　就连方敬的弟弟，那个黑衣青年，都忍不住微微皱起眉头，看了方舟一眼，在心中暗骂：真是烂泥扶不上墙。

　　老者回转身来，脸上表情依旧似笑非笑，看着徐洛：“来，小娃娃，现在清净了，你倒是给我说说，我怎么自以为是，又是如何被人利用的？”

　　老者的话里，听不出半点恼怒，更没有任何威胁，但徐洛却很清楚，这只不多是这个老者用来彰显自己不是那种人的手段罢了！

　　别看他呵斥了方舟，但他既然能被黑衣青年请过来，那就说明跟黑衣青年之间的关系并不一般。

　　如果凭借他表面上的态度，就天真的认为这老者是个公平公正讲道理的人，那就太傻了。

　　这里是宗门大会，人家只不过不想给自己宗派抹黑，仅此而已！

　　徐洛心中很有自知之明，他抬起头，看着老者，不卑不亢的说道：“我与凤凰，相识于世俗，情投意合，早已定下终身，而大长老冷玉莲，却想要恶意拆散，在没有资格的前提下，要将凤凰嫁给天权少主方舟，我师父恢复之后，阻止了此事……”

　　徐洛语气不疾不徐，缓缓说着：“按说这种事情，只不过是一桩小事，里面的误会，说开了自然就会没事，但方舟却在我离开天璇的时候，派身边一名护卫追杀我，当时我九死一生，侥幸逃脱。”

　　“你胡说，我没有过！”方舟一脸冤枉的看着徐洛，那表情，不去演戏都可惜了。

　　徐洛淡淡的看了一眼方舟：“是不是胡说，玉衡这位前辈自有判断。”

　　老者嘴角微微抽了抽，看着徐洛：“你继续说。”

　　“本来这件事已经过去，晚辈虽然心中不甘，但也没有想过要去追究方舟什么，毕竟……晚辈也多少能够理解他的那种心情，但却没有想到，这一次，赶赴宗门大会的路上，晚辈等一众人，再一次遭到天权宗派的压迫！”

　　徐洛说着，忽然抬起头，看着那黑衣青年：“当时你就在那队伍中，我说的可曾有错？”

　　带着几分激动，徐洛的声音有点大，但任谁都不会把这样一句平常的质问太过放在心上。

　　因为不论是谁，遭遇不公平的时候，都会显得很激动，很少有人例外。

　　屋子里，人们的目光，都落在了黑衣青年的脸上。

　　黑衣青年感觉自己精神深处微微恍惚了一下，但那种感觉，瞬间就消失了，以至于连他自己，都没当回事。

　　面对徐洛的质问，他当然不能承认，正准备否认这件事，并把责任推到徐洛身上去的时候，不知怎的，一句话，脱口而出。

　　“没错，的确是我兄长先挑衅的你们，要强娶凤凰……”

　　这句话说完，所有人都愣住了。

　　方敬和方舟父子不敢置信的看着黑衣青年，那老者微微皱着眉头，若有所思。

　　老者身后的短碎发少女则是一脸好奇的样子。

　　李文汐和秋水断努力想要维持着内心的平静，尽量不去看徐洛的表情。

　　因为他们都很清楚，黑衣青年绝不可能说出这种话！这根本就不是他想要表达的！

　　那么……这件事情，必然跟徐洛有关！

　　徐洛脸色倒是平静的很，没有任何异常之处，他没给众人多少考虑的时间，看着老者道：“前辈，您听到了吧？事实就是如此，我不知道方宗主堂堂一派掌门，怎么会做出这种事情，或许，就像晚辈刚刚说的那样，有些人，发号施令惯了，自以为命令就是法旨，他说什么别人就要遵从什么……”

　　徐洛说着，一脸真诚的道：“所以前辈，刚才我前面那番话，绝不是在说您！”

　　巧舌如簧！

　　什么叫凭着三寸不烂之舌把死的说成活的？这就是！

　　方敬和方舟父子气得七窍生烟，有种想要吐血的感觉，尽管事实上，徐洛说的都是真的，可这也跟他们之前料想到的结果完全不同啊！

　　堂堂的玉衡长老，怎么可能有耐心听一个小宗派的小弟子在那胡说八道呢？

　　可偏偏的，这位玉衡的长老，他就听了！

　　信没信不知道，但他听的倒是很认真，让方敬和方舟父子心中极为不安。

　　黑衣青年脸上的肌肉也剧烈的抽搐起来，之前他还没怎么将徐洛放在心上，也没对徐洛起什么杀心，但是现在，他是真的动了杀心，恨不能在这里，就把徐洛给宰了！

　　刚刚那句话，明明不是他想要表达的意思，但却脱口而出，要说这里面没有问题，打死他都不信，可偏偏的，话就是从他嘴里说出去的，这让他百口莫辩。

　　老者看着徐洛，忽然笑起来：“你这小子，说话倒是挺有点意思的……”

　　老者这话一出口，那边方敬和方舟的脸色全都变了，就连李文汐和秋水断，眸子里都露出希冀之色，在心中暗道：大宗派果然有大宗派的气度……

　　唯有那黑衣青年，面色不变，一脸平静的坐在那，稳如山岳，他既然请了这萧长老过来，心里面就是有底气的！

　　他清楚，不管怎样，萧长老，都会给他这个面子！

　　“不过……”老者收起了笑容，看着徐洛：“老夫刚刚既然已经说了，要成全天权的少主方舟，跟天璇的凤凰之间这段姻缘，那么，就不会改变这个决定！”

　　原本已经心若死灰的方敬和方舟父子闻听此言，眼睛顿时亮了起来，僵硬的脸瞬间冰消雪融一般露出得意笑容。

　　李文汐和秋水断则都一脸愤怒和震惊的看着老者，凤凰低着头，眸子里闪过一抹强烈的愤怒。

　　这种连自由都无法掌控的感觉，真的是太糟糕了！凤凰在心中暗暗发誓，若是让自己有机会，一定要成长为一个绝代强者，看到时候，还有谁敢掌控她的自幼？

　　徐洛心中微微一叹：什么叫霸道？这就是了！人家也给了你陈述的机会，看上去也十分公平公正，但结果……却是按照人家自己的心意来！

　　“什么宗师风度，什么大派风范……都是狗屁！”徐洛心中想着。

　　老者说完，然后看着徐落说道：“但是老夫对你这个小子，倒是有点兴趣，老夫这个决定，对你来说，并不公平，但你要明白，这世上没有那么多公平的事情，而公平……也是要靠自己实力来争取的！”

　　“愿不愿意到玉衡来？你可以……直接拜入我的门下！我玉衡门下，漂亮温柔聪明懂事的女孩子多不胜数，你若是成了我的弟子，老夫可以保证，你想要妻妾成群，都没有任何问题！”

　　萧长老的这一番话，顿时让方敬和方舟愣在那里，脸上刚刚泛起的得意笑容再次僵住。

　　就连黑衣青年，都忍不住露出吃惊的表情，他没想到，萧长老竟然看中了徐洛这个少年！

　　这番话，别人可能不会觉得有什么，只是一个大派长老对一个年轻人的一点欣赏罢了。

　　但作为很了解萧长老的黑衣青年来说，事情远不是那么简单，徐洛若真肯改换门庭，拜到萧长老门下，那他的前途，将不可限量！

　　现在几乎没有任何强势背景的情况下，徐洛都表现得如此强势，一旦让他拥有了足以跟任何人抗衡的背景……那还有谁，能制得住这个少年？

　　李文汐和秋水断的眼中，都露出强烈的愤怒和不甘，对方不但随意插手他们宗派内部事务，现在更是过分到当着他们的面来挖墙脚！

　　凤凰这时候抬起头，如水的眸子凝视着徐洛，她想知道，徐洛会如何选择。

　　徐洛也完全没想到，老者竟然会把主意打到自己身上来，站在那里微微愣了一会，然后忽然笑起来：“承蒙萧长老青睐，小子有些惶恐，不知萧长老说的那些漂亮温柔聪明懂事的女孩子里面，是否包括萧长老身后这位？”

　　许晴原本一直是在看热闹，对这些事情，她根本就没放在心上，今天跟着一起过来，也就是闲着无聊，过来跟着充当一个看客的。

　　刚刚萧长老要收徐洛为徒，她也没觉得怎样，反正，这事儿跟她又没有关系。

　　所以她无论如何，也没想到，这小子竟然如此胆大包天，敢把主意打到她身上去。

　　当即柳眉一竖，看着徐洛，一脸冰冷，眼中的怒火几乎要喷出来一般，怒视着徐洛，虽然没有说话，但谁都能看出来，这个短碎发的美女，生气了！

　　萧长老嘴角也剧烈的抽搐起来，看向徐洛的目光不善，整个玉衡门派，徐洛无论看上谁，他都能帮忙甚至直接决定，但唯独他身后这位，他不但无法做主，甚至都不能得罪！

　　“咳咳……她不行！”萧长老言简意赅，直接封死了所有的可能性，当场拒绝。

　　“呵呵，那您看，女孩子家的婚事，哪能是别人可以随意干涉的？”徐洛笑眯眯的看着老者：“前辈您说……是这样的吧？”


第0283章 匹夫不可夺志

　　萧长老满头黑线，火冒三丈，他完全没想到，这个小子绕了这么大一圈，竟然在这里等着他！

　　而最不能原谅的是……他居然一直到现在，才反应过来！

　　“你……是在拒绝我了？”萧长老的眼睛微微眯起来，看着徐洛，一身危险的气息，若隐若现，像是一头即将扑向猎物的可怕猛兽！

　　徐洛一脸微笑，看上去极为真诚，但只有特别了解他的人，才能从徐洛的笑容里，明白他内心深处的那种不屈和强硬！

　　“前辈您既然这么想，那我也没什么办法，我相信，堂堂玉衡宗派的长老，心胸和度量肯定都是极宽广的，绝不会做那种强人所难的事情，更不会跟我这样一个小孩子一般见识呢，您说是吧？”徐洛笑着说道。

　　“哼。”萧长老嗤之以鼻，看着徐洛，淡淡道：“若是老夫，就偏要这样呢？”

　　房间里的气氛，骤然紧张起来。

　　就连一开始对徐洛怒目而视的玉衡天女许晴，此刻也不禁有些紧张起来，同时，她的内心深处，并不是那么讨厌徐洛这个年轻人，反倒觉得他的胆子真的不小，竟敢戏耍萧长老这样的大人物。

　　李文汐和秋水断两人都凝神戒备，万一萧长老真的不顾身份，向徐洛出手，那么他们就算拼死，也要给挡住！

　　面对玉衡宗萧长老的强势压迫，选择妥协，那是顾全大局，为了整个宗派，可以忍耐；但对方如此咄咄逼人，再继续妥协和忍耐，恐怕也换不来任何的尊重！

　　人不怕实力弱，就怕没了脊梁！

　　“玉衡宗里面，也不是只有萧长老一个长老，难道您就不怕，今天的事情传扬出去，对玉衡宗的名誉产生影响吗？”徐洛抬起头，毫不畏惧的跟萧长老对视着，淡淡说道：“萧长老既然已经知晓了事情的前因后果，但却依然为了自己的面子，想要强出头，这样可不好，很多时候，强出头的后果，都不是那么理想的。”

　　“哈哈哈哈，你在教训老夫？”萧长老仰天大笑：“玉衡宗的名誉如何，还轮不到你一个小娃娃来评论！今天这件事，老夫还就管定了！不但这个叫凤凰的女娃娃要嫁给天权少主方舟，就连你……小子，也必须得拜入我的门下！”

　　“如果，我说不呢。”徐洛看着萧长老，将想要说什么的凤凰拉到自己身后。

　　“那我今天就在这里灭了你！”萧长老终于撕掉所有的伪装，用尽所有的耐心，浑身气势轰然爆发，形成一道强横无比的领域，将这帐篷给笼罩起来。

　　现在，无论帐篷里面发生怎样的事情，除非境界高于萧长老的人，其他人，都完全不会听见。

　　“老夫好意要收你为徒，你却如此不识好歹，小子，你自己选择吧！”萧长老冷冷看着徐洛：“是生是死，全凭你一念之间！你记住，灭了你，老夫有一万种方法，可以让你人死了，还身败名裂！”

　　萧长老身后的许晴轻轻叹了口气，她现在有些后悔，今天来看这场热闹了。

　　站在她的立场，自然是向着萧长老这边的，可那个什么天权少主方舟，却让她感到极为厌恶，自己没本事不说，素质还那么差劲，跟面对萧长老不卑不亢的徐洛比起来，简直差了十万八千里！

　　许晴轻轻的向后退了几步，她心里很清楚，如果萧长老出手，徐洛没有半点机会！

　　别说徐洛，就算是她，现在在萧长老面前，也根本没有任何获胜的机会。

　　“或许……只有方师兄……能在萧长老面前撑一会吧？”许晴心中想道。

　　“徐洛……算了，我答应……嫁给天权少主，你，别争了，去玉衡宗吧，那里对你的未来……也有极好的帮助。”徐洛身旁的凤凰，几乎是强忍着泪水，说完了这段话。

　　说完之后，泪水无声无息，顺着脸颊流淌下来。

　　那边的方舟嫉妒得都要疯了：这女人，为了徐洛，什么都豁出去了！好，很好，你终究答应嫁给我了是吧？你等着……你嫁给我之后，我会怎么调教你！

　　那边李文汐也是发出一声长长的叹息，这种结果，就目前来说，是最好的结果，但也是她最不愿看到的结果！

　　忍辱负重，这四个字说来简单，但那份羞辱……又岂是能够轻易忍受的？

　　秋水断握着剑柄的手上，青筋暴起，指节一片青白，牙关紧咬，一身剑意，几乎控制不住，要爆发出来！

　　徐洛听了凤凰的话，呵呵一笑，忽然转过头，冲着方舟笑道：“这下，你满意了么？”

　　轰隆隆！

　　方舟的耳中，骤然之间，如同晴天霹雳一般，响起一连串的炸雷！

　　“你满意了……么！你满意……了么！你满……意了么！你……满意了么！”

　　“啊”

　　方舟猛的发出一声凄厉至极的惨叫，双手抱头满地打滚。

　　大量的黑色血液，顺着方舟的眼睛鼻子嘴巴还有耳朵汩汩流淌出来，止都止不住，简直就是在往外喷！

　　“小子你找死！”黑衣青年第一个反应过来，不是冲向方舟，而是直接冲向了徐洛，一巴掌狠狠拍向徐洛的脑门，要将徐洛当场击毙！

　　事情发生的太过突然，黑衣青年的动作也太快，以至于李文汐和秋水断两人根本来不及做出任何反应，只能眼睁睁看着黑衣青年那石破天惊的一掌拍向徐洛……

　　“滚！”

　　徐洛猛的抬起头，朝着黑衣青年直接吼了一句。

　　声浪如潮，掀起惊天巨浪，整个帐篷里面，如同响起一声炸雷！

　　暴烈无比的一声怒吼，让一旁的萧长老脸色都微微一变。

　　“噗”徐洛的嘴里喷出一口鲜血，但他的一双眼，却在这一瞬间，变得无比明亮！

　　黑衣青年冲向徐洛的身形在半空微微一顿，随后……扑通一声，摔在地上，竟昏了过去！

　　四阶剑王，被徐洛一嗓子给吼的昏了过去！

　　这事情若是传扬出去，恐怕会立即震惊天下！

　　徐洛那张英俊的脸上，表情狰狞，鲜血顺着嘴角滴滴答答的向下流淌，眼部充血，看上去双目一片赤红。

　　两次玉衡魔音的攻击，已经完全耗尽了他所有的精神力量。

　　若不是一股不屈的意志支撑着，他此刻的状况绝不会比黑衣青年更好！

　　这时候，李文汐和秋水断也都反应过来，冲过来，将徐洛护在身后，然后一脸决绝的看着玉衡宗的萧长老。

　　凤凰则是一脸关切的看着徐洛，此时此刻，她的眼中，唯有徐洛一人！

　　方敬扑在七巧不断喷血的儿子身上，正拼了命的想要救治儿子，对其他事情，也已经完全顾不上了。

　　徐洛透过李文汐和秋水断两人中间的缝隙，看着玉衡宗的萧长老，露出惨烈的笑容，配合他一双赤红的眸子，看上去无比妖异！

　　“萧长老，这，就是我的答复，您，满意了吗？”徐洛微微喘息着，缓缓说道：“匹夫不可夺志，您要么就在这里杀了我们所有人！要么，就当今天这件事没发生过。您不是现在还开着领域，不让这边的动静传出去么？所以，您可以动手了！”

　　徐洛呸的一声，往一旁方舟的方向吐了一口血吐沫，嘿嘿笑道：“您猜，我现在还有没有能力，对您发动一次这样的攻击？”

　　萧长老脸色铁青，他想不到这少年胆大包天到如此地步，当着他的面，竟然真的敢出手，而且不发作的时候，看似平和还带着几分狡诈。

　　一旦发作起来，简直就是个暴烈君主一般！

　　那方舟明摆着是废掉了！

　　七巧喷血……而且看那血的颜色，分明是伤及内府，已经没救了！

　　就连自己宗派这个及有前途的青年弟子，堂堂四阶剑王，都被这小子一嗓子给吼得晕了过去……

　　这份实力，跟这种性子，一旦成长起来，将势不可挡！

　　“这种人，要么现在就杀掉，决不能给他任何机会！要么，就千万不要与之为敌！”萧长老此时心中已经隐隐的有几分悔意，原本觉得凭借自己的身份可以轻松搞定的一件事，没想到到头来，却闹到这种地步。

　　尤其是自己身旁还跟着一个许晴！

　　这，才是最大的破绽！

　　若是没有许晴，自己完全可以出手将天璇宗主和那个长老以及徐洛凤凰全部杀掉！

　　至于理由，杀都杀了，还怕找不到理由吗？

　　可现在许晴在这里，自己若真的杀了这些人，她一旦回去之后说出去，那可就麻烦了。

　　徐洛有句话说的没错，玉衡宗……可不仅仅只有自己这一个长老！

　　在自己之下，不知还有多少人，在盯着自己这个长老的位置呢！

　　可就这样算了吗？那自己这张老脸……也真的丢尽了啊！

　　萧长老进退两难，看着徐洛摇摇欲坠的身体和那双赤红的眸子，不知为何，他的内心深处，竟隐隐的，升起一股恐惧的感觉。

　　仿佛自己面对的不是一个人类的少年，而是一头可怕的猛兽！

　　砰！

　　就在这时，外面忽然传来一声轻响，同时，一个平淡的声音传进来：“这里住的，可是天璇宗主？天鼎宗姬冰雨，前来求见！”


第0284章 憋屈的萧长老

　　呼！

　　李文汐和秋水断两人，竟同时长出一口气，知道今天这件事，暂时可以松一口气了。

　　而一直犹疑不定的萧长老，也终于收回气势，收起领域之力。

　　深深看了一眼徐洛，眸子里，充满冷色，淡淡道：“小子，你好自为之吧！”

　　说着，萧长老来到黑衣青年身旁，往他身体里缓缓的输进一道真元。

　　黑衣青年这才清醒过来，只是整个人的脸色苍白至极，显然刚刚徐洛那一声吼，给他带来了极大的创伤。

　　“弟弟，快来救救你侄子，他，他要死啦！”方敬的悲呼声，这时候方才响起。

　　众人看向倒在地上的方舟，整个脸上鲜血模糊，看上去十分骇人，已经是进气多出气少，眼看着就要死了。

　　凤凰来到帐篷门口，打开帐篷的门，看见门口站着两个绝色女子，其中一个，正是涟漪！

　　很显然，两人此刻也都意识到这边出了意外，因此没有半点不耐之色。

　　凤凰看着涟漪，强笑道：“原来是涟漪姐姐，好久不见！”

　　涟漪看着凤凰微微一笑，随后，目光便落到里面那摇摇欲坠的少年身上，当即发出一声惊呼：“小洛，你，你怎么了？”随即紧赶几步，来到徐洛身旁。

　　徐洛的身子微微一颤，缓缓转过身，用手背抹了一把嘴角的鲜血，露出一个灿烂笑容：“姐，我没事！”

　　“还说没事，你都吐血了，谁伤的你？姐给你报仇！”涟漪急切之下，声音都带着一丝哭腔，甚至连帐篷里的其他人是谁都没看，她的眼中，只有徐洛一人！

　　“真的没事，我挺好的。”徐洛看着将自己扶住的涟漪，一阵体香传来，徐洛深吸一口，轻声道：“好怀念你身上的味道！”

　　涟漪脸色羞红，但更多的，是那种久别重逢的惊喜和为徐洛此刻的状态担忧，她完全没想到，徐洛竟然真的在这里。

　　之前她只是听说了天璇宗派也过来参加这次宗门大会，想到天璇是凤凰的师门，便抱着碰运气的心态，过来拜访一下，看能不能从凤凰嘴里得知一些徐洛的消息。

　　却是完全没想到，徐洛竟然也在这里！

　　现在不是叙旧的时候，帐篷里一片狼藉，明显是发生了冲突，而徐洛，竟然受伤了！

　　这让涟漪极为愤怒！

　　涟漪抬起头，一双眼，顺着萧长老等人的脸上扫过，看见许晴的时候，微微一怔，轻轻点了点头。

　　许晴也同样跟涟漪点点头，显然，她们之间是认识的。

　　只是许晴没想到天鼎宗宗主的女儿，竟然认识这个少年，而且看样子，他们之间的关系还很深。

　　许晴心里想着，看了一眼那边生死不知的方舟，心中充满厌恶：都是这个人渣搞出来的事情，简直死有余辜！

　　跟在涟漪身后进来的姬冰雨，看见涟漪姐扶住了一个英俊少年，再看看帐篷里的这种情况，也不禁有些头大。这样的事情，她之前没遇到过，不知该怎么处理。

　　但那个老者，她还是认识的，上前对老者微微一躬身：“萧长老怎么也在这里？”

　　此时此刻，萧长老真的彻底后悔今天来趟这趟浑水了，如果说之前他还有斩杀徐洛等人灭口的念头，那么现在，这念头已经没了，至少现在……没有了。

　　想不到这小宗派的胆大少年，竟然跟天鼎宗宗主之女……还有关系！

　　“真他妈的！”萧长老这会真的很想骂人！这不是坑人呢吗？有这层关系你早不说？

　　“原来是冰雨姑娘，不知你们过来……”萧长老还是想要确定一下这里面的关系，因为他实在有些想不通，天鼎宗这种大宗派的人，怎么可能跟天璇的一个小弟子扯上关系？

　　“我是陪着涟漪姐过来的，涟漪姐跟他，是……好朋友。”姬冰雨有些不知该怎么说，只能用好朋友来表示。

　　但这样已经够了，萧长老再怎么嚣张霸道，那也是面对天璇这种完全没法跟玉衡宗相比的小宗派，面对天鼎宗这种并不逊色于玉衡宗的超级大派，他完全没有之前那种高高在上的冷傲。

　　“原来是这样，哎，都是误会，一场误会而已。”萧长老叹息着，同时也在心中深深的后悔：真他娘的不该来！

　　“舟儿！”

　　天权宗的宗主方敬，猛的发出一声凄厉的叫声，吓了其他人一跳，再看他搂着方舟的身体，痛哭流涕起来。

　　一旁站着的黑衣青年面色也一片铁青，眸子里充满愤怒，双手攥得死死的。

　　“哎，走吧！”萧长老叹息一声，冲着黑衣青年说了句。

　　黑衣青年默默点点头，拍了拍方敬的肩膀。

　　方敬失魂落魄的抱着方舟的身体站起身，向外走去。

　　黑衣青年头也未回，但谁都知道，这个仇，是彻底结下了！

　　萧长老冲着姬冰雨微微点点头，然后长叹一声，没再说什么，跟着也出去了。

　　许晴冲着涟漪和姬冰雨也点点头，小声道：“我先走啦，回头我们再聚！”

　　一片凌乱的帐篷里，只剩下这几个人。

　　李文汐叫了几个天璇的弟子，先进来把帐篷里简单收拾了一下，然后才有些歉意的对姬冰雨和涟漪说道：“真是不好意思，让你们见笑了。”

　　涟漪扶着徐洛，坐到一旁，然后从身上取出一瓶丹药，倒出来两粒送到徐洛嘴边，柔声道：“先把它吃了。”

　　徐洛毫不犹豫的将这两粒丹药吃下去。

　　那边李文汐的眸子里，闪过一抹异色，但却也没有多问，这位来头极大的少女，很可能跟徐洛之间交情不一般，尤其是凤凰的脸上，也未见任何异色。

　　姬冰雨也像是没看见似的，冲着李文汐轻声问道：“李宗主，这到底是怎么回事？”

　　李文汐轻叹一声，将事情的经过解释了一遍，说到凤凰跟徐洛之间婚约的时候，涟漪抬起头看了李文汐一眼。

　　李文汐见状，苦笑着解释道：“这本是权宜之计，拿来应付那个玉衡宗萧长老的，却没想到，那萧长老如此强势霸道，今天若不是你们及时赶到，恐怕后果不堪设想。”

　　大宗派的行事手段，姬冰雨和涟漪都心知肚明，但像萧长老这样，为天权出头出到这个份上的，也真不多见。

　　姬冰雨微微蹙起秀眉，说道：“真的很过分啊，他们怎么能这样？这太欺负人了！”

　　姬冰雨今年只有十七岁，还是个少女，虽然天赋卓绝，一身实力已经超越了很多老辈人物，但骨子里，却还是个少女，闻听经过之后，十分气愤。

　　这话若是被离去的萧长老一行人听见，肯定会泪流满面，不错，我们是来欺负人的，可事实上却是被欺负了啊！

　　涟漪的年龄虽然也不算很大，但她从小生长在世俗，对这种事情见得多了，并不是特别惊讶，只是事情关系到徐洛，让她很难控制住自己的怒火。

　　冷冷说道：“好个玉衡宗，好个萧长老，还真以为他可以一手遮天了么？”

　　涟漪说着，看了一眼李文汐，其实她内心深处，对李文汐同样也是有意见的。

　　这件事根本就是天璇跟天权两个宗派之间的事情，却把徐洛给扯进去，她可不管徐洛跟凤凰之间怎样，她只知道，徐洛因此受伤了，而且还得罪了一个超级大宗派！

　　李文汐也自觉理亏，说道：“这件事已经发生，现在还是想办法，怎么彻底解决了这件事吧。”

　　姬冰雨说道：“天权那个少主咎由自取死有余辜，玉衡宗的萧长老这件事做得也很过分，回头我去跟宗主说这件事，让宗主出面干预，相信那萧长老肯定不敢再多说什么！”

　　涟漪轻轻摇摇头，说道：“没必要说的，我们今天出现在这里，那萧长老表面上就已经不可能再做什么了。但他在丢了这么大的一个面子，又被我们两个外人看见，私下里，肯定会想办法报复的。”

　　姬冰雨怒道：“这人怎么这样？他丢面子也是活该！难道还能怪别人么？”

　　涟漪说道：“他们这些人要是真的讲道理，又怎么会发生今天这样的事情？”

　　凤凰这时候走过来，低着头，对涟漪说道：“对不起，涟漪姐，都是我不好，连累了徐洛，要怪就怪我吧。”

　　涟漪性子极为善良，加上她早就知道凤凰跟徐洛之间交情不错，见到凤凰过来道歉，也不忍苛责，轻声道：“大家都是女子，这种事情谁都不愿看到，也怪不到你头上去。只是接下来的日子，一定要多加小心，那个天权宗主死了儿子，肯定不会善罢甘休。玉衡宗的萧长老也丢了老大的一个面子，也不会轻易结束……”

　　涟漪说着，轻轻咬了咬嘴唇，说道：“实在不行，我回去求我母亲，让她出面，宣布天璇成为天鼎宗的附属门派，只是那样……会委屈了李宗主。”

　　李文汐也是一阵沉默，这些年来，有太多的超级大派想要将天璇收为附属，但天璇一直都没有答应。

　　作为大宗派的附属门派，虽然好处多多，但同样的，也会失去很多。

　　比如尊严！

　　徐洛这时候终于缓过神来，深吸口气，看着涟漪笑道：“姐，不要说了，这件事跟我也有关系，我跟那方舟之间有旧怨，之前他的护卫曾追杀过我，所以，这件事，我会自己承担！”

　　涟漪的脸色顿时一变，眸子里有水雾升起。

　　徐洛赶忙解释道：“我没有别的意思，你别误会。既然对方不敢明目张胆的报复，只能暗中报复，我也不怕他们！其实，你已经帮了我们大忙了，不能让这件事，再继续扩散，一旦牵涉到天鼎宗宗门的高度，那就真的完全没有回旋余地了！”

　　其实涟漪又何尝不知？只是在她心目中，这世上，没有任何事情，比徐洛的事情更重要！

　　这个想法，从始至终，都镌刻在涟漪的灵魂深处，绝不会随着时间和她的地位，而发生半点变化！


第0285章 玉衡宗主

　　“这样，你一定会很危险的！”涟漪眸子里充满担忧之色，看着徐洛。

　　徐洛笑了笑：“姐，他们想要下手的话，这一次宗门大会的远古遗迹历练环节，就绝对不会放过，到时候，我要是有危险，你再帮我就好啦！”

　　涟漪想了想，也的确是这样，至此天权宗主死了儿子，肯定不会放过徐洛，他弟弟又在玉衡宗，那萧长老同样不会放过徐洛。

　　堂堂玉衡宗的长老，在他眼皮子底下，徐洛硬是把方舟给杀了，这件事有许晴那个小丫头在，肯定会传扬出去，到时候，萧长老必然颜面无存。

　　玉衡宗虽是超级大派，但他萧长老在玉衡宗并不是最强势的那个长老，其他的长老就算明面不说，但暗地里，也肯定会笑他。

　　所以这次宗门大会的远古遗迹历练中，萧长老肯定会派人暗杀徐洛。

　　事实正跟徐洛和涟漪料想的那样，萧长老离开这里之后，第一时间求许晴不要把这里发生的事情说出去。

　　许晴倒是也答应了不传出去，可萧长老却知道，她肯定会跟玉衡宗的宗主，也就是她的师父说这件事，到时候，很可能还是会传出去。

　　而且就算他不说，这件事就能瞒住吗？今天他们来这里，可是有不少人见到了。

　　如今方敬背着被杀的方舟出来，那失魂落魄的模样，任谁看见，都会猜测到底发生了什么事儿。

　　果不其然，这件事没过多久，几乎所有来参加宗门大会的人，就都知道了。

　　虽然那些人知道的并不详细，但这并不妨碍他们发挥自己的想象力，去补足那些他们没看见的情节。

　　“听说了吗？刚刚发生了一起冲突，天权少主被人给杀了！”

　　“啊？怎么会这样？来参加宗门大会，就算有仇，也要暂时放下，在这里杀人，这不胡闹吗？”

　　“我听说是天权的宗主带着儿子去天璇那里求亲，结果人家天璇的那个少女早就有了婚约，然后一同前去，给牵线的萧长老强势要求人家解除婚约，结果，天璇那少女的未婚夫怒了，一怒杀人……”

　　“天呐，这胆子也太大了吧？天璇不过是个小宗派，他们有那么大胆子吗？”

　　“是啊，没想到天璇竟然如此强势，连玉衡宗长老的面子都不给……”

　　“要我说，玉衡宗的萧长老也是太过托大了，这件事其实本来跟他没关系，他硬要掺和进去……我可是听说，天权跟天璇之间，本来就有着旧怨呢！”

　　人们到处议论纷纷，天璇这个原本不被很多人放在眼里的小宗派，也通过这种十分意外的方式，被人们所熟知。

　　这些人也都打探出了天璇那个事件中的少女凤凰，角色无双，是个风华绝代的美女！

　　但几乎所有人，对凤凰的那个未婚夫，却是一无所知，那个敢当着萧长老的面杀天权少主的年轻人，有着谜一样的身份，人们都在猜测他的来历。

　　“敢当着玉衡宗萧长老的面杀人，杀的又是另一个宗派宗主的儿子，要说他没有强大的背景，是不可能的！”

　　“也许是某个超级大派宗主的私生子呢……”

　　“或许是哪个大宗派隐藏起来的秘密武器……”

　　“肯定大有来头，不然的话，为什么当着萧长老的面杀人，萧长老却不敢阻拦？”

　　宗门大会还没正式开始，徐洛，便被动的出了这样一个天大的风头。一时间，他的名声，竟然隐隐的盖过了哪些各大宗派的超级天才，人们对他好奇不已。

　　许晴站在一个中年人的面前，正说着刚刚发生的事情。

　　“那个叫徐洛的少年，实力真未必有多强，甚至可能还没有进入化境，但他的攻击手段太凌厉了，非常像是某种精神类的攻击，我甚至什么都没察觉到，天权那个少主就七巧喷血……”

　　许晴想起刚刚那一幕，依旧一脸佩服：“那些人不知道事情经过，在那瞎传，其实根本不是萧长老眼睁睁看他杀人而不管，而是萧长老跟我一样，压根就没有感受到那徐洛有要攻击的意图！”

　　中年人穿着一身浆洗的发白的衣衫，头发胡乱扎着，用一根木钗穿过，看上去有些邋遢，脸色稍微有些苍白，胡子刮得很干净。中年人身上最引人注目的地方，应该就是那一双眼睛了。

　　看上去十分纯净，如同秋天的湖水，十分平静，偶尔，还闪过几道好奇的光芒。

　　任谁见了，也很难把这样一个人，跟超级大派玉衡宗的宗主联系起来。

　　可这中年人，偏偏就是玉衡宗的宗主，许山！

　　这是一个堪称传奇的男人，许山自幼便在玉衡宗长大，他的父亲，是玉衡宗一个外门的长老。

　　说起来，玉衡宗的长老，分内门外门，像萧长老这样的内门长老，位高权重，出去见到天权天璇这种小宗派的宗主，都能平起平坐。

　　但外门就不一样了，在很多人眼里，外门……那就是干杂活、为内门服务的！

　　所以尽管许山的父亲贵为玉衡宗的外门长老，但事实上，并没有多大的权力。

　　许山出生后，也并未在第一时间显示出怎样过人的天赋。随着他一天天长大，如果不出现什么意外的话，很有可能在未来的很多年后，先成为外门的管事，然后是高级管事，大管事，最后……接替他的父亲，成为一名外门长老。

　　能够做到他父亲这个位置，就已经很不容易了！

　　但这一切，在许山十六岁那年，改变了！

　　十六岁的许山，当时只是一个三阶剑尊，这水准的弟子，在整个玉衡宗，一抓一大把，根本显不出任何优势来。

　　玉衡宗地处天断山脉，据说在远古时代，这地方曾林立着很多宗门，因此，远古时代遗留下来的各种遗迹很多。

　　当年玉衡宗的人，发现了一处并不大的远古遗迹，探索一圈之后，并没有什么激动人心的发现，随后就放弃了，将那个地方，开放给整个玉衡宗，作为弟子历练的场所。

　　许山当时正好得罪了两个玉衡宗长老的弟子，被人家挟持着，到了那个地方，要给他一个深刻的教训……

　　这种事情，在有着数万弟子的大宗派里面，其实每天都在发生，也没人觉得这有什么。

　　但奇怪的是，这三个人，进入那处不大的远古遗迹之后，便齐齐失踪！

　　整整消失了半年！

　　那两个失去了最心爱弟子的长老发了疯似的到处寻找，也没能找到他们的徒弟。

　　要知道，当时那两个同样十六七岁的内门长老弟子，一身实力全都已经达到了九阶剑尊巅峰！

　　只差一步，就可以步入化境，成为真正的天才弟子！

　　这样的弟子失踪，想必任何人都会愤怒，于是，两名长老迁怒于许山的父亲，许山的父亲那时候即冤枉又愤怒，明明是你们的弟子挟持了我的儿子，我还没有找你们，你们反倒来找我麻烦？

　　但道理这东西，很多时候，都是强势者手中的玩具而已，见许山的父亲还敢反驳，其中一个内门长老当场出手，重创了许山的父亲。

　　那个可怜的外门长老，在卧床几个月后，竟含恨而死！

　　那时候，几乎所有玉衡宗的人，都认为那三个少年，肯定是遭遇不测了，不然不可能失踪这么长时间。

　　天断山脉里面危机四伏，各种强横的灵兽隐居其中，就算真的出了意外，其实也是正常的事情。

　　谁想到一年后，消失了一整年的许山，居然回来了！

　　而跟他一同的那两个内门长老的弟子，却永远的消失了，根据许山自己的说法，那两个内门弟子，带着他进入到了那处远古遗迹，触发了一处机关，他们掉入了一处神秘空间里面。

　　然后遇到一只强大的圣兽幼崽，在激战中，那两个弟子双双殒落，而他则侥幸存活，用了一年时间，终于逃了出来。

　　这种说辞，莫说那两个内门长老，就算其他人，也很难相信。

　　“两个九阶剑尊巅峰境界的人死了，你一个三阶剑尊能活下来？真是见鬼！”

　　可不管他们信不信，事实已经造成，两个内门长老当即发话，要杀许山。

　　这个时候，许山也已经听说了自己父亲被一名内门长老打成重伤，卧床数月后含恨而死，当场发誓，要杀那名出手的内门长老。

　　这种事可是很了不得，超级大派规矩森严，以下犯上这种事情是绝对不允许的。

　　哪怕错在那两个内门长老身上，也决不允许出现这种事情！

　　不然的话，那些天才弟子们，是不是就可以随意打杀自己师门长辈了？

　　因此，没有人相信许山会真的那么做，也不相信他有那个实力，都当他是被仇恨烧得怒火攻心，才会说出那种话。

　　可接下来的事情，让所有玉衡宗的人全都惊呆了。

　　许山单枪匹马，闯入玉衡宗内门所在地，直接找到那名出手重创他父亲的内门长老，仅仅用了一招……就将那名有着二阶剑王实力的内门长老给击杀！

　　当场震惊了所有人！

　　随后，出现大量的玉衡宗强者，要围杀忤逆的许山。

　　结果，整个玉衡宗内门，当天血流成河！

　　不知有多少玉衡宗的高手含恨，死在许山的手上，那些二三阶的剑王，在许山面前，脆弱得不堪一击！

　　许山自身虽然也受了一些伤，但却都无关紧要，到最后，他整个人如同一尊魔神，硬是再没有人敢靠近他半步！

　　最后，惊动了玉衡宗当年的宗主。

　　面对整个玉衡宗最强势的人物，许山面色平静的说了一句话，再次震惊了所有人。


第0286章 世间无公平

　　许山当时对九阶剑王实力的宗主说道：“把宗主位置让我做，我让你有机会进入神通境！”

　　当时的玉衡宗主听了之后哈哈大笑，说：“你觉我会相信你？”

　　随后，许山将身上的气息猛然间爆发出来，顿时飞沙走石，很多人根本站立不住，纷纷向后退去。

　　玉衡宗主虽然没动，但脸色却是变了，因为他从许山的气势上判断出来，这个十七岁的少年，一身实力，竟然已经达到了六阶剑王的境界！

　　这份实力，不管放在哪个超级大派里面，也都已经堪称绝世天才！

　　更别说一年前的许山，只是一个天赋平平的三阶剑尊！

　　仅仅一年的时间，从三阶剑尊，一跃成为六阶剑王……这一年的时间里，到底发生了什么事情？

　　当年的老宗主当场挥退了所有人，把许山叫到自己的密室里，一番长谈之后，老宗主做出一个震惊了整个宗派的决定。

　　他将宗主之位传给年仅十七岁的许山，然后飘然远去，不知所踪！

　　几十年前的那个流血日，老宗主到底跟许山谈了些什么，又去了哪里，一直到今天，都是一个谜。

　　做了宗主之后的许山并没像很多人担心的那样胡来，虽然年轻，但手段却极高，很快将那些宗派的高层人物和老辈人物收拾得服服帖帖。

　　然后，提出了一项新的门规：玉衡宗上下，不许用权势压迫自己人。无论内门弟子还是外门弟子，人尽其才，一旦发现有压迫现象，不管是什么身份，都决不轻饶！

　　很多人都在私底下说宗主出台这项门规是因为他自己的出身，不过不管怎样，原本地位低下备受欺凌的外门弟子，终于随着一个外门弟子登上宗主之位而发生了巨大的变化。

　　这些年来，玉衡宗的外门也的确出现了不少天赋卓绝的弟子，渐渐的都成为了宗派的骨干力量。

　　再也没有人敢小看外门，像当年那样，内门长老敢打杀外门长老的事情，更是再不可能发生。

　　许山当年虽然一怒之下杀了不少人，但却并没有太过影响他的形象。当年围杀他的那些人，都是那两个长老的弟子，现在早被许山清理干净了。

　　然后事情过去了几十年，随着许山越来越强大，在宗主的位置上越来越稳，也早就没有人敢提起当年的事情。

　　以至于很多玉衡宗的小辈人物，甚至都没听说过当年的事情，更不知道他们这个看上去邋遢而又单纯的宗主，少年时代曾有一个铁血屠夫的外号。

　　作为许山的亲侄女，许晴是知道这桩往事的，也很清楚自己这位穿着打扮十分随意甚至有些邋遢的叔父有着一个怎样强大的内心世界。

　　今天在见到徐洛的时候，不知为何，许晴有种感觉：似乎这个叫徐洛的少年，身上有着跟叔父非常相似的气质！

　　“不畏强权，谈笑杀人，呵呵，不错！”许山坐在椅子上，平静的脸上露出一丝淡淡的笑容，十分随意的说道：“这个少年，挺有意思！”

　　果然！

　　许晴心中暗道：哪怕叔父如今已经贵为玉衡宗主，他的内心深处，也永远无法忘记当年爷爷被强权碾压含冤而死的一幕。对敢于挑战强权的徐洛，并无反感，更多的，是欣赏！

　　“怕是萧长老和天权的宗主，不会轻易放过他。”许晴看了一眼叔父，小声说道。

　　“那又如何？”许山笑眯眯的看着许晴：“难道你看上了那个小子？要是那样，叔叔就帮你！”

　　“叔叔！”许晴娇嗔着一跺脚：“我怎么会看上他？只是觉得这样对他很不公平！”

　　“哦，不是看上他了啊，那这件事，你就不要管了。”许山懒洋洋的说道。

　　“我没想要管，只是觉得……”

　　“觉得不公平？”许山看了一眼许晴，微微一笑：“这世上，哪有那么多公平的事情？要说公平，当年我被两个比我强大无数倍的人挟持着，带到那处远古遗迹，别人说他们只是想狠狠的教训教训我，但我却很清楚，他们其实是想杀了我！这公平吗？我没招惹过他们，只是多看了几眼当年宗派的一个漂亮女弟子……”

　　许山的嘴角，露出一抹嘲讽的笑容，眸子里，却闪过一抹悲哀：“我们三人同时失踪，作为受害的一方，你爷爷却被两个内门长老打上门来，更是被其中一个打成重伤，卧床数月后含恨而死，这公平吗？”

　　“你年龄还小，很多事情，你并不清楚，比如，当年我为什么发那么多大的火，大开杀戒……”许山长叹一声，又想起很多年前，他回到家中，看见的那一幕。

　　“我每次问你……你都不说。”许晴嘟着嘴，不满的咕哝道。

　　“既然又提起这件事，我就跟你说说，也该让你知道一些事情了。”许山说道。

　　“当年你爷爷跟那两个内门长老发生冲突的时候，我大哥……也就是你的父亲，也是在场的，同时在场的，还有你的哥哥……”

　　“我的哥哥？我，我什么时候还有哥哥？怎么没人跟我说过？”许晴脸色顿时变了。

　　“你不觉得你父亲跟你母亲年龄差距特别大吗？”许山看了一眼自己的侄女，苦笑道：“你从小天赋就极好，加上我用各种资源在你身上，你的实力提升的很快，这些年，你也一心用在修炼上，对当年的事情，我觉得没必要告诉你太早。”

　　“叔叔，你一定要跟我说说，我怎么会有哥哥，他现在在哪？”许晴几步走到许山跟前，眸子里，已是蒙上一层水雾，心中多少已经有了猜测。

　　“哎，当年那件事发生的时候，一名长老冲上来，要杀你爷爷，是你哥哥冲上去挡了一下，你哥哥只比我小两岁，可他天赋比我好多了，当时已经是七阶剑尊，十四岁的七阶剑尊……要是活到今天，怕是不会比我差多少。”许山叹息着。

　　看着呆立在那里的许晴说道：“你哥哥当年还太小，根本挡不住那长老的重击，当场惨死，你爷爷和你父亲暴怒，但你爷爷动作更快一些，冲上去，跟那长老发生激战，而你父亲，则拼了命的想要救治你的哥哥，抱着你哥哥冲了出去……”

　　“后来呢……”许晴的声音微微颤抖着问道。

　　“后来，你哥哥没能救回来，你爷爷也受了重创，而你父亲，想要拼命，实力却差了太多，势力也没有那两个内门长老庞大，只能忍辱负重，你父亲之前的妻子，因为你哥哥的死，又无法报仇，整个人受了巨大打击，我回来之前，大嫂就自杀了……”

　　许山那双纯净的眼眸里，闪烁水光：“大嫂对我一直特别好，我娘走的早，大嫂一直就像娘一样，带着我跟你哥哥……如果可以选择，我宁可不做这什么狗屁玉衡宗主，只希望家人都能平安，但……这世上没有公平，更没有如果，所以，我回归之后，才会大开杀戒！”

　　许晴泪如雨下，她原本以为自己很清楚当年发生的那一切，现在才明白，原来她什么都不知道，叔叔为了保护她，不让她受任何影响，一直瞒了她十七年！

　　“后来你父亲一直不想再娶，是我劝他，要给许家留个后啊，我这一生，也就这样了，追寻武道至高境界，不会娶妻生子，所以后来，你父亲才娶了你娘，然后……才有了你。”

　　许山轻叹看着许晴：“你父亲也已经去世几年，你娘年轻守寡，说起来，我也有责任。”

　　“这里面，竟隐藏着这么多的事情，我还一直天真的以为，当年的事情并不复杂，甚至我还一度觉得叔叔当年做的有些过分……如今看来，却是我太傻了！”许晴流着泪道。

　　许山站起身，拍了拍许晴的肩膀，说道：“所以，我虽然很欣赏天璇那个胆大包天的少年，但我却并不会出手帮他，更不会阻止萧长老去报复他，这一切，是他自己选择的路，世间无公平，所有的公平，都要靠自己来争取！”

　　许晴点点头，泪眼朦胧的看着叔父：“叔叔，当年的那些仇人，都死光了吗？”

　　许山淡淡一笑，看着许晴道：“你说呢？”

　　许晴咬牙道：“真恨我自己没能生在那个年代，不然的话，我会手刃仇人！”

　　“不要被这件事影响了你的心境，多孝顺你的母亲，然后把实力提升起来！玉衡宗的未来，还要由你来掌舵！”许山说道。

　　“什么？我……我怎么行？”许晴第一次听到叔父要培养她做玉衡宗主的话，顿时有些手足无措：“我不行的！”

　　“有什么不行的？当年我十七岁，就成为了世人眼中至高无上的玉衡宗主，那个时候，可没人帮我，现在有我在，你为什么不行？”

　　说着，也不给许晴多考虑的机会，许山说道：“这件事无须再说，就这么定了，这一次，那处远古遗迹里面，你要小心，危机并不仅仅来自于遗迹本身，也许，还有身边的！”

　　许晴虽然阅历不丰富，但人却不笨，听出叔父话里的意思，说道：“我会小心！”

　　“嗯，去吧，遗迹中危机四伏，但同样，机遇也很多！只要你能抓住一个，那么，便可一飞冲天！”许山那清澈纯净的目光，变得深邃起来。


第0287章 宗派齐聚

　　百家宗派，上千个天赋卓绝的少年，数万名优秀弟子，还有那些各大宗派的前辈名宿，一些强大的老辈人物。

　　此时此刻，齐聚天断山脉脚下！

　　宗门大会的召开时间，并不固定，一般是十几年一次，也有间隔几十年甚至上百年的时候。

　　但这一届宗门大会，跟之前召开过的所有宗门大会都不一样！

　　原本宗门大会中最重要的一个活动……用来历练各大宗派年轻弟子，昭显自身实力的擂台赛，被取消了。

　　取而代之的……是那处充满神秘未知和危机四伏的远古遗迹，将成为各大宗派年轻弟子们新的战场！

　　他们将在那里，证明自己的强大！

　　所有来参加这次宗门大会的年轻弟子们的脸上都充满兴奋之色，年轻的血是热的，尽管他们都知道，进入那片远古遗迹之后，将会有巨大的危险在等待着他们，但他们并不感到畏惧，反倒对即将到来的这一刻……充满期待！

　　所有人都希望能够藉此，踏上一条属于他们自己的……强者之路！

　　作为这次宗门大会的东道主，许山在大会开始的时候，终于露面。

　　不同于平日里的邋遢，此时的许山，头发梳理得十分整齐，穿着一身紫色长袍，龙行虎步，沉稳中带着一股逼人的英气，坐在事先搭建好的高台正中，两旁，是其他几大宗派的宗主，分居左右。

　　只等所有宗派的人到齐，宗门大会，便正式开始！

　　高台下面，是一排排为各个宗派高层准备好的座椅，上面都已经标注好了宗派的名字，各大宗派的人对号入座即可。

　　年轻的弟子们，则全都站在自己宗派的后面。其中绝大多数年轻弟子，都是初次参加宗门大会，稚嫩的脸上，带着兴奋和好奇。

　　从高处看去，天断山脉之下，如同明珠镶嵌在大平原边缘的湖畔，人头攒动。

　　不知是不是有人故意，天璇跟天权两个宗派，居然是挨着的。

　　这一次天权宗派，同样来了上百个年轻弟子，跟那些派出上千名弟子的大宗派比起来，显得有些寒酸。

　　更让天权弟子恼火又无可奈何的，是来自其他宗派中人那些异样的目光以及……旁边居然是天璇宗派的位置！

　　随着方舟的死，两派之间的恩怨已经完全不可调和，这种时候，别说玉衡宗的萧长老，就算是玉衡宗的宗主出面，方敬也不可能放弃复仇的念头。

　　白发人送黑发人，方舟再怎么不堪，再如何该死，在方敬的眼中，也是这世上最好的孩子，应该有着美好的未来，绝不应该死在这里，而且死的如此凄惨！

　　所以，在方敬心中，徐洛是一定要杀的！

　　不但徐洛要死，整个天璇宗派，全都该死！弟弟已经答应他，这次宗派大会的历练环节，徐洛肯定没办法活着出来，等到宗派大会结束之后，天璇在回家的路上，会遇到无比恐怖的伏杀！

　　到那时候，求饶都没有用！

　　短短两天的时间，方敬的头发又白了不少，整个人看上去极为憔悴，眸子里闪烁着毫不掩饰的浓郁的仇恨光芒。

　　天璇的人，还没有到。

　　周围的宗派众人议论纷纷。

　　“哈哈，玉衡宗的人是怎么想的？居然把两个仇家的位置安排在了一起，这下有热闹瞧了！”

　　“天璇宗派的人还没有来，该不会……是不敢来了吧？”

　　“我很好奇什么样的年轻人，敢当着玉衡宗的萧长老击杀另一个宗派的少主，真想看看他是什么样子的……”

　　“这天权宗的宗主也真倒霉，带着儿子来参加宗门大会，居然眼睁睁看着儿子被杀，真是又倒霉又窝囊啊！”

　　“这么说的话，那个天权的少主方舟不是更倒霉吗？人说牡丹花下死做鬼也风流，他倒好，连花都没碰到就死了……”

　　“之前我曾见过那个天权少主一面，感觉不怎么样的一个人，仗着自己亲叔叔是玉衡宗的人，很是嚣张，这次一定是嚣张过了头，不然的话，人家也不可能当着他父亲和玉衡宗的长老面杀他！”

　　“不过我听说天璇那少年也不是一点背景都没有，事发之后好像两个天鼎宗的玉女曾去过他们那里，谈了很久之后才离去的。”

　　“对了，天璇宗派那个胆大包天的少年叫什么名字？听一些天璇内部的弟子说，他出身于世俗，一身实力在进入宗派之前就已经十分强大，真不知一个世俗少年，是怎么修炼到这个境界的？”

　　“好像是叫徐洛……”

　　“徐洛？”原本站在开阳宗弟子队伍当中，对这件事没有多少兴趣的皇甫诗诗听到这个名字，一双极美的眸子，骤然睁开，脸上露出吃惊之色。

　　“是重名……还是真的是他？”皇甫诗诗原本平静如水的一颗芳心，顿时有些乱了起来。

　　原本皇甫诗诗虽然知道凤凰跟徐洛之间有些交情，但却并没往这上面想，毕竟宗派跟世俗之间存在着巨大的差距。别看天璇在宗派里面不算什么，但对于世俗来说，却依旧是无法企及的庞然大物！

　　所以她根本没把这件事，跟徐洛联系在一起，只认为那名大胆少年，可能是天璇内部的一名优秀弟子，毕竟不是所有绝世天才都出自于大宗派。

　　所以一直以来，皇甫诗诗并没有去关心这件事。

　　如今骤然从别人口中听见徐洛的名字，顿时让她有些担忧起来。

　　毕竟，以一人之力，对抗一个宗派，已经很吃力了，更别说这次他得罪的，还有玉衡宗这样的庞然大物里面的实权长老。

　　“真的会是徐洛哥哥吗？”皇甫诗诗心中充满忧虑。

　　这时候，远远的，传来一阵骚动。

　　“天璇的人来了！”

　　随着这一声惊呼，几乎所有人的目光，都往一个方向看去。甚至连高台之上的几大宗派的宗主，也不由将目光投向那个方向。

　　万众瞩目，不过如此！

　　只可惜这种瞩目，并不是天璇弟子们真正想要的，比如孙武他们那群属于大长老一系的弟子，对徐洛的憎恨甚至不比天权的人少！

　　他们认为徐洛连累了他们！

　　若不是徐洛，凤凰就算不嫁给方舟，方舟也绝不会死，天权和玉衡宗的萧长老以及方敬的弟弟，自然不会迁怒于整个天璇宗派。

　　有这种想法的天璇弟子，并不在少数，包括那些原本属于宗主这一系的年轻天璇弟子，心中多少也都有点想法。

　　因此，他们这个小宗派，受到整个宗门大会所有人的关注，但他们一点都不开心。

　　倒是徐洛，面色平静的走在宗主李文汐和一群长老的身后，凤凰，陪在徐洛的身边，眸子虽然偶尔会闪过一抹紧张，但却十分坚定，走在徐洛身边，对四周各种目光，视而不见。

　　“看见了吗？那个英俊少年就是徐洛！”人群中，有不少人发出惊呼。

　　“哇，他长得好英俊啊，是人家喜欢的那个类型呢！”也有不少花痴少女，看见徐洛之后，发出赞叹声音。

　　因为距离太远，又身处人群之中，皇甫诗诗很难见到那边的情形，心中十分焦急，看了一眼左右，皇甫诗诗眼珠一转，忽然扯着嗓子喊道：“徐洛，你好帅呀！”

　　这一声喊出来之后，周围开阳宗的弟子们都用一种见鬼的眼神看着皇甫诗诗。

　　在他们的印象中，这位来自世俗皇家的漂亮小师妹，可是从来都没有这么奔放过，今天这是怎么了？

　　“我说，你连对方人都没见到，就知道人家长得帅？”一旁的江天海吃味的道。

　　“你懂什么？”皇甫诗诗扫了一眼江天海，低声咕哝了一句。

　　江天海脸色微微一僵，却也没有多说什么，因为人群中像皇甫诗诗这么喊的女孩子并不少。只是他没想到皇甫诗诗竟然也有如此花痴的一面。

　　江天海心中十分恶意的冷笑着：英俊有什么用？帅能当饭吃？用不了多久，他就是死人了！得罪了玉衡宗的长老，还想有好日子过？简直就是做梦！

　　那边的徐洛，身躯微微一颤，随即，一双纯净的眸子里，闪过一抹惊喜之色。

　　“七七！”

　　“那个声音，绝对是七七的！”

　　“真没想到，七七竟然也真的来了！”

　　扫了一眼周围，在巨大的压力之下，并没有人关注徐洛，随即，徐洛给猫爷传音，说了几句之后，猫爷悄然从徐洛的口袋里滑出来，一溜烟似的消失了。

　　并没有人注意到这一幕，徐洛的嘴角，微微向上翘起，只是笑容里，微微带着一丝苦涩：七七，我们终于见面了，只是没想到会是在这种情形下见面。

　　“哎，这个臭小子，比本姑娘还能惹祸，早知道当天就不跟他开玩笑了，现在要怎么办呢？”天枢的队伍当中，林落雪嘟着嘴，跟一旁的南宫语嫣轻声嘀咕着。

　　“眼下当中这么多人的面，应该不会有什么危险，但一旦进入那片远古遗迹，就不好说了……”南宫语嫣轻声说道。

　　两人都没有注意到，在他们宗派的最前方，坐着的一个长老，在见到徐洛的那一瞬间，眸子里闪烁着疯狂的怒火，但他强行克制住了冲上去斩杀那小子的冲动。

　　这里是宗门大会，当着这么多人的面，自己一个老辈人物贸然出手，而且又拿不出合适的理由，极为不妥。

　　毕竟发生在大泽那处远古遗迹的事情，没办法公之于众，本就是他以大欺小，更别说还吃了大亏，几个心腹弟子都死在那里。

　　所以这个仇，只能先藏在心里。

　　“不过，那小畜生杀了天权宗主的儿子，又得罪了玉衡宗长老，也不会有什么好的下场，老夫暂且看戏……也就是了！”老者眯着眼，冷冷看着那边人群中的徐洛，心中想道。


第0288章 大会开始

　　“咳咳，人都到齐了吧？”坐在高台正中的许山轻咳两声，脸上带着一抹淡淡的微笑，看了一眼左右坐着的其他几大宗派宗主，说道：“那么，我宣布，宗门大会，正式开始！”

　　下面顿时传来一阵潮水般的掌声，天璇和天权之间的斗争，只能算是这次宗门大会的一个小插曲，所有人的心中，最重要的事情，还是那处远古遗迹进行历练！

　　看着下面那群年轻人眼中的兴奋之色，许山轻声说道：“废话就不多说了，宗门大会的宗旨，相信大家都清楚，增进各大宗派之间的交流，历练年轻一代，同时，也有各种集市，大家可以交换一些自己想要的宝物。可能大家都已经知道，这次宗门大会，擂台赛被取消了，因为之前……我们发现了一处远古遗迹……”

　　许山的声音并不大，但却清晰的传进在场的每一个人耳中。

　　坐在高台之上，居于许山左右的几个大宗派的宗主，面色沉稳，心中却都在猜测着许山如今的修为。

　　下面各大宗派的年轻弟子们，则是将心思全都放在许山的话语上。

　　“那处远古遗迹，进入之后，会有一处神秘的空间，那空间每次开启，可以在里面呆上七天，七天之后，必须及时离开，不然的话，就可能被永久的困在里面。”

　　“另外，那处神秘的空间里面，年龄超过二十五岁的人，无法进入，若是强行进入，则会被被那处空间里面的规则无情抹杀……”

　　许山说着，轻轻叹息一声：“我们宗派里面，就有不少好手，为此付出了惨重代价，到最后才摸索出来这个规则。所以，我在这里，提醒大家一句，年龄超过二十五岁的人，就不要试图进入了，不然出现难以承受的后果，别怪我没有事先提醒。”

　　“除此之外，那处空间里面，危机四伏，有圣兽血脉的幼崽！”

　　嗡！

　　许山的亲口证实，让下面的人群中发出一身惊叹声音。

　　“没想到这是真的！”

　　“圣兽血脉的幼崽啊，要是能够抓到一只，当成坐骑，那就太拉风啦！”

　　“圣兽全身都是宝啊，无论筋骨皮还是血肉都可入药，尤其要是能够得到一些圣兽精血，那简直可以平步青云！”

　　下面的人们发出低低的议论声，脸上都带着强烈的兴奋之色。

　　显然，绝大多数人并没有意识到真正的危险，毕竟他们几乎都没见过真正的圣兽，还以为圣兽血脉的幼崽，跟高阶灵兽差不多。

　　只有少数一些人，脸上都露出凝重之色，并没有太多兴奋。

　　许山笑眯眯的看着那些兴奋的年轻人，然后说道：“除了那些有着圣兽血脉的幼崽之外，那里面，还有很多上古时代的宝物、年份久远的灵药、神泉……只是这些宝物，多半伴随着危机，大家要好自为之，切记自己的性命，才是最重要的！”

　　坐在许山身旁的其他几大宗派宗主全都一起点头，这话很诚恳，只是有多少人能听进去，这是一个问题。

　　“好了，该说的，我都说完了，两日之后，我们会开启那处远古遗迹里面的神秘空间，祝大家好运！”许山说着，然后说道：“下面请其他几大宗派的宗主说几句！”

　　在一片潮水般的掌声中，许山将话语权交给了高台之上的其他几个大宗派的宗主。

　　这几个大宗派，分别是天枢宗、开阳宗、天鼎宗、摇光宗，加上许山代表的玉衡宗，这五大宗派，便是中原星洲最为强大的五个宗派。

　　五大宗派之间的实力，都相差不多，每一届的宗门大会，也都是这五大宗派之间轮流举办。

　　其他四大宗派的宗主也没有太过啰嗦，说的话也都差不多，就是勉力年轻一辈要努力修炼，提醒他们进入远古遗迹要注意安全，不要自相残杀，要团结之类的话。

　　随后，许山宣布大家自由交流，两日后开启远古遗迹。

　　徐洛撇撇嘴，轻声嘀咕道：“这也没什么意思啊，看那些人还都是一脸兴奋的样子……”

　　李文汐闻言转回头，轻笑道：“你生在世俗，这样热闹的场面见多了，自然不觉得新鲜，但对于大多数宗派弟子来说，他们从来就没有见过这种场面，自然会兴奋！”

　　原来是一群土包子……徐洛心里有些恶意的想着，他当然知道，宗派弟子几乎都有些看不起世俗中人，面对世俗，他们有着天然的优越感。

　　“接下来，我们去集市转转吧，或许能够淘到一些宝物呢。”凤凰在一旁轻声说道。

　　李文汐微微蹙眉，说实话，她并不想答应，因为她实在是有些担心，天权宗主方敬会暗中报复。

　　只是就这样把头缩起来，不管露面，也不是一个武者应有的心态。

　　心里想着，李文汐说道：“那你们自己多加小心，尽量不要在这里跟别人发生冲突。”

　　凤凰用力点点头：“放心吧师父，我们会注意的。”

　　徐洛对于宗门大会的集市，也有着浓厚的兴趣，而且他也很想见到七七，一别这么久，的确很想她了。

　　随后，猫爷悄无声息的钻回到徐洛的口袋里，传音给徐落道：“你的那个公主小情人知道你惹了天大的麻烦很是替你担心，我让她暂时不要过来，免得你把人家给连累了！”

　　“你有这么好心？”徐洛惊讶。

　　“啊啊啊啊，小子，你别不识好人心，那小娘皮刚刚就要过来跟你并肩作战，我说要她先不要来找你，等到进入那处远古遗迹的时候，在暗中帮你便是！”猫爷说道。

　　徐洛沉默了一下，心中苦笑，心说自己的确把事情想的有些简单了，刚刚他在天枢的阵营当中，不但看到了林落那个假小子和南宫语嫣，还看见了那个在大泽跟他们发生过冲突的天枢长老！徐洛也没想到事情会这么巧，自己在宗派中的几个仇家，居然都出现了。

　　虽然他并不怕，但却也有些头疼。

　　“好吧，不见就不见，我们去集市逛逛好了。”徐洛传音给猫爷，然后跟凤凰一起，向着集市的方向走去。

　　所有的宗派聚齐之后，原本不算太大的集市也变得非常热闹起来，有些简陋的集市上，人声鼎沸，到处都是一脸新鲜的宗派弟子。

　　涟漪带着姬冰雨来到徐洛和凤凰近前，笑着道：“总算找到你们了，人好多啊！”

　　徐洛看着涟漪若无其事的样子，心中感动，知道她这是为自己助威来了。

　　果然，很多人见到涟漪和姬冰雨走近徐洛，脸上都露出异色。

　　天权宗主方敬远远看着徐洛，眸光充满冰冷仇恨，但却并未靠近过来，他身后的一群天权弟子，也都满脸怨毒的看着徐洛。

　　方舟的死，让天权上下颜面尽失，在其他宗派面前抬不起头来，心里都恨极了徐洛和天璇的人。

　　“姐，其实，你们不用过来的。”徐洛对涟漪说道。

　　涟漪看了一眼徐洛，说道：“你把姐当外人了吗？”

　　徐洛摇头。

　　涟漪说道：“那就是了，无论什么时候，姐都会站在你这边，谁若是想要欺负你，我决不答应！”

　　这时候，一群天枢的人从远处走过来，林落雪和南宫语嫣也在人群中，看见徐洛，他们当中有人说道：“那个少年就是天璇的徐洛？我看也不怎么样吗？长的倒是英俊，活像一个小白脸！”

　　说话的人，是一个二十几岁的青年，穿着一身白色长袍，头戴束发金冠，剑眉星目，十分英朗。

　　林落雪有些不快，说道：“你怎么知道人家不怎么样？”

　　青年淡淡一笑，说道：“当着玉衡宗长老的面，打杀一派少主，这种人的人品，可想而知！”

　　林落雪反驳道：“你又不是没听说这件事的前因后果，凭什么说人家人品不好？”

　　青年冷笑道：“前因后果？不过是为个女人争风吃醋，这种人，又有多大出息？”

　　林落雪有些愤怒，不知道这青年为什么对一个没有交集的人印象这么差。

　　南宫语嫣若有所思的看了一眼这青年，没有说话，心中却有了几分明悟。

　　“好像之前宗派中的某个长老，带着一群弟子说是要去一处远古遗迹历练，结果只有那长老一人回来，难道……这件事，跟徐洛有关系不成？”南宫语嫣在心中猜测，因为这个讽刺徐洛的青年，正是那个长老的亲孙子！

　　青年也不理会林落雪，大步向徐洛那边走去，眉宇间，充满冷色。

　　林落雪和南宫语嫣见状，也都跟在后面。

　　徐洛正跟涟漪在聊天，忽然感觉到有人走向自己，抬起头，看见那天枢的青年走过来，眉梢微微一挑，看着对方。

　　“你就是徐洛？”青年个子很高，居高临下的看着徐洛，眼神中充满蔑视。

　　“你是谁？”徐洛看了一眼这青年，脸色平静的反问了一句。

　　“进入远古遗迹之后，小心点你的狗头！”青年冷笑着说了一句，然后转身就走。

　　“莫名其妙！”涟漪蹙着秀眉，看着那青年的背影。

　　“这人有病吧？”姬冰雨瞪着一双漂亮的大眼睛，一天天真的说道。

　　那青年的脚步微微一顿，却没有回头，直接离去。

　　徐洛却是看着那青年的背影，不以为意的笑了笑。


第0289章 星辰陨铁

　　林落雪很想走过来跟徐洛解释一下，身边的南宫语嫣却轻声道：“不要过去。”

　　“为什么？”林落雪有些意外的看着南宫语嫣：“他可是我朋友啊！”

　　南宫语嫣轻声道：“你这时候过去，除了让他的仇家有所警惕之外，没有任何意义，倒不如等进入那处远古遗迹开启之后，我们在暗中帮他就是！”

　　林落雪闻言，觉得南宫语嫣说的有些道理，不过还是有些担心的道：“可是这样，他会不会误会我们……”

　　南宫语嫣轻轻摇摇头：“放心吧，他不是那种人！”

　　林落雪点点头，又往徐洛那边看了一眼，轻声道：“这臭小子，女人缘倒是好的很！”

　　南宫语嫣深以为然的点点头，随后两人悄然离去。

　　皇甫诗诗也在人群中，虽然她很想过去跟徐洛相认，但之前猫爷的建议，也让她觉得很有道理。强忍着心中那股思念和冲动，狠狠瞪了一眼天枢那青年，咕哝道：“什么东西！”

　　江天海在一旁，将皇甫诗诗的表情收入眼中，望向徐洛的眼神中，充满阴冷之色。

　　随着徐洛身份的逐渐公开，他来自世俗的消息也被众人所熟知，皇甫诗诗，同样来自于世俗皇家，江天海从皇甫诗诗的态度上，猜测两人有可能认识，就算不认识，他也很是嫉妒徐洛：凭什么你身边就能围绕这么多风华绝代的美女？凭什么小师妹要对你有好印象？

　　人的心思最难揣测，最是复杂，皇甫诗诗可能根本想不到，自己只是看了几眼徐洛，就让身边的江天海记恨上了。

　　“我们去逛逛吧。”凤凰看着徐洛，轻声说道，此时她心中多少也有些后悔，因为自己，不但引起一桩巨大的风波，还连累了这么多人。

　　徐洛微笑着看了一眼凤凰，说道：“不要担心，一切有我呢！”

　　凤凰心中一暖，轻轻点点头，脸颊有些微红。

　　一旁的姬冰雨眨着灵动的眸子，在两人脸上扫来扫去，又看了一眼涟漪，露出所有所思的神色。

　　集市上东西很丰富，有年份很古的灵药，有各种奇异的金属，还有一些灵兽的筋骨皮在卖。

　　徐洛等人一路走，一路看着，忽然，徐洛感觉到丹田中的玉衡星魂微微一动，亮起一丝光芒，像是在渴望着什么东西一般。

　　徐洛心中一动，当年摇光星魂也曾发出过指引，让他找到了七彩之光，此刻玉衡星魂给出指引，难道，又有什么宝物不成？

　　徐洛按照玉衡星魂的指引，缓缓走向其中一个摊位。

　　摊主，是一个年逾古稀的老者，脸上皱纹如同纵横的沟壑，头发也快掉光了，穿着一身破旧的黑袍，眼睛半睁半闭的坐在那里，看上去像是要睡着了一般。

　　他的摊位上，摆放着几块破破烂烂的东西，黑乎乎的，像是某种金属。

　　这时候，徐洛丹田中的摇光星魂和开阳星魂竟然齐齐散发出一股强烈的光芒。

　　同时，徐洛感觉到戒指中的七星剑上，那七颗星，竟然也亮了起来！

　　“这是怎么回事？”徐洛心中惊讶，脸上却不动声色，走到老者的摊位近前，蹲下身子，打量着那几块黑乎乎的金属。

　　而此时丹田中三颗已经觉醒了的星魂全都蠢蠢欲动，像是活过来一般。

　　戒指中的七星剑，竟然也有一种想要挣脱出来的感觉，跳动不已！

　　见有人来到自己摊位跟前，老者也并不睁眼，而是有气无力的道：“天外星辰铁，一块一千灵石！”

　　“什么？老人家，您太黑了吧？”徐洛眉梢一挑，指着摊位上几块黑乎乎，品相一点都不佳的金属说道：“就这东西，您也敢要一千灵石一块？”

　　姬冰雨也蹲下来，拿起一块，用手颠了颠，说道：“好轻呀，更像是木炭……”

　　老者这时候睁开眼，一脸不满的道：“不买就放下，有没有人逼着你们，小娃娃没见识，这是极品的天外星辰铁！”

　　四周传来一阵哄笑声，毕竟几个极品美少女，还是很引人注目的，加上因为击杀天权少主方舟而声名大噪的徐洛，他们这群人，想不引起别人的注意都难，刚刚就有不少人在围观他们。

　　此刻听了这老头的话，全都忍不住笑起来。

　　旁边摊位上一个中年人笑着道：“老头，你也太狠了，你自己都不知道那些东西是什么，就敢要这么高的价。”

　　说着，看向徐洛和姬冰雨，说道：“小朋友，过来看看我的东西吧，我可没有他那么黑！”

　　中年人的摊位上，赫然摆着几块闪闪发亮的金属。

　　这时候，四周看热闹的人群发出一阵轻微的惊叹声。

　　“天呐，那银光流转的金属……是秘银吧！”

　　“那黄金一样的东西是精金！”

　　“还有那块白色的，是无色铁吗？”

　　“这人好富有啊！”

　　精金秘银无色铁……这些全都是铸造武器的极品材料，一把剑，稍微加一些精金和秘银进去，品质便会提升一大截，若是再加入适量的无色铁，那武器的锋锐程度，会超乎人们的想象！

　　在炼器大师的手里，可以铸造出真正的至宝！

　　中年人有些得意，大声说道：“没错，这可是我用了十年的时间，走遍山川大泽才得来的宝物，谁想要的话，可要尽快出手，一共就这么多，晚了可就没了！”

　　说着，又得意的看了一眼那老者，说道：“一把好武器，甚至可以提升一倍的战力！我这可都是货真价实的宝物，不像某些穷疯了的人……”

　　同行是冤家，这话一点都不假，这中年人之所以这样打击旁边的老者，并不是没理由的。

　　老者刚来到这边的时候，看见他的摊位上摆放着的这些明贵金属，一脸不屑，说一堆破烂也好意思拿出来卖。

　　结果随后，老者就拿出来一堆黑乎乎的、完全谈不上品相的不知名金属摆在那里。

　　这让中年人极为愤怒，心说你要是真能拿出来一堆品质更好的精金秘银什么的，我也就忍了，可你拿出这样一堆破烂，还好意思说我？

　　老者面对中年人的嘲讽，根本不为所动，而是催促徐洛道：“你到底买不买？不买就赶紧离开这，别影响我睡觉！”

　　四周人哗然，没见过这样做生意的，你是来卖东西还是来睡觉的？

　　中年人也一脸嘲讽，在一旁说道：“已经三天了，这两个小朋友，还是第一个认真观看你的宝贝的人吧？”

　　中年人故意将宝贝两个字说的很重，四周又是一阵笑声。这时候，有不少人对中年人摊位上的明贵金属产生了兴趣，中年人也就无暇顾及这边，卖力的推销起自己的宝贝来。

　　徐洛翻来覆去的看着手里面轻飘飘，如同木炭一般的金属，丹田中的三颗星魂蠢蠢欲动，散发着强烈的渴望。

　　戒指中的七星剑若不是徐洛压制，甚至已经自己跳出来了！

　　这也是徐洛第一次，发现七星剑竟有如此强的灵性。

　　“便宜点吧。”徐洛一张口，不少人都愣住了。

　　包括那摊主老头，身边的姬冰雨一脸惊讶的看着徐洛，她完全感觉不到这几块奇异的金属有哪里好，上面没有半点灵性，也没有任何波动，最大的特点，就是轻……看着那么大一块，但拿起来，却几乎感觉不到多少重量。

　　要不是敲起来叮当作响，甚至让人以为这就是一块烧焦了的木炭，根本不相信那是金属。

　　涟漪在一旁轻声道：“小洛，你别让人骗了……”

　　凤凰也说道：“我怎么看不出这东西哪里好呢？”

　　猫爷在徐洛口袋里传音嘲笑道：“小子，你是不是以为所有你不认识的东西都是宝贝啊？哈哈哈，这老头子骗的就是你这种自以为是的人啊啊啊啊！”

　　四周也有不少人对徐洛指指点点，显然没法理解，为什么他对几块垃圾这么感兴趣。

　　徐洛不为所动，如果没有三颗星魂和七星剑如此明显的提醒，他的确不会对这几块不知名的金属产生任何兴趣，但现在……他选择相信丹田中的星魂和戒指里的七星剑。

　　摊主老头有些诧异的看了一眼徐洛，咕哝道：“我可说好了啊，这东西买了就不退不换！”

　　“那是当然。”徐洛心道：你想往回要的话，我还不答应呢！

　　能被三颗星魂和七星剑同时看中的东西，怎么可能是垃圾？就算真的是垃圾，我也认了！

　　心里想着，徐洛说道：“一千块灵石，这几块东西，都归我了！”

　　四周的人再次一片哗然，一千块灵石，不是一笔小数目，哪怕是对于姬冰雨这样在宗派中身份地位极高的天才来说，也是一笔很大的财富了。

　　没想到徐洛竟然真的要买，而且肯出这么大价钱。

　　“小洛，三思。”涟漪在一旁劝。

　　“别冲动！”凤凰也道。

　　“疯了吧！”猫爷说道。

　　而四周那些人也都一脸看白痴的表情看着徐洛。

　　更让人惊讶的，却是摊主老头的反应，这老头听了徐洛的话之后，翻了个白眼，说道：“你疯了吧？一千块灵石就想买走我这全部的宝贝？想都别想！”

　　四周的人绝倒，有种想要吐血的感觉，感觉这世道太疯狂了。

　　旁边摊位的中年人一脸惋惜的看着徐洛：“小伙子，人弃我取虽然不假，但也分那是什么啊……”


第0290章 境界之变

　　“老人家，那您想要多少？”徐洛对周围人的反应，根本不为所动，双眼盯着老头说道：“我相信，你这些东西，我若是不买，没人会买，而你自己留着，也没有任何用处，我没说错吧？”

　　老头微微一怔，随即看着徐洛说道：“你说的是没错，难道你知道它们的用处？他奶奶的，这东西本来其实不是这样子的，我当年得到它们的时候，品相极佳，都是银白色，闪烁着璀璨的光芒，我当时以为得到了至宝，拿回去之后用尽各种方法，可不管怎么炼化，都不能真正将其融化，到头来，反倒给练成一堆这么难看的东西……”

　　轰！

　　四周传来一阵充满嘲笑的笑声。

　　老者翻了个白眼，说道：“我老人家实话实说，这些金属，的确不知是什么，但它肯定不是凡物，你们这群庸人，哪分辨得出来？”

　　说着，看着徐洛，一脸肉疼的道：“一共是七块，这样吧，你给我五千块灵石，我就都给你了！”

　　“一千五。”徐洛说道。

　　“四千！不能再降了，小伙子，你既然知道这是什么，你就该知道它的价值！”老头一脸严肃的讨价还价。

　　“一千八，我只是好奇，其实我真不知道它们是什么，也许到了我手上，它们依旧是一堆破烂。”徐洛淡淡说道。

　　“三千五，你休想骗过老夫，你看它们两眼放光的样子，分明就是认得！”老者冷笑。

　　“两千，我最多只能出这些了，我真的不是富翁，别太黑了老人家。”徐洛苦笑道。

　　“两千五，少了这个数目，我宁可拿回去收藏！”老者吹胡子瞪眼，显得极为不耐。

　　“好吧，成交。”徐洛微微摇摇头，心说自己真不是讲价的高手，换做其他经验丰富的砍价高手，哪怕是心里面爱极了这件东西，脸上也不会流露出分毫的兴趣吧？

　　哪会像自己这样，让人家一眼看穿……

　　不过两千五百块灵石，徐洛并不怎么在乎，这全都归功于猫爷几次在帝都的洗劫，那些豪门大族至少都拥有着上百年的底蕴，有些甚至数百年甚至近千年的底蕴！

　　说起来，那些家族的富庶程度，会让一些宗派都为之眼红的。

　　普通的灵石，徐洛戒指里面有十几万块！极品的灵石，徐洛也有几千块。

　　所以拿两千五百块灵石换取这七块让三颗星魂和七星剑同时感兴趣的金属，徐洛觉得自己并不亏。

　　徐洛先是把七块轻飘飘的金属收起来，然后在老者警惕的目光中，轻轻一笑，然后伸手一张……哗啦啦，大量耀眼的灵石如同洪流一般，凭空出现在老者的摊位上，将四周的人都看直了眼！

　　“天呐，他真有钱啊！”

　　“储物戒指……真让人流口水啊！”

　　“花钱如流水，好富有！”

　　徐洛倒出来两千五百块普通灵石之后，看着目光呆滞的老者，笑着说道：“老人家，我可以走了么？”

　　老者嘴角抽了抽，看了一眼周围人们的眼神，和那些清晰可闻的喘息声，赶忙伸手护住这些灵石，警告道：“这里可是宗门大会，谁要是敢抢我老人家，我就跟他拼了！”

　　两千五百块灵石，哪怕每块都不大，也是很大一堆，老者将自己破破烂烂的袍子脱下来，三下两下做成一个口袋，将这些灵石全部装起来，然后在众人的注视下，扛着灵石飞奔而去，哪里有半点苍老的模样？

　　“这家伙怎么看怎么像个骗子呀！”姬冰雨看着徐洛：“你会不会被骗了？”

　　涟漪和凤凰也都一脸担忧的看着徐洛。

　　至于周围那些人，则都已经把徐洛当成一个人傻钱多的白痴了，甚至还有一些人，暗中蠢蠢欲动，把目光投向了徐洛手指上的那枚戒指。

　　徐洛笑着道：“就算是骗子，我也认了，好了，你们先逛着，我还有事，先走一步啊！”

　　说着，徐洛脚踩摇光步，身子轻轻一晃，便消失在众人的视线当中。

　　凤凰和涟漪了解徐洛更多一些，都感觉到那几块破烂金属，很可能不一般，姬冰雨倒是对徐洛的摇光步很感兴趣的样子，看了一眼涟漪，悄声道：“他的步法……”

　　涟漪嘘了一声，说道：“没错！”

　　“真的很神奇！”姬冰雨赞道。

　　摇光步，徐洛当初传给了涟漪，姬冰雨也曾见识过涟漪施展，心中十分羡慕，没想到源头竟是在徐洛这里。顿时对徐洛的兴趣更浓了。

　　一个世俗的少年，竟然如此神秘，拥有这样强大的轻身功法，还真是令人好奇呢！

　　徐洛其实也不想如此招摇，但他不得不走，因为再不走的话，戒指中的七星剑就要跳出来了，丹田中的三颗星魂也快要造反了。

　　因此徐洛踩着摇光步，一溜烟似的直接往荒无人烟的天断山脉冲了过去。

　　随后，就有几伙人，分别从不同的方向，往徐洛的方向追踪而去。

　　徐洛一口气冲出上百里，直接进入天断山脉中边缘的一座大山之上，山上长满各种参天古树，郁郁葱葱，高耸入云！

　　有些生长的十分强壮的青藤足有上千米长，盘绕在山石之上，看上去如同一条条青龙。

　　站在山峰向下看去，远处那颗如同明珠的湖泊如同蓝宝石一般散发着璀璨的光芒，徐洛长出一口气，随后将那七块金属取出来，同时，将七星剑也拿了出来。

　　这时候，惊人的一幕，就在徐洛的眼皮子底下，骤然发生！

　　那七块黑乎乎看上去品相极差的金属，表面出现一道道裂纹，紧接着，像是破壳的鸡蛋一般，那黑色的物质纷纷向下剥落，露出里面亮银色的颜色，鲜艳如新！

　　上面流淌着璀璨的光芒，散发着一股奇异的波动，别人可能不知道那是什么，但徐洛却一下子就明白了，失声道：“星辰之力！”

　　这时候，猫爷则从徐洛的口袋里钻出来，眼中射出无比贪婪的光芒，差点就直接扑上去。

　　那边七星剑上骤然爆发出一股森冷的杀机，直接指向猫爷。

　　“啊啊啊啊，爷只不过是想吸收一点星辰之力，不用这么认真吧？”猫爷毛骨悚然，身上的毛都快炸起来。

　　七星剑上杀机收敛，随后，漆黑如墨的剑身上，七颗星亮起来，这七块露出本来面目的金属射出七道光束，往横在虚空的七星剑上的七颗星中射去。

　　同时，徐洛丹田中三颗星魂，也散发出三股力量，落在七星剑的剑身上，一时间，七星剑爆发出无比璀璨的光芒，青天白日之下，竟然如同一颗燃烧的太阳！

　　一道道神奇的力量，如同一条条小龙一般，将徐洛和猫爷同时笼罩在里面。

　　猫爷疯狂的吸收着星辰之力，而徐洛则是感觉到自己的身体在快速的发生着变化！

　　暗影摇光心法运行起来，他的境界竟然隐隐的有一种即将突破的感觉！

　　“这七块金属，到底是什么东西？竟然如此神奇？”徐洛心中惊讶至极。

　　丹田中的力量一点点的在凝聚，收拢……结丹！

　　轰隆隆！

　　徐洛的丹田中雷声轰鸣，闪电环绕，他的境界，竟然在这种完全意想不到的情况下，突破了！

　　化境！

　　随后，徐洛还没来得及兴奋，便发现三颗星魂上散发出一股奇异的力量，竟然开始朝着他的丹田压制过来！

　　原本已经结成丹的真元，在三颗星魂的共同压制下，轰然散开！

　　然后，徐洛的境界，一路开始向下跌落。

　　徐洛大惊，根本不知道发生了什么，但让他惊讶的是，境界虽然一路下跌，但他身体中的力量，却分明没有丝毫变化，依旧是停留在化境……一阶剑王的境界上！

　　直到他的境界跌落到七阶剑尊，三颗星魂的压制力量方才松开。

　　这时候，那七块奇异金属也失去了光芒，在空气中一点点消散，化作尘埃，消失不见。

　　七星剑上光芒收敛，再次变得跟之前没什么两样。

　　“这……这是怎么回事？”徐洛站起身，一脸惊讶，他的境界，已经跌落到七阶剑尊的层次，可他的力量，却是化境的力量！

　　真武境跟化境之间的差距，不是一般的明显，徐洛心中莫名其妙。

　　这时候，脑海中响起一个苍凉古老的声音：“你提升的速度太快了，这对你没有任何好处，境界高，不代表战力也高，你必须要经过反复的磨练，才能变得更强！”

　　是摇光星魂！

　　徐洛赶忙问道：“那我现在……究竟算是七阶剑尊，还是化境的一阶剑王？”

　　“你现在的战力，才是最真实的，真武境的剑尊，就应该是这样，现如今的武者，已经跟过去完全不同了。按照你们的说法，你现在的实力，是化境的一阶剑王，但你身上的气息，只有七阶剑尊……”苍凉而又古老的声音缓缓说着。

　　徐洛的脸上露出巨大的惊喜之色，他真的没想到，自己的身体，竟然会发生这种变化，那七块奇异的金属，显然不是凡物，不但改造了七星剑，竟然连带着自己……一起得到了巨大的好处！

　　一阶剑王的力量，七阶剑尊的气息，超越一阶剑王的战力……这简直就是绝佳的阴人组合啊！

　　徐洛甚至有种想要放声大笑的冲动，原本他之前半步剑王的境界，对上二三阶的剑王都可以一战，如今经过这种打磨，相信只比从前的战力更强！

　　徐洛神清气爽，恨不能现在就试一试自己的战力。

　　随后，他的目光，落到了山下，那里，有几波人，分别从不同的方向，向着自己而来。

　　“这就忍不住了吗？还真是瞌睡就有人送枕头……”徐洛看着下面的几波人，冷冷一笑。


第0291章 横扫

　　这群人来势汹汹，速度极快，身上散发着滔天杀气，眨眼间来到近前。

　　徐洛缓缓抬头，看着下面这群人，嘴角泛起一抹冰冷的嘲讽笑容。

　　“杀了他！”其中一群人看向徐洛的眼珠子都是红色的，他们都是天权宗派的人。

　　另一群人，黑衣蒙面，看不出身份，但他们看向徐洛的目光中，也都充满冷色。

　　“杀！”这些黑衣蒙面人为首的一个，冷冷吐出一个字来。

　　还有另一伙人，也都蒙着面，虽然也来到这里，但却没有第一时间出手，而是选择远远的站在一旁，看了起来。

　　事实上，就在此时此刻，远处的山巅之上，还站着一个人，若是有人见到，一定会惊讶的发现，这人竟是玉衡宗的宗主许山！

　　此刻的许山表情凝重，望着远处那一幕，回想着之前那个胆大的天璇少年弟子修炼时的情景，喃喃道：“真想不到，天璇那个小宗派里面，竟然也会出现如此的少年英杰！”

　　许山原本在这里静修，徐洛在那边修炼的时候，被他发现，亲眼目睹了那个少年身上气势暴涨，随后又被压制回去的全部过程。

　　许山当时就被惊骇到无以复加，他从未见过有人突破到化境之后，还能硬生生将境界给压制回去。

　　当时就想过去，跟那少年攀谈一番，不过还没等他有所动作，就发现同时有几波人，冲向了徐洛。

　　许山没有惊动双方，他想看看，那少年究竟会有怎样的战力！

　　天权的这些人根本不在意被认出来，完全就是明目张胆，穿着天权的衣服，要斩杀徐洛。

　　那些黑衣蒙面的人似乎跟徐洛也都有着大仇一般，围拢过来，身上杀机惊人。

　　其中一个黑衣蒙面人一剑刺向徐洛，剑气如龙，赤色如练，带着一股强大的杀气，将周围山石树木全部绞碎，无比凌厉！

　　这一剑，就连暗中观察的许山，都有些一愣，随后，他的脸色，变得有些难看起来。

　　“血金刚掌……变成血金刚剑法，别人就认不出了么？堂堂天璇强者，这是想做什么？”

　　许山眸子里眸光闪烁，冷冷注视着。

　　那边徐洛也是眉梢微微一挑，嘴角泛起一抹冷笑，他也认出这一剑的来历了。

　　看来天枢那位长老，还真是迫不及待啊！

　　抛去杂念，徐洛的身形不退反进，直接扑向一剑刺向自己的黑衣蒙面人，强大的肉身，在这一刻显露出威力来，动作无比迅猛！

　　黑衣人微微一怔，随后冷笑道：“找死！”

　　徐洛手持七星剑，散发出一股雄浑杀气，将黑衣蒙面人那道赤色剑气瞬间绞碎！

　　对方一惊，想要抽身。

　　“晚了！”

　　徐洛脚踩摇光步，凭借强横至极的肉身，在刹那间，爆发出了极速，在黑衣蒙面人根本没有反应过来的时候，连剑带人，直接斩为两半！

　　鲜红的血液，凄厉而又冷艳的喷洒空中，一股血腥气冲天而起，被斩断的黑衣蒙面人一时间竟然没死，嘴里发出尖锐的惨叫，然后顺着陡峭的山壁，一路向下滚去。

　　对方对徐洛的围攻，竟然停滞了一下！

　　“他身上只有剑尊的气息，就是功法厉害宝剑锋利，大家不要怕，一起上，杀了他！”一个天权的人红着眼怒吼。

　　其他人也都回过神来，想到徐洛身上的气息，的确只有剑尊境界，绝对没有达到化境，既然这样，那就是可以将他斩杀当场的！

　　“一群白痴！”远处山巅之上，许山满脸嘲讽的说道，随后，又咕哝了一句：“若非我亲眼所见，我也肯定会犯这种错误……”

　　“噗”

　　一个天权的高阶剑尊，被徐洛手中的七星剑，直接刺入胸口，当场毙命。

　　“啪”

　　七星剑从那名天权高阶剑尊身上抽出来的时候，顺势一摆，拍在一个冲上来的黑衣蒙面人的脸颊上，发出一声清脆至极的声响。

　　那名黑衣蒙面人当场被抽得飞了出去，黑色的头套脸上的部位，全都是刚刚那名天权剑尊的血！

　　“砰”

　　徐洛左手握拳，一拳砸在一个靠近自己的黑衣蒙面人脑袋上，竟将对方的脑袋生生打爆！

　　脑浆迸裂，鲜血横飞！

　　破军七杀的威力，再上一层！

　　这一切都只发生在电光石火的一瞬间，那些人刚刚靠近徐洛，便死伤惨重，大大超乎他们的预料。

　　“小畜生的肉身强横得可怕，疼死我啦，我的胳膊断了！”

　　“嘶，这小子的力量怎么这么大，我……我喘不过气了！”

　　“我的胳膊……我的胳膊没了！啊！”

　　“我的胸骨怎么塌了，我不要死……我不要死啊！”

　　一时间，这座山上，惨叫声此起彼伏，那些人惊骇万分的发现了一个道理。

　　作为他们目标的徐洛，从始至终，最多只散发出六七阶剑尊的气息，可他的功法太可怕了！武器也锐利无比，肉身也强横到出乎所有人的预料。

　　这些人不是完全没见识，没有见过天才，可他们却发誓，从没见过徐洛这样的妖孽！

　　一个六七阶剑尊，竟然将他们这一群最低都是七阶剑尊的强者给杀到哭爹喊娘心生恐惧……这还有天理吗？

　　若早知这样，就算拿刀逼着他们，他们也不敢来啊！

　　徐洛也不说话，他的目光，更多集中在这群黑衣蒙面人的身上，相比跟自己仇恨摆在明面上的天权，徐洛更恨这些藏头露尾的家伙。

　　“不就是一群天枢的武者么？有什么可藏的？一个个剑上嗤出来的剑气血红血红的，当别人都是瞎子看不出么？”

　　所以徐洛心里面，极为反感这群人，对着他们下狠手，也毫无压力。

　　不到一刻钟的功夫，十几个黑衣蒙面人，居然就剩下一个完好无损的……这还是因为这家伙比较奸猾，一直游走在外围，而且一身实力，看起来也倒了巅峰剑尊的境界。

　　至于那些天权的人，徐洛虽然没有来得及对他们痛下杀手，但他们也都不好过。

　　化境三四阶的真正实力，随便一拳都能让他们伤筋动骨，更不要说徐洛施展的是破军七杀！

　　十五六个天权的人，如今还能站着保持战力的，也只剩下五六个，而且一个个看向徐洛的眼神里，充满恐惧。

　　“他娘的，这没法打了，我们这哪里是来报仇的？根本就是来送死的！”一个天权的八阶剑尊，终于受不了这种压力，精神都要崩溃了，泪崩着咆哮着，然后转过身，朝着山下狂奔而去。

　　谁曾想他刚跑了几步，那边一直在看着，却没有动手的那群蒙面人中的一个抬手就是一刀，直接将经过他身边，毫无防备的那名天权八阶剑尊的头颅给砍了下来！

　　剩下那几个活着的天权武者大吃一惊，现在才明白，原来这群人，居然不是他们的同伙，而是过来保护徐洛的。

　　“你，你干什么？”一名天权的武者跳出战场，冲着斩去他们同伴头颅那人怒吼。

　　“嘿，这人回去，定会走漏了消息，引来更多人，杀了他，可以避免后患。”对方一脸平淡，像是在说一件微不足道的事情。

　　“你……那你也不能杀了他啊！你们跟这小畜生，是不是一伙的？”这人喝问道。

　　“哈哈，你说呢？”那明面人微笑着，一抬手，一道刀光，如同长虹贯日一般，斩向这名天权武者。

　　天权这名武者想要闪避，但却惊骇的发现，对方这一刀太快，自己根本闪避不了！

　　只能眼睁睁看着这一刀凌厉无比的刀气，将他的身体给劈成两半！

　　哗啦啦……鲜血混着五脏六腑流淌了一地，这人死不瞑目！

　　而这时，徐洛也几乎将天权和天枢这些攻向自己的人给杀个干净，其他那些没死的，也都失去了战力，在陡峭的山壁上瑟瑟发抖，忍着剧痛也不敢发出呻吟。

　　此刻的徐洛，在他们眼中，就如同可怕的魔王一般。

　　“哎呀呀，这群小菜，让猫爷出手多好啊啊啊啊，何必亲自动手呢，猫爷的锋利爪子已经饥渴难耐了啊啊啊啊啊啊！”

　　任凭猫爷如何在口袋里叫嚣着给他传音，徐洛都无动于衷，不让它出来。

　　因为那些动手诛杀天权武者的蒙面人，给徐洛的感觉，并不像是来帮着自己的人！

　　而且那些没动手的人群当中，其中有三个人，给他带来莫名的巨大压力！

　　他如今的真正实力，已经达到了化境，战力堪比三四阶的剑王，能让他感受到压力和危险的人，又怎么可能普通？

　　战斗结束，徐洛抽身后退，跟那些没有动手的蒙面人，保持了一定距离，然后眸光清冷的看着他们。

　　“真有两下子，这份实力……已经不逊色那些各大宗派的少年天才了！”一个灰衣蒙面的中年人，嗓音沙哑的称赞。

　　徐洛明显感觉到，对方是故意把嗓音弄成这样的，目的是要掩饰自己的真正身份。刚刚给徐洛带来压力的三个人当中，就有这中年人一个！

　　这群人当中的另一个人，看上去三十多岁，在徐洛后退的同时，跳了出来，拎着一把刀，走向那些失去了战力，但却没死的天权和黑衣蒙面人，一刀一个，全部给杀了。

　　“这是要彻底的杀人灭口啊……比爷还狠！”徐洛微微眯着眼睛，警惕的看着对方。


第0292章 法相天地

　　“小子，你的实力，真是不错，隐藏的也够深，挖了这么大的一个坑，便让这些傻子一样的天权脑残们和想要趁机占便宜的天枢脑残们死无葬身之地，高，实在是高！”

　　那灰衣蒙面的中年人沙哑着嗓子，笑呵呵的冲徐洛竖起大拇指。

　　徐洛翻了个白眼，懒得回答对方这种无聊的废话，直接问道：“你们既然跟他们不是一路人，那好，没什么事，就告辞了。”

　　说着，徐洛毫不犹豫，运起摇光步，抽身就走！

　　“慢着！”嗓音沙哑的灰衣蒙面中年人戏谑的道：“这么急着走干嘛？”

　　那边两股极为强大的气息，从两人身上轰然爆出，跟刚刚天权和天枢那些围攻徐洛的人，根本不可同日而语，这两人身上的气势，惊天动地。

　　就连远方一直暗中观看的许山都微微吃了一惊，在心中猜测：这到底是谁？怎么实力这么强？难道也是来杀这天璇少年的？小家伙到底得罪了多少人，才能达到如此天怒人怨的地步啊……

　　许山现在对徐洛拉仇恨的本领，也真的是叹为观止了，这还没进入远古遗迹的神秘空间呢，就有这么多人想杀他。

　　一旦进了那个地方，到处充满竞争，恐怕想要对他动手的人，只会更多！

　　徐洛被那两人挡住去路，随后，其他六七个灰衣蒙面的人不声不响，分别从前后左右，封死了他的去路。

　　那六七个人，虽然身上的气势没有其他三个人那么强大，但也都妥妥的是化境高手。

　　徐洛也有些懵了，心说自己什么时候得罪这么多绝世强者了？这不开玩笑呢吗？

　　这么多化境强者，恐怕是一个规模中等的宗派全部最强者了吧？

　　因为像天璇、天权这种小宗派，有两三个化境，就已经算是很了不得了。

　　也只有那些规模中等的宗派，甚至是大宗派，才能有如此大手笔。

　　可问题是，徐洛根本不记得，自己什么时候，的罪过这样强大的势力。

　　“我跟你们有仇？”徐洛看着那一直很淡然的中年人问道。

　　中年人沙哑着嗓子，摇摇头：“没有。”

　　“那我们认识？”徐洛又问。

　　中年人再次摇头。

　　“那你们这样兴师动众的拦住我，是要做什么？”徐洛冷冷的问道。

　　中年人沉默了一下，然后抬起头，笑着道：“跟你说实话也无妨，尽管扼杀一个你这样的绝世少年天才会让人感到遗憾，但可惜的是，我们真不敢这样放过你。”

　　说着，中年人淡淡说道：“原本，我们只是想求财，你在集市上……太露富了，两千多块灵石，我们检查过，品质都相当不错，不是那种九石一灵的垃圾……”

　　“你们检查过？”徐洛的眉梢微微一挑，看着中年人道：“那老者……是你们的人？”

　　中年人摇头道：“那老家伙来自一个小宗派，我们只是跟他借了一块灵石看了一眼而已，结果发现，那灵石居然有五分纯度。”

　　所谓灵石，其实就是在遥远的太古时代，天地间灵气无比浓郁，然后一些石头，经过无尽岁月的缓慢吸收，渐渐有了灵气，成为了灵石。

　　灵石同样也是分品质的，中年人口中的九石一灵，指的是一块灵石里面，灵气的比例只有十分之一。

　　真正的极品灵石，是整块灵石，里面全部都是天地灵气！

　　中年人看着徐洛轻叹：“少年，财不露白……这道理你家长辈一定没跟你讲过吧？下辈子作人，记住，一定要低调点。”

　　“求财而已，你们干嘛还要杀我？”徐洛笑眯眯的看着中年人，心中却是在反省自己，的确是有些招摇了，因为他实在没想到，在世俗豪门大族抢来的东西，在宗派人的眼中，竟然也如此值钱……真是太穷了！

　　徐洛却是不知，如今天地灵气虽然没有枯竭，但再想形成太古那种灵气滋养万物，连石头都能滋养的时代早就一去不复返。作为不可再生的资源，灵石用一块少一块，哪个大宗派不是将灵石作为最基本的战略物资储藏。

　　又有哪个，会像徐洛这样不当家不知柴米贵的胡乱败家？

　　“你太强了。”中年人嗓音沙哑，直言不讳的道：“若是你没有这么强，我们最多就是将你打晕，劫走你的财物，会留你一命，因为你不会对我们构成任何威胁。但今天见识到你的实力之后，我们认为，若是留你一命，日后必然给我们带来惨痛代价，这个风险，我们担不起。”

　　“你倒是真坦诚。”徐洛看着中年人，有些哭笑不得。

　　中年人很坦然的点点头：“那是，干这行，自然就要坦诚。”

　　“干这行？”徐洛眉梢挑了挑，忍不住讽刺道：“真没想到，一个有着如此众多化境强者的宗派，居然会是一群打家劫舍的山贼？”

　　徐洛却是不知，那边山上的许山闻听此言，猛然间想起一件事来，脸色微变，喃喃道：“原来是他们，这小子真的有危险了，要不要救他呢？”

　　中年人笑了笑，说道：“杀了你，真挺可惜的，其实……我这还有一个选择，你可以考虑一下。”

　　“哦？”徐洛看着中年人。

　　中年人说道：“加入我们。”

　　原本已经准备往这边赶来的许山，微微一顿脚步，他想看看，那个少年，会如何选择。

　　徐洛有些意外的看了一眼中年人：“你是认真的？”

　　中年人还没说话，那边另一个给徐洛带来压力的强者说道：“老大……我们没道理收这样一个不知根底的人！”

　　“是啊，这小子虽然天赋卓绝，实力强大，但他太耀眼，这样的人，怎么可能甘心留在我们这里？”

　　“我们也不答应！”其他那些人异口同声：“还请老大三思！”

　　中年人长叹一声，心中暗道：你们这群蠢货！你们当老子真想把他收进来吗？老子是看中了这小子修炼的功法！一群愚蠢的东西！

　　徐洛耸了耸肩，呲牙笑道：“你看，你的这群兄弟，怕我加入之后，抢了他们的位置，都怕死了。”

　　“小子你放屁！”

　　“胡说八道！”

　　“少挑拨离间！”

　　那些灰衣蒙面人一个个顿时都怒了，不过他们的内心深处，也未尝没有这样的念头。

　　才六七阶剑尊的境界，就拥有堪比化境的战力，将一群高阶剑尊横扫，这样的人，一旦让他以后发展起来，还有谁能拦住他？

　　这跟养虎为患，没什么区别！

　　中年人长叹一声，苦笑道：“那没办法了，我不想亲手杀你，你自尽吧，我给你留个全尸，然后就将你葬在这里，你看，这里风光秀丽，背山望湖，真是一处风水宝地！”

　　“这么好，你怎么不自己留着？”徐洛翻了个白眼，冷笑道。

　　“老大，还跟他废话什么，动手吧！”有人劝道，生怕他们老大改变主意，想要拉这年轻人入伙。

　　中年人幽幽一叹，没有说话，而是轻轻的一摆手……

　　大战，骤然爆发！

　　先是那六七个化境的强者毫不犹豫的直接攻向徐洛，爆发出来的那些气息，冲击得山峦之巅飞沙走石，杀意漫天。

　　中年人和其他那两个强大的化境武者，则分别镇守在三个方位，防止徐洛逃走。

　　这种时候，也唯有一战。

　　徐洛摒除杂念，正好验证一下自己如今的战力究竟到了怎样境界。

　　“砰”

　　一拳破军七杀中的碎筋骨，砸向一个冲过来的灰衣蒙面人面门。

　　灰衣蒙面人冷笑一声，举掌相迎：“你当我是那些废物……啊！”

　　话没说完，便发出一声惨叫。

　　“咔嚓”

　　这名灰衣蒙面人的手腕骨头寸寸碎裂！

　　身子疾步向后退去，徐洛想要乘胜追击，但其他人的攻击都到了近前，只能暂时放过这名灰衣蒙面人，手中七星剑一扫，脚下踩着摇光步，一道半月形的剑气，朝着几名灰衣蒙面人便斩了过去。

　　现在已经没人敢小看这少年，手段太凌厉了！也不知修炼的什么功法，竟然拥有如此可怕的战力。

　　七星剑上斩出来的剑气，无坚不摧，锋利到让人胆寒，有两个灰衣蒙面人躲避不及，被剑气波及到，身上顿时迸出鲜血，发出一声痛呼。

　　其中一个胳膊差点被斩断，另一个伤在腰间，血流如注，几乎顷刻间失去战力。

　　在一旁镇守的那三个超级强者相互对视一眼，中年首领沙哑着嗓子喝道：“你们都退下，我们来！”

　　不动手不行了，这少年的战力太可怕了，一个照面，竟然连初级剑王都拦不住他，跟面对天权和天枢那些剑尊没什么两样，依旧是横扫啊！

　　那些灰衣蒙面人唰的一下，向后推开，动作整齐如意，显得极为有素。

　　“怒虎霸天拳！”中年人首领沙哑着嗓子，发出一声咆哮，在他身后，竟然有一头巨大的猛虎，升腾而起，随着中年人的动作，足有十几米高的巨大猛虎虚影，张牙舞爪，凶猛至极，跟着扑向徐洛！

　　“法相天地……果然是高阶化境强者！”正赶过来的许山眼睛微微一眯，喃喃说道。


第0293章 法相对决

　　“苍天白鹤掌！”另一个强大的化境强者，也是一声怒喝，一头巨大的白鹤虚影，从他身后展开双翼，仰天长鸣，散发无尽威势。

　　“金刚爆猿吼！”最后一名强大的化境强者，一声咆哮，一个十几米高，体型庞大的巨型黑猩猩虚影升腾而起，粗大的胳膊疯狂的捶打着前胸，张开血盆大口，獠牙清晰可见，朝着徐洛发出怒吼。

　　“三个法相天地……妈的，果然是他们！”许山长啸一声，身形砰的一声，消失在原地，缩地成寸，冲过来要帮助徐洛。

　　其他那些退到一旁的灰衣蒙面人一个个眼中射出无比狂热的光芒，已经多少年没见过三个老大共同出手了。

　　这少年死的太值得了！

　　处于风暴中心的徐洛，此时此刻，所承受的那种压力，换做他人，哪怕是跟这三人同等境界，可以施展出法相天地的化境强者，也会感到胆寒和绝望。

　　雄狮搏兔，亦用全力！

　　不出手则已，一旦出手，就是必杀！

　　这才是真正的强者准则！不给对方留下任何反扑的机会！

　　徐洛体内的三颗觉醒星魂，在对方三名强者施展出法相天地的一刹那，如同受到巨大的侮辱一般，竟然齐齐的爆发出无比耀眼炫目的光芒，顺着徐洛的背后，三颗大星，升腾而起！

　　星光耀九州！

　　万法皆破！

　　那头凶猛异常的猛虎虚影，像是被踩了尾巴的猫，发出一声充满恐惧的吼声，砰然碎掉！

　　中年人首领的口中，直接喷出一口鲜血。

　　那只清高冷傲，不可一世的白鹤虚影，甚至没来得及发出惨叫声音，就被徐洛背后那三颗大星散发出的光芒给击得粉碎！

　　那名高级化境强者，同样一口鲜血喷出，受到巨大反噬。

　　那头十几米高，威猛绝伦的金刚爆猿，刚吼出一半，一道声波才在嘴里形成，还没来得及吼出去，就被三颗大星散发出的光芒直接扫掉了头颅，那道可怕声波，轰然爆开，空气中，发出一声雷鸣般的巨响。

　　那名施展出金刚爆猿吼的化境强者，也像是断了线的风筝一样，被这股恐怖的力量，轰向远方，狠狠撞在一片山壁上，顿时撞碎了大片的山壁，巨石轰然滚落。

　　徐洛手中的七星剑，也散发出滔天杀机，发出龙吟之声，几乎要从徐洛手中挣脱飞出，斩杀敌人！

　　只可惜，此时的徐洛，整个人已经虚弱到了极致！

　　三颗星魂，不甘被压迫，齐齐爆发，但此时的徐洛，却还没到那个境界，若不是他的身体已经无比强横，只这一下，就能让他的身体直接崩碎！

　　根本无法承受三颗大星齐出所带来的那种压力！

　　原本已经冲到近前，蓄势待发的许山，硬生生收住自己的脚步，一脸惊骇的看着徐洛身后那三颗缓缓消散在空中的大星，嘴巴张的老大，眼中充满惊骇之色。

　　“这……这怎么可能？”中年首领的嗓音也不装作沙哑了，因为不用装，这一下让他受了很严重的伤，嗓子真的哑了。

　　“六七阶剑尊的境界，怎么可能施展出法相天地？还有……这……这是什么法相？怎么可能有人以星辰作为法相？这绝不可能，一定是幻觉！”另一个中年化境强者，精神萎顿，眼中射出不可思议的光芒，喃喃咕哝道。

　　其实他的话，也是许山想要说的，哪怕他知道徐洛之前已经突破到化境，但不知用什么方法，又将境界压制回去，战力却没有退步，依旧是化境的剑王战力……也依旧感到没办法接受。

　　能够施展出法相天地，至少……也要有五阶剑王的实力，像这三个施展出法相天地的强者，最少都得是六阶剑王！

　　而徐洛……他到底是怎么施展出来的？

　　徐洛此时有苦自知，刚刚要不是三颗星魂动怒，自行发动，他又哪有能力施展出法相天地来？

　　不过经过这一下，他对那种至高的境界，也比同境界的那些人，多了许多领悟。

　　手中七星剑杀气冲霄，想要饮血，只可惜这时候徐洛心有余而力不足，不然真的会持剑大杀。

　　中年首领眸光阴冷，如果说之前他对斩杀这样的少年天才还多少有些惋惜，那么此刻，他是真的动了杀机。

　　“太妖孽，太恐怖！”中年首领喃喃自语，看向徐洛：“你必须死！”

　　徐洛犹豫着，在心里面盘算着对策。

　　这时候，一旁忽然传来一声充满不屑的冷笑：“想不到乘风庄的三位庄主，居然真的板起强盗打家劫舍，而且，目标还是一个孩子，真是太有出息了，让人钦佩！”

　　“什么人！”中年首领蒙面黑巾之下，脸色骤然大变，他想不到在这个地方，竟然能有人将他们的真身给认出来。

　　另一个可以施展法相天地的强者原本打算去看被轰飞出去的同伴，此时也定在那里，脸色极为冰冷的望着发出声音的方向：“滚出来，少藏头露尾！”

　　其他那些灰衣蒙面人将被轰在山壁上的那名可以施展法相天地的化境强者抢救出来，但却受了重伤，连话都说不了。

　　许山一脸嘲讽的走出来，看着刚说话那人：“鹤乘风，几年不见，你真是愈发长进了啊，究竟是我藏头露尾，还是你藏头露尾不敢见人？”

　　说着，又望向中年首领，淡淡说道：“虎乘风，你也是啊，太有出息了，堂堂乘风庄大庄主，居然把主意打到一个少年身上，不但劫财，还想要命，啧啧……真让人佩服！”

　　“许……许山？怎么是你？你来做什么？”中年首领虎乘风皱着眉头，沉声道：“我乘风庄跟你玉衡宗一向井水不犯河水，你确定你要蹚这趟浑水？”

　　“一向井水不犯河水倒是事实。”许山点头道，随即，话锋一转：“不过，你们可知，这一次的宗门大会，我玉衡宗可是东道主，你们乘风庄不但打杀了这次宗门大会的参与者，更是要动手抢劫一个少年……你还好意思说，我这是蹚浑水？”

　　虎乘风沉默了一下，随即说道：“这件事，乘风庄自然会给你们玉衡宗一个交代，不过今天，这少年必须死！他知道太多不该知道的事情了。”

　　徐洛在一旁忍不住翻了个白眼，心道：如果不是你们见财起意，鬼才想知道你们的破事！

　　许山笑了笑，说道：“我既然出来，自然就是要保他的。我可以不计较你们这次的行为，你们，也不要再找这少年麻烦，既然也没造成太严重的后果，这件事，我看大家就一笔勾销了吧。”

　　“一笔勾销？说得容易，老三猿乘风身受重伤，你说一笔勾销就一笔勾销了？”鹤乘风眸子里充满愤怒，看着许山道：“我们承认，你许宗主实力超群，但你也杀不光我们这群兄弟吧？只要今天这里的消息传回去，乘风庄惹你许宗主惹不起，但是你门下那些门人弟子，还是可以惹惹的。”

　　一旁的中年人虎乘风沉默不语，像是默认了二弟的话。

　　许山眸子里冷光一闪，看着虎乘风道：“虎乘风……你……也是这么认为的？”

　　虎乘风轻咳了两声，然后沙哑着喉咙说道：“许宗主，非是我们兄弟不给你这个面子，要是别的事情，也就这么罢了，可今天的事情，你也看到了，我们罢手，他也能罢手吗？仇恨已经结成。所以……我奉劝许宗主一句，还是不要掺和这件事情了！”

　　“看来你们……是要一意孤行了，如果这里不是我玉衡宗的领地，或许，我会装作什么都没看到，但是抱歉，这里……是玉衡宗。”许山叹了口气，然后看着虎乘风说道：“你们出手吧，既然大家谈不到一起去，那么，我便给你们这个机会，你们一起上好了，如果你们能打败我，那么今天的事情，我就不管了。”

　　虎乘风眸光闪烁，冷冷道：“许宗主是否对自己的实力，太有信心了一点？”

　　“多说无益。”许山淡淡说了一句，渊渟岳峙的站在那里，挺拔而高大，给人一种无法撼动的感觉。

　　徐洛这时候则取出了几块极品灵石，飞快的吸收着，努力恢复着身体中的巨大消耗。

　　许山的突然出现，目的为何，徐洛也不敢确定，毕竟自己跟这位超级大宗派的宗主没有任何交情，甚至，跟玉衡宗的萧长老还有些恩怨。

　　凡事尽量不要依靠别人，只有靠自己，才是王道。

　　这已经成了徐洛的人生信条，所以，他在努力的恢复着，灵气充盈的极品灵石，飞快的在他手中化作普通石头。

　　那边虎乘风和鹤乘风两人看在眼里，疼在心上，这可都是他们的战利品啊！现在竟被这小子这样不在意的吸收掉，真是太过分了！

　　因为尽管徐洛的三星法相，破去了他们的法相，但随后徐洛的衰弱，他们也都看在眼中。

　　若不是许山及时出现，此时的徐洛，已经是一具尸体了！

　　只是此时他们已经无暇顾及徐洛，眼前的许山，才是他们真正的大敌，而且许山的多管闲事，也让他们恨之入骨。

　　虎乘风和鹤乘风分别从怀里取出几颗丹药吞下，压制住自身的伤势，随后，猛虎法相和白鹤法相，再一次升腾而起，一股浩瀚的气息，朝着许山压迫过去。

　　许山站在原地，岿然不动，背后，缓缓的，升起一株青色植物，翠绿欲滴，如同碧玉雕琢，散发着奇幻的光芒。

　　这……是一株青莲！


第0294章 青莲

　　“青莲花开。”许山淡淡说了一句，随后，他背后那株翠绿欲滴，如同碧玉雕琢的青莲顶端，缓缓的冒出一个粉色的花骨朵，极为鲜嫩，竟然散发着一股诱人的香气！

　　然后，花骨朵瞬间长大，一瓣一瓣的张开，每张开一瓣，便会刷出一道粉色光华，花心朝着虎乘风跟鹤乘风两人，粉色光华流光溢彩，看上去亦幻亦真，不断刷向他们。

　　虎乘风跟鹤乘风两人的脸色在看见那株青莲的瞬间，就变得无比的苍白，豆大的汗珠，顺着额头滚落，拼了命的维持着自身的法相。

　　鹤乘风的声音都带着几分颤抖：“万古青天一朵莲……该死，这是传说中上古时代最强大的法相之一，你……你怎么可能拥有？”

　　虎乘风在一旁猛然间发出一声暴喝，背后猛虎法相张开血盆大口，带着凄厉呼啸风声，猛的扑向许山。

　　同时，他发出一声大吼：“小六子，快跑，回去告诉兄弟们，跟玉衡宗不死不休！”

　　那边灰衣蒙面人当中一个身材瘦小的男子听见之后，速度极快，朝着山下便极速冲去。

　　其他那些灰衣蒙面人和虎乘风鹤乘风则在这一瞬间，全都不要命的扑向了许山，试图将许山拦住，给那个逃走之人逃亡的时间！

　　许山那双纯净的眸子里，骤然闪过一抹杀机，刚想有所动作，却忽然间看见那边的徐洛身上射出一道黄色光芒，如同一道闪电般，冲向了那个逃走的乘风庄成员小六子。

　　“啊啊啊啊啊，把你的小命给猫爷留下吧！”猫爷张开嘴巴，咆哮着，身体在空气中瞬间变大，化作一头可怕的远古猛兽！

　　猫爷身上那部分鳞片闪闪发光，如同铠甲一般，头上两只巴掌大的小角变得锋利而又尖锐，抡起巨大的巴掌，朝着那个叫小六子的人狠狠的抽了过去。

　　小六子也是一个化境强者，虽然只有一阶，但也绝非泛泛，见身后有可怕灵兽袭来，眸子里闪过一抹杀机，回身就是一剑，刺向猫爷的爪子。

　　“当”

　　猫爷的爪子锋利而且坚硬，跟小六子的剑撞击在一起，发出一声剧烈的碰撞声，如同金铁交加。

　　小六子骇然向后退了几步，猫爷却咆哮着继续扑上来：“弱小的人类，去死吧！”

　　又是一爪子，直接抡过去，经过数次提升，又服用了血丹的猫爷，肉身已经强横到可怕的程度，这一爪子带起的力量，足有数万斤！

　　“砰”

　　爪子狠狠砸在小六子仓促间举起的剑上，剑断，骨折！

　　小六子的一条胳膊，直接被废掉，当场喷出一口鲜血！

　　猫爷再一次抡起爪子，狠狠抓在小六子的脑袋上面，这名一阶剑王，只来得及用右手挥出同归于尽的一拳，打在猫爷身上，但他的脑袋，却被猫爷这一爪子抓得稀巴烂！

　　脑浆迸裂，当场死亡！

　　猫爷也被小六子打了一拳，呲牙咧嘴，发出惨叫声：“啊啊啊啊，真是疼死我了，该死的人类，乖乖的死掉就好，打我干什么？”

　　山顶上，一群乘风庄的人目眦欲裂，几乎被气得要吐血，没想到他们这样拼命，换来的却是这种结果。

　　之前没人想到那徐洛身上竟然还隐藏着一只如此强大，可打杀一阶剑王的灵兽。

　　小六子是他们当中速度最快的人，连他都死了，那么其他人……几乎没希望了！

　　许山在见到猫爷击杀小六子之后，面色恢复平静，根本就不像是在跟人决战拼命生死搏杀，而像是在信步闲庭的逛街！

　　背后那株青莲顶端那株粉色散发着妖艳炫目光芒的莲花花瓣不断展开，一道道粉色光芒，绚丽夺目，刷向乘风庄的这群人。

　　除了虎乘风跟鹤乘风，其他那些化境强者，只要被粉色光芒刷中，便根本无法抵挡，刷到胳膊上，胳膊掉落；刷到腿上，腿断；刷到脑袋上……便是没命！

　　徐洛坐在那边看着这一幕，心中震撼无比：这才是真正的横扫！这才是真正的无可匹敌！

　　原来到了化境高阶，竟然拥有如此威势……法相天地，我也要掌握！

　　徐洛内视丹田，三颗觉醒的星魂在发动了三星法相之后，全都失去了原本的光泽，黯淡无光，尤其是刚刚觉醒不久的玉衡星魂，若不仔细，甚至以为它是没有光亮的！

　　倒是徐洛手中的七星剑，竟然传递给徐洛一种极不甘心的意念！

　　“通灵之物！”徐洛的脑海中，猛然间想起这四个字来。

　　记得二哥徐杰曾说过，真正的极品武器，是通灵法器！这种宝物，可以跟主人心意相通，在主人受到压迫的时候，甚至可以爆发出远胜过平日的威能！

　　难道说，自己手上这把来头极大的七星剑……竟是一件通灵法器不成？

　　徐洛心旌摇曳，几乎想要立即探个究竟。

　　那边的战斗，也已经进入了尾声，那些低阶的剑王，在许山面前，根本不堪一击，那株青莲上的粉色花瓣，似乎永远都开不完一般，不断展开新的花瓣，不断刷出粉色的璀璨夺目的光芒。

　　虎乘风跟鹤乘风两人也仅能自保而已，想要伤到许山，都难比登天！

　　虎乘风的眼珠子都红了，朝着许山怒吼：“许宗主真的要赶尽杀绝吗？”

　　许山轻笑：“这是你们自找的，你们大概忘记了，我虽然多年不出手，但我当年，是怎么成为玉衡宗主的！”

　　虎乘风跟鹤乘风面具背后的脸一片死灰，作为邻居，他们怎么可能不知道当年那件事？

　　玉衡宗当年血流成河，老宗主黯然离去，那些曾经伤害过许山家人的玉衡宗高层没有一个得到好下场，全都陨落了。

　　只是这时候，再后悔却已是来不及了，虎乘风吼道：“既然如此，那就同归于尽吧！”

　　说着，他的身体像是被充气一般，本体竟然迅速变大，化作一个身高十几米的巨人，动作就如同他的法相——那头猛虎一般！

　　每一拳，都能砸碎大片的山石，一跺脚，山体开裂，威势惊天动地！

　　那边的鹤乘风，却是双臂一展，如同一只飞鸟，迅速推出战场，朝着正在调息的徐洛扑了过去，咆哮道：“小畜生，事情都是你引起的，给我去死吧！”

　　“锵”

　　七星剑自动离鞘，化作一片光芒，有如星河倒挂，天空中出现大片幻象，斩向鹤乘风。

　　“噗”七星剑直接洞穿鹤乘风的眉心，在鹤乘风脑袋上留下一个巨大的血洞，随即射向高天，发出一阵龙吟之声！

　　剑身一抖，上面的所有血迹顿时干干净净，嗖的一声，飞回到剑鞘当中。

　　徐洛有种感觉，手中的七星剑，一下子变得有些虚弱起来，但却传递给他一种极为欣慰的意念。

　　神剑……需饮血！

　　鹤乘风的尸体摔落在距离徐洛几步远的地方，脑袋上那个血洞里，汩汩流淌出混着红色鲜血的脑浆，一双眼睁得老大，死不能瞑目！

　　“二弟！”虎乘风发出一声悲愤至极的怒吼，就要扑向徐洛。

　　这时候，许山身后那株青莲顶端，已经完全盛开的粉色莲花之上，直接射出一道粉色长虹，从虎乘风的眉心穿过。

　　虎乘风巨大的身体轰然倒地，砸塌了大片山体，随后，身体缩小成原本大小，面巾随风垂落，一双眼已毫无身材，仰望天空，死不瞑目。

　　许山随后加快了速度，粉色光芒不断刷向其他活着的人，包括早已被重伤的猿乘风，全都死在这粉色光芒之下。

　　随后，那株青莲上的莲花花瓣收拢，最后化作一个花骨朵，没入到青莲当中，那株青莲，也紧跟着收回到许山体内。

　　看着周围的大片尸体，许山的脸上，终于露出一抹疲惫之色，看向徐洛：“要不是你之前伤了他们，我想要将他们全都留在这里，还真很难做到。”

　　徐洛站起身，对许山施礼，感激的道：“徐洛感谢前辈出手相助！”

　　许山摆摆手，一屁股坐在一块山石上，从储物戒指中掏出一个酒葫芦，犹豫了一下，脸上露出几分肉疼之色，扔给徐洛：“不用谢，小家伙，先喝点酒，恢复下体力吧。”

　　徐洛伸手接过，见许山又拿出一个一模一样的酒葫芦，点头谢过之后，打开葫芦塞，一股沁人心腑的果香扑鼻而来。

　　“这是……”徐洛有些动容，想起一则传说。

　　“天断山脉深处一群灵兽猴子酿的猴儿酒，里面蕴含百种灵药，这可是真正的宝贝啊，小子，我看你顺眼，你有福了！”许山说着，仰头喝了一大口，然后长出一口气：“爽快！”

　　徐洛也喝了一口，满嘴芬芳，同时丹田中那三颗黯淡无光的星魂，微微闪烁了一下，竟开始吸收起猴儿酒中的力量来！

　　“多谢前辈厚爱！”徐洛再次出口到谢。

　　“哎呀好香的酒，猫爷也要喝啊啊啊啊！”一道黄光，从下面射来，伴随着猫爷的咆哮。

　　“先去把战利品打扫了，就给你喝。”徐洛眼珠一转，看着山顶那些尸体，嘴里咕哝道：是你们先想抢我的，那就不能怪我了。

　　许山差点一口酒喷出来，嘴角抽了几下，无语的看着徐洛，一脸认真的问道：“你真的出身世俗？”


第0295章 收获

　　“是啊，怎么了？”徐洛看了一眼许山，反问道。

　　“没事，没事。”许山嘴角抽了抽，在心中道：你这样子，哪里像是出身世俗的少年？分明像个贪婪的积年老怪！

　　猫爷对这差事并不反感，对天枢和天权的那群人身上没有得到多少战利品还有些耿耿于怀，嘴里咕哝着：“真是一群穷鬼！”

　　让许山颇为无语，心道：还真是有什么样的主人，就有什么样的宠物啊！

　　最后在乘风庄这群人身上，得到了不小的收获，尤其是三位庄主的身上，竟然都带着储物戒指，让许山也多少有些意外。

　　徐洛一脸警惕的看着许山：“您这种身份的大人物，不会也对这个感兴趣吧？”

　　许山满头黑线的看着徐洛，翻了个白眼，笑骂道：“当我跟你一样呢？”

　　徐洛不以为意，松了口气：“那就好！那就好！”

　　“小子，你今天这祸闯的有点大，杀了这么多天权和天枢的人，他们不会放过你的，你想好要怎么解决了吗？”许山喝了口酒，笑眯眯的看着徐洛。

　　看着许山那双纯净的眸子里满是阴谋的味道，徐洛撇撇嘴：“什么我杀的，这些人不是跟乘风庄的人发生了冲突被杀的吗？然后许宗主及时赶到……呃，不算太及时，但好在是赶到了，击杀了乘风庄的这群凶徒，为天权和天枢一群惨死的好汉报仇雪恨……”

　　徐洛说着，还叹了口气：“天权和天枢，这下都欠了许宗主一个很大的人情啊！”

　　“呸，满嘴胡言乱语。”许山笑骂了一句，然后认真说道：“你当别人会信你这种说辞吗？”

　　徐洛嘿嘿笑道：“别人信不信没关系，重要的是这话是谁说的，我人微言轻，说来别人自然是不信的，可若是许宗主说的话……我相信，别人不信也得相信啊！”

　　“你这小子，我跟你非亲非故，凭什么这么帮你？”许山笑眯眯看着徐洛。

　　“这个我哪知道，就像我到现在都不明白，天枢的人为什么要杀我，要说想杀我，倒是许宗主手下的那个萧长老……似乎理由更充分才对。”徐洛说道。

　　“萧长老？有些老糊涂了。”许山淡淡说了一句，然后看着徐洛：“天枢的人为什么追杀你，我不清楚，但我之所以出手帮你，的确不是没原因的，我要你帮我做一件事。”

　　徐洛看了一眼许山，把手中的酒葫芦递给猫爷，然后说道：“我能帮上您什么忙啊……”

　　“别忙着推辞，这件事，还真非你不可。”许山叹息一声，然后说道：“我有一个侄女，名叫许晴，你应该是见过的，花容月貌天姿国色……”

　　“许……许宗主，那个……咳咳，我身边，已经有数个这样的女孩了。”徐洛小心翼翼的说道。

　　许山嘴角剧烈的抽搐着，哭笑不得的看着徐洛：“我有说过要把侄女嫁给你吗？”

　　“那是？”徐洛长长的松了口气，一脸轻松的问道。

　　许山气结，心说我堂堂玉衡宗宗主的侄女，天赋卓绝风华绝代，找什么样的天才找不到，至于把你吓成这样么？更何况，就算你想，我还不答应呢！

　　许山被气得不行，陈着脸，说道“这次进入那片远古遗迹中的神秘空间，许晴会去寻找一件东西，我希望，你能帮她。如果你答应，那么今天发生的这件事，我便帮你扛下来，而且以后事成，你们回来之后，我会在人前表达对你的善意，对你来说，这是百利而无一害的事情，怎么样？”

　　“找一件东西？”徐洛有些好奇的看了一眼许山。

　　许山点点头：“没错，我也不瞒你说，那件东西，我们的人第一次进入那片神秘空间的时候，就已经发现了，只可惜当时我们不知道那处空间的规则，派去的都是一些老辈人物，结果死伤惨重……”

　　看了一眼徐洛，许山有些沉痛的道：“后来我们摸索出那里面的规则，再次派去一些年轻弟子进入，没想到，却遭遇了圣兽血脉的幼崽，最后没办法，才决定将那里作为这次宗门大会的历练场所。”

　　徐洛眉梢一挑：“我明白了，你是想通过这种方式，要把这处神秘空间给强攻下来？”

　　许山点了点头：“我做事光明磊落，不怕别人知道，那处神秘空间里面埋藏着无数宝物，我只要那一件，其余的，都留给有缘的年轻强者，谁得到算谁的，所以，我这不是在算计谁，只是把力量集中起来去做一件事情罢了。”

　　徐洛点点头：“我很好奇，能让许宗主这种人物看重的宝物，到底是什么东西？”

　　“反正你早晚都要知道，不妨告诉你，那是一件通灵法器！”许山说着，意味深长的看了一眼徐洛：“就像你手中那把剑！”

　　徐洛忍不住倒吸了一口凉气，有些惊骇的看了一眼许山，没想到对方竟然能发现自己手中七星剑的秘密。

　　要知道，就算是他自己，也是刚才发现不久的啊！

　　“你放心，我不会打你的主意，我说过，我许山做事光明磊落，这可不是往自己脸上贴金。”许山说着，然后说道：“那件通灵法器，是一串铃铛，原本，我也是想为我侄女准备的，我只希望你能帮她得到。”

　　“话都说到这个份上，若是我不答应，那也太过分了。”徐洛笑着说道：“许宗主放心，进入之后，我一定尽量帮助许晴姑娘，得到那串通灵法器铃铛。”

　　许山点点头，看着徐洛道：“一言为定！”

　　徐洛也点点头：“一言为定！”

　　……

　　“徐洛，你去了哪里？怎么出去这么久？”凤凰一脸担忧的看着徐洛，然后有些委屈的说道：“我回来之后，师父把我给训了，说我放你出去乱走，万一被仇家追杀怎么办？”

　　徐洛心中暗道：岂止是被仇家追杀？还有杀人越货的呢……

　　只是这件事，玉衡宗宗主许山已经给他扛下来，这里也就没有必要跟别人说起。凤凰虽然不会把这件事情传出去，但肯定会为徐洛感到后怕。

　　“我这不是好好的回来了吗？”徐洛笑着说道。

　　“涟漪姐刚从我这里离开，她也一直为你担心呢。”凤凰看着徐洛说道：“她还说到时候进入那处神秘空间之后，我们大家要聚在一起，这样的话，就算有人想对你动手，也要好好想想。”

　　徐洛心头温暖，点点头：“我知道了。”

　　告别凤凰，徐洛回到了自己的帐篷，先是从储物戒指中取出七星剑。

　　漆黑如墨的剑身，仿佛连光芒都能给吸进去，原本并不锋利的剑刃，经过这次改变，像是被开刃了，锐利无比，看着便令人胆寒。

　　徐洛轻抚剑身，感觉从剑上传来一股愉悦的感觉，徐洛有种感觉，这把剑，此刻跟自己心意相通！

　　“看来我花大价钱买来的那七块奇异金属，竟然能让七星剑变成通灵法器，哪怕再多一倍甚至十倍，也是值得的！”徐洛喃喃自语。

　　将七星剑收回，徐洛内视丹田，三颗星魂，在他饮了不少猴儿酒之后，多少比之前战斗结束的时候亮了一些，但远没达到三星法相出现之前的程度。

　　“看来越级施展，也不是那么容易的，不知道什么时候，它们才完全恢复过来。”徐洛轻声自语。

　　徐洛今天也见识到了高阶化境强者的真正强大之处，施展出法相天地，战力成倍提升，甚至在关键时刻，可以提升两三倍甚至更多的战力！

　　能够施展法相天地的化境强者，跟不能施展法相天地的化境强者，根本就是两个层次的！

　　虽然同为化境的剑王，但实力上……却有着天地之差！

　　“我也要努力修炼，让自己尽快达到可以施展法相天地的境界！”徐洛心中暗暗发誓。

　　最后，他开始清点起今天的战利品来。

　　天枢和天权的那些人或许并非都是穷鬼，但他们是去追杀徐洛的，身上并没有带多少宝物，所以从他们身上，徐洛只得到了两千多块品质参差不齐的灵石，以及少数品质普通的疗伤药和灵丹。

　　这些疗伤药和灵丹若是拿到世俗中去，自然都算得上是宝物，但在宗派，这些东西都算不上什么。

　　真正的收获，是在乘风庄那些人的身上！

　　除了三位庄主，其他那些人的身上，猫爷一共找到了三万三千多块品质不错的灵石，还有大量上品的疗伤药和灵丹，以及一些质地相当不错的精金、秘银、玄铁等炼器材料。

　　这收获，已经让徐洛和猫爷感到兴奋，然而真正让他们笑道后槽牙都露出来的……还是乘风庄这三位庄主！

　　不知道这群喜欢化身土匪的人是不是有把所有家当都放在身上的习惯。其中虎乘风一个人的储物戒指里面，就有大约三万块极品灵石！

　　这些灵石中所蕴涵的灵气，几乎要溢出来，将盛放灵石的储物戒指里的储物空间，都给滋养得充满灵性！

　　品质中等的灵石，大约有二十多万，争气的堆放在储物空间当中，是一笔巨大的财富！

　　除了这些，还有大量的极品精金、秘银、玄铁、无色铁……有各种年份久远的灵药，有很多高阶灵兽的尸体、筋骨、皮毛，徐洛甚至还找到两滴顶阶灵兽的精血！

　　这两滴精血，自然便宜了猫爷。

　　除了这些价值连城的宝物，徐洛还在储物空间的角落里，发现了一张古老的地图。


第0296章 心法升级

　　古图的一旁，还放着一本日记，这日记并不古老，看上去，就是虎乘风自己记录的东西。

　　看了这本日记之后，徐洛不但了解了这乘风庄的来头，也对这张古老的地图，产生了极大的兴趣！

　　因为这张地图上标注的那个地方，是一处远古遗迹。

　　距今无比久远的那个时代，曾经一度辉煌到让人难以置信的程度，据说那是人类最接近神的年代！

　　一些顶级的大能飞天遁地，拥有大神通，几乎可摘星捉月，强大到令人战栗。

　　虽然不知道那个辉煌的时代为何会没落，但那个时代留下的遗迹里面，却留存着太多让后人可以受益终身的宝物。

　　这也是为什么远古遗迹如此的受人欢迎的原因。根据年份和主人的不同，这些远古遗迹里面遗留的东西自然也不一样，真要是能够找到一处曾经的上古大教留下的遗迹，那才是真的发财了。

　　虎乘风戒指里的那本日记，正是他们乘风庄三位庄主，这些年来为了寻找那处远古遗迹，做出的各种记录。

　　其中最让徐洛怦然心动的，正是那句：经过我们兄弟三人十几年的摸索，终于得出一个结论，这处遗迹，曾经是一个无比辉煌庞大的上古大教！

　　“这处遗迹，实在太难开启，凭借我们的实力，根本无能为力，强行开启，只能人财两空，必死无疑！”

　　“这些年我们一直在苦苦收集灵石，为此，我们不惜化身为强盗，最初还有些罪恶感，但到了后来，这似乎……竟成了一种乐趣，连我都有些迷醉其中，我一直在告诫自己，抢劫……不过是收集灵石的一种手段，却不是我们的主要目的！”

　　“经过我们的一再推断，想要打开这处上古大教留下的遗迹，必须要突破化境，达到神通境才行，神通境啊……那是多么令人向往的一个境界，从古至今，又有多少人能跨入到这个领域？”

　　“虽然大家都有些沮丧，认为达到神通境太难，但其实心底里，也还是都有些向往的，想想看，需要神通境才能开启的远古遗迹，里面随便一个器物，估计都得是通灵法器级别的了吧？”

　　“宗门大会马上就要开始了，关于是否对参加这次宗门大会的人动手，我跟老二老三之间发生了一些争执，他们认为挑一些没什么背景的小宗派动手，完全不会引起多大的波澜……那些大人物的目光都在那处遗迹上，不会去关心别的事情。”

　　“今天发现了一个出手阔绰的少年，数千灵石，竟毫不在意的用来买几块没人知道底细的神秘金属，老三说就是他了……”

　　日记写道这里，就没有然后了。

　　徐洛看到最后，也是露出一丝苦笑来，心中想道：其实他们说的真没错，那些大人物，目光都在那处遗迹上，今天若不是有玉衡宗主许山出手的话，自己怕是真的危险了。就算施展摇光步能够逃走，但能逃得了一时，却无法逃得了一世……

　　必须要让自己变得足够强大，才能在遇到强敌的时候，从容面对！

　　回想起自己跟乘风庄三位庄主之间的战斗，徐洛感觉获益良多，之前从来没有遇到过这么强大的对手，当对方施展出法相天地的那一瞬间，徐洛承认，他甚至都有些被惊呆了。

　　完全没想到，宗派中真正的强者，竟拥有如此恐怖的力量。

　　让徐洛更加意外的，却是自己丹田中，觉醒了的三颗星魂，摇光、开阳和玉衡，在危急关头，竟然也施展出了强大无匹的法相天地，直接破了乘风庄三个庄主的法相……相比前者，这才是最让徐洛惊讶和兴奋的事情！

　　“原来我……竟拥有如此强横的法相！”徐洛喃喃自语，心中暗道：如果我修炼到五阶剑王的境界，是不是就能够施展出这强大无比的三星法相了呢？

　　徐洛对此非常期待。

　　随后，徐洛又打开了鹤乘风跟猿乘风两人的储物戒指，里面装着的，也全都是灵气逼人的灵石！

　　加起来，一共有极品灵石一万多块，品质中等的灵石，也有十五万块之多。

　　这是一笔巨大的财富，哪怕徐洛从小生在世俗的顶级豪门，见惯了财富，此刻也有种怦然心动的感觉。

　　仅凭这些财富，可以轻松支撑起一个中级的宗派！

　　乘风庄三位庄主打家劫舍，辛辛苦苦，积累下来的大量财物，最后却便宜了自己，若是他们能够预知未来，不知是否会走上这样一条不归之路。

　　徐洛强行压下心中那股因为突然暴富而躁动的情绪，宁心静气，开始感悟起今天战斗中得到的收获。

　　徐洛修炼起暗影摇光心法，脑海中出现一幅幅这次战斗中出现过的画面，这种感悟，是作为武者最为需要的东西。

　　所谓历练，其实就是一种领悟！

　　不知不觉间，暗影摇光心法的运行速度，悄然提升，吸收天地灵气的速度，几乎快了一倍！

　　徐洛最初还没有注意到这个变化，因为他的心，完全沉浸在这一战的感悟中去。

　　直到徐洛回过神来，才惊讶的发现，从七星之魂入体就伴随着自己的暗影摇光心法，竟在不知不觉间……像是提升了等级，修炼起来的速度，比过去要快了一倍！

　　“难道，通过感悟，还能让暗影摇光心法升级？”徐洛心中十分惊讶，闭上双目，内视丹田，默默感受着暗影摇光心法带来的不同。

　　一丝丝天地灵气，顺着徐洛全身的各处经脉，飞快的汇聚过来，然后暗影摇光心法快速的将这些天地灵气吸收到丹田之中，转化为真元之力。

　　那三颗觉醒的星魂，则像是会呼吸一般，将这些真元之力吸收进去，吐出来的……就是星辰之力！

　　每当这个时候，就是猫爷最期待的时候，因为星魂吐出来的星辰之力，会有一部分，用来改造徐洛的身体。

　　这个过程非常缓慢，润物细无声。也因此，会有很多星辰之力，顺着徐洛的身体肌肤，渗透到外面。

　　猫爷吸收的，就是这些！

　　所以对徐洛来说，让猫爷吸收这些星辰之力，他并没有任何损失，但对猫爷来说，它的修炼速度，要比正常修炼，快了何止一倍？

　　猫爷早习惯了徐洛每天身体中释放出来的星辰之力，原本还有些懒洋洋的，可随后，它便突然瞪大了眼睛，不可思议的看着徐洛。随后，猫爷那双蓝宝石般的眸子里，射出无比兴奋的光芒。

　　“啊啊啊啊，这小子今天大发善心，竟然释放出如此多的星辰之力，一定是因为他心中感激猫爷救了他，才如此回报我的，好爽啊啊啊啊啊！”

　　正在努力修炼的徐洛自然不会知道猫爷的心声，不过猫爷若是知道这一切并不是徐洛在报答他，而是暗影摇光心法升级带来的后果，肯定会咆哮着抱怨徐洛不是讲究人的。

　　……

　　“徐洛回来了，他居然回来了，他居然能活着回来！”方敬像是一头暴怒的狮子，在房间里走来走去，一双眸子赤红，咬牙切齿的道：“他难道真的有那么强大？我们派出去那么多人，都无法奈何他？我不信，一定有人在暗中帮他！”

　　房间里，方敬的弟弟，依旧穿着一身黑衣，头戴斗笠，被遮住的脸上，也满是意外之色，喃喃道：“这不可能啊，天枢的那个长老，暗中联系到我，愿共同诛杀徐洛，这次行动，他们也派出大量好手，这么多人围攻之下，就算杀不了那小子，但至少可以重创他的。更何况，就算没能杀死他，也没道理一个都没回来啊！”

　　“我派人去那边追查了，一会就会有线索传回来。”方敬脸色阴沉，咬牙说道：“无论如何，我都容忍不了杀害了我儿子的人，继续活在这个世上！”

　　“你放心，这个仇，我会帮你报的。”黑衣人沉声说道：“不管怎么说，方舟都是我亲侄子，不能就这样白死。”

　　“还能有什么办法？事到如今，我也豁出去了，今晚，我便去那小畜生住的地方，跟他同归于尽！”方敬咬牙切齿，眸子里的仇恨光芒似乎要燃烧起来。

　　“不可……”黑衣人阻止道：“那小子很邪门，一身实力十分诡异，你忘了就连老祖都着了他的道吗？”

　　方敬咬牙道：“那怎么办？难道我能眼睁睁看着杀了舟儿的仇人逍遥快活不成？”

　　“我曾经在一处遗迹里面，得到过一种功法，这种功法，名为返老还童……”

　　方敬惊讶道：“这世上竟然还有如此神奇的功法？”

　　黑衣人叹息一声，说道：“这种功法，一辈子只能使用一次，可以使将死之人，年轻十岁！堪称禁术，原本，我是想着等老了以后再用来保命，如今……无所谓了，那徐洛的确是个心腹大患，若不除去，一旦让他成长起来，那就再也没人能奈何得了他了。”


第0297章 遗迹开启

　　“什么，你要动用禁术，年轻十岁，然后进入那处遗迹？”方敬很惊讶，也很感动，他知道二弟一向看不上自己那个不成器的儿子，如今却是为了给侄子报仇，要动用禁术，进入遗迹。

　　“无妨，现在使用有现在使用的好处，我如今在化境四阶，现在这个年龄，虽然也算得上是天才，但跟那些年轻天才比起来，终究还是差了一线，若是我能年轻十岁，跟他们比起来，未必就会输给他们。”黑衣人信心满满的说道。

　　“可是这样一来，你却失去了一种保命的秘术，为了舟儿……这样，值得吗？”终究是兄弟，血脉相连。儿子已经死了，方敬不想再失去一个兄弟。

　　“我如今也处在化境四阶巅峰，原本我也一直都在犹豫，要不要进入那处遗迹碰碰运气，舟儿的死，让我下了决心，人生难得几回搏，一旦这次在遗迹中有所收获，我便可以突破到五阶，到那时，我就可以修成法相天地。”黑衣人说道。

　　“法相天地？你已经拥有相应功法了？”方敬很吃惊，他突然发现，自己似乎从来就没有真正了解过这个弟弟。

　　黑衣人点头：“不错，我当年在那处遗迹里面，得到一种禁术，一本法相天地的功法，唯有修炼出法相天地，才算是真正踏入了强者之门！”

　　“既然是这样，那我不阻拦你，舟儿的事情，就拜托给你了。”方敬沉声说着，眼角湿润，有泪痕。方舟的死，对他的打击太大，心中恨极了徐洛。

　　“那小子虽然功法诡异实力强大，但终究还是一只雏鸟，羽翼未丰，杀他不在话下。”黑衣人说道。

　　这时候，外面传来声音：“宗主，我回来了。”

　　“进来。”方敬沉声说道。

　　门帘挑开，走进来一个三十几岁的青年，相貌普通，身上的气息也十分平常，属于那种放在人群中都找不到的类型。

　　方敬看见他，那张阴沉的脸上，却是变得和蔼了很多，问道：“怎么样？”

　　青年说道：“宗主，我悄悄去那座山查看过，那地方似乎发生了一场激战，但所有痕迹都被抹平，根本找不到任何线索。”

　　“怎么会这样？凭那小畜生一个人，能做到这些？”方敬皱起眉头，难以置信。

　　黑衣人也微微眯起眼睛，说道：“看来暗中的确是有人在帮他，或许……是天鼎宗的人帮了他，天鼎宗的宗主凌凤舞，之前找回了失散多年的女儿，那个女儿曾经流落在世俗，跟徐洛之间似乎关系很好，这次若不是天鼎宗的人在那里碍事，我早就找机会杀他了！”

　　“天鼎宗……”方敬有些痛苦的喃喃说道：“真是该死！”

　　“放心好了，一旦进入遗迹，没人能够救他！”黑衣人说道。

　　……

　　玉长老心情很差，不知道哪里出了差错，他派出去的人，竟然没有一个回来，派人去调查一番，除了发现那座山顶发生过激战之外，竟然没留下任何痕迹。

　　他派出去的人，都是高阶剑尊，他不相信这么多人，杀不了一个世俗少年。

　　“难道说，那小王八蛋，在大泽的那个遗迹里面，真的得到了宝物？然后实力突飞猛进？”玉长老轻声自语，然后咬牙道：“该死的小王八蛋，顽石被灭一定跟他脱不了干系，又杀了我那么多弟子，我决不能放过你！”

　　天枢太大，一个长老手中的权力，并不比天权、天璇这样的小宗派宗主差多少。

　　当初抓走徐素的顽石宗派，虽然号称是天枢的附属宗派，但实际上，他们依附的，却是天枢的一名长老！

　　郭盈，其实正是玉长老这一系的天枢弟子，若不是玉长老亲自发话，郭盈的师父又怎么可能，将自己的弟子，嫁给顽石宗主那样一个老头子？

　　大宗派的长老，都拥有很大的自主权，他们的事情，一般来说，宗主并不会轻易过问。

　　所以原本玉长老也并不担心他做的这些事情传出去，就算宗主知道，也根本不会在意这些小事。

　　但现在不一样，如果说之前他门下的一些弟子在历练中死亡，还能够找理由搪塞过去的话，那么现在……他这一系十几个剑尊的死亡，绝对可以算得上是一件大事了！

　　如今大人物们都盯着那处远古遗迹呢，没精力去顾及其他的事情，可一旦这件事传扬出去……那种后果，玉长老有些不敢想象。

　　“所以，必须要想个办法，让那小子无法活着离开那处遗迹才行！”玉长老喃喃自语，眸子里，闪过一抹冰冷的光芒。

　　……

　　终于到了要进入那片远古遗迹里面的神秘空间的时候了！

　　几乎所有人，都来到了这处位于天断山脉中的遗址这里，浩浩荡荡，一望无尽的人海，给这片安静太多年的山脉带来无尽喧嚣。

　　遗址本身从外表看不出什么，大多尘封在无尽的岁月中，原本的宫殿建筑，早已经化作焦土，被郁郁葱葱的植被所覆盖。

　　各种参天古树高耸入云，青藤如龙，盘着古树蜿蜒而上，不知有多长。

　　怪石嶙峋，一些灵兽远远避开，立足远处，不解的看着远处人海。

　　许山和其他一群宗派的宗主站在一起，指着一片数千米高，中间云雾缭绕的悬崖说道：“那处神秘空间，就在那片悬崖背后，悬崖上有机关，需要我等共同出手，方能开启！”

　　天枢宗主向问天，看上去四十几岁，满脸虬髯，身材高大，一双眸子充满神采，看着那处山崖，眸光闪烁，说道：“古人真的厉害，竟能将幻境布置得如同真实！”

　　天鼎宗宗主凌凤舞微微点点头：“不错，这样的地方，在远古时代，恐怕也是一处大教，遗迹里，兴许会有至宝存在。”

　　开阳宗的宗主上官青，是个看上去只有三十五六岁的青年，身材挺拔，剑眉星目，穿着一袭青衫，倒背双手，看着山崖笑道：“许宗主果然厉害，这种地方也能发现。”

　　摇光宗的宗主古剑锋在一旁说道：“希望孩子们进去之后，都能平安归来。”

　　众人一起点头，这处遗迹里面可能有遗世重宝不假，但存在着天大危机也是事实，不然的话，玉衡宗凭什么要将这样一处遗迹公布出来？

　　“生死有命，就看谁的运气更好，谁的实力更强！想要得到，就必须付出。”许山说着，抬手朝着悬崖的一处轰去。

　　一道强横无比的力量，顺着许山这一掌，狠狠击在悬崖的山石之上。

　　若是普通的悬崖，许山这一掌，足以轰下大片巨石。

　　然而此刻，许山这蕴含了浩大力量的一掌，竟然如泥牛入海，悄无声息，没能引起半点动静！

　　若不是身边几人，在许山出手的瞬间，都感受到他这一掌的强大，一定不敢相信。

　　其他几人，也都同时出手，一道道雄浑的力量，打向许山那一掌的落点。

　　嗡！

　　空气中忽然发出一阵嗡鸣声，如同百万只蜜蜂同时飞舞。

　　随后，脚下大地一阵距离的颤抖，一道光门，自那片山崖中心的位置，赫然出现！

　　“空间开启，只能维持一炷香的时间，想要进入的年轻人们加油吧！”许山高声喝道：“里面最多能够停留七日，七日后的这个时辰，我们会再次开启这片空间，所有人都不要忘了这个时间，不然的话，当心困在里面！”

　　一群年轻人早已经迫不及待，也都知晓了规则，这边光门乍一开启，那边就有几十道身影，化作一片流光，冲向那道光门！

　　“最前面那个，是摇光宗的古星！他的速度好快呀！简直就像是一道流星！”

　　“紧随其后的是柳叶门的柳无伤，咦？不对呀，他不是已经超过了二十五岁？怎么也敢进入？他不要命了吗？”

　　“第三个冲进去的那个，是黑水门的天才弟子小黑吧？他速度可真快呀！”

　　“姬冰雨也进去了！她身边的人，是天鼎宗宗主的女儿涟漪，天鼎双姝，果然名不虚传！”

　　“开阳宗的江天海不甘示弱，身边还带着一群同门的师兄弟姐妹，以他为核心，看来开阳宗是要靠团结来探索遗迹了……”

　　那些不能进入遗迹的人们眼热的看着，在底下议论纷纷。

　　最让人惊讶的，莫过于柳叶门的柳无伤，明明已经超过了二十五岁，但却毫不犹豫的冲了进去。

　　摇光宗的宗主古剑锋笑着说道：“看来这柳叶门，实力不凡啊！”

　　天枢宗主向问天点点头：“不错，他们肯定是有办法掩盖天机，不然的话，这样进入，就是送死。”

　　开阳宗的宗主上官青淡淡一笑：“这种手段，虽然奇特，但缺点也有很多，压制年龄的同时，实力肯定会受到影响。”

　　许山没有说话，他的目光，原本是在看天璇那边的徐洛，可却在无意中，看见了一个一袭黑衣的青年混在人群当中，施施然的，进入了那道光门。


第0298章 踢出去

　　“方平？他怎么会进去？坏了！”许山眉头紧锁，意识到自己忘记了一个很严重的问题。

　　曾经的玉衡天才弟子方平，跟天权的宗主方舟是亲兄弟，也曾在一处遗迹中获得过奇遇，只是他的年龄已经超过三十，为人又一向低调，许山竟把他给忘记了。

　　“看来，他跟那柳无伤一样，肯定使用了某种禁术蒙蔽天机，进入到那处空间当中，目的不言而喻……”许山忍不住微微叹息一声，心中暗自摇头。

　　他并没有为徐洛担心，他叹息的原因若是被黑衣人方平得知，一定会嗤之以鼻，哪怕他许山是玉衡宗主。

　　在许山看来，方平一旦跟徐洛发生冲突，那么，最后能活着回来的，肯定是徐洛！

　　“可惜了，一根好苗子，却被天权一个死了的败类给毁了……”许山轻轻一叹。

　　在见识过徐洛跟乘风庄三位修炼出法相天地的化境强者之间战斗之后，许山对徐洛的战力，已经有了极为深刻的认识。

　　单打独斗，乘风庄三位庄主中最强的虎乘风，肯定杀不了徐洛，更别说还没有修炼出法相天地的方平了。

　　如果不是方平进入的速度太快，许山真想把他给拦下来，作为宗主，许山很清楚方平的实力和价值。

　　事到如今，许山也只能沉默不语，装作没看见这件事，心中暗道：徐洛，希望你能看在我的面子上，对方平……能够手下留情吧。

　　其实许山自己也知道这种可能性微乎其微，任何一个果决的武者，都不会给自己留下什么后患。

　　更别说徐洛那种杀伐果断的年轻人了。

　　“凤凰，一会，你跟诸位师兄师姐就跟在我的身边就好，我们一起进入。”徐洛看着凤凰和一群兴奋的天璇弟子说道。

　　他们没有去争第一批进入的名额，一来不知道那边会有什么在等着他们，二来徐洛也不想太过于惹人注目。

　　如果他想，谁都不会比他更快。

　　同时，徐洛身上也肩负着照顾这群天璇年轻弟子的重任。

　　听上去有些好笑，他一个入门最晚的弟子，却要照顾那些师兄师姐。

　　但徐洛是天璇目前最强的年轻弟子，同样也是不争的事实，尽管有很多人心底里不服气徐洛，但除了亲近大长老那一系的人之外，其他人，还都表现得比较正常。

　　毕竟他们都自问做不到像徐洛那样，面对天权宗主不卑不亢，甚至还敢当面对方舟出手。

　　那日帐篷里发生的事情他们虽然没有亲眼看见，但从这几天的一些流言上也能猜到，方舟的死，跟徐洛有着直接关系。

　　“大哥哥，等下进到那个地方，可要等等丫丫哦！”丫丫一脸天真，看着徐洛说道。

　　徐洛无奈的一笑，原本他是不同意丫丫也跟着进来的，觉得孩子太小了，里面又充满危险，但秋水断和李文汐都觉得历练应该从小开始，既然赶上了，就进去见识一下。

　　其实李文汐和秋水断两人的真正目的，却是用丫丫来牵制一下徐洛，他们不希望徐洛去太危险的地方。

　　带着一个小丫头，和一群实力并不强的天璇弟子，徐洛做什么，总要先考虑一下。

　　凤凰其实并不赞同师父的做法，她更了解徐洛如今身上的压力有多大，不想让徐洛再分心在这群天璇弟子身上。

　　当然，这是凤凰的私心，没有办法跟师父明言。

　　好在那些想要针对徐洛的人，都是冲着徐洛来的，并没有将天璇的其他人放在眼中。

　　“丫丫，进去之后，你就跟着你凤凰师姐，好不好？”徐洛看着粉妆玉琢的小女孩，笑着说道。

　　“不好，师父和师叔说了，丫丫就跟着你，你是丫丫的师弟，丫丫是师姐，师弟要听师姐的话哦！要乖哦！”小姑娘天真浪漫，一脸呆萌。

　　旁边一群人都笑得不行。

　　徐洛一脸郁闷，心道自己这个天璇记名弟子的身份，可是降了不少辈分。

　　“好了，我们也进去吧。”

　　眼看着一炷香的时间就要到了，还有大量的人往那光门里涌入，徐洛对身边的凤凰说道。

　　凤凰点点头，传音给徐洛道：“进去之后，一旦有危险，你不用管我们，我会照顾好他们的，你忙你自己的事情就好。”

　　徐洛有些感激的看了一眼凤凰，轻轻点点头，随后，带着一群人，往那道光门直接凌空飞了过去。

　　“让开，爷是玉衡宗的人，这地方是爷的宗派最先发现的，你们都靠边站，让爷先进！”

　　“凭什么？你算个什么东西？你以为你是许晴吗？还让你先进，臭不要脸！”

　　“妈的别挤我了，再挤就挤扁了！”

　　“谁打我？不想活了吗？”

　　“再推我我就翻脸了！”

　　“别逼我动手！”

　　光门那里，一片混杂，眼看着时间就要到了，还有大量的人没有进入，都堵在门口。

　　年轻本就热血冲动，这种时候，自然更容易发生冲突，已经有几伙人就在光门门口动起手来。

　　那边的许山等人也不阻拦，就在那里看着，在他们看来，这，同样也是历练的一种。

　　那道光门，并非什么人都有资格进去的，虽然他们没有明说，毕竟身份在那摆着，总不好鼓励大家通过打架斗殴决定进入权。但事实上，他们希望看到这种竞争。只要不出人命，怎么闹都没事！

　　孙武等人脱离了徐洛这个圈子，自成一体，往那处光门挤了过去。

　　“滚开！”一个身材高大的青年一脸不屑的看着孙武那群人，趾高气扬的道：“后面排着去！”

　　孙武眉梢一挑，怒道：“这又不是你家的地盘，凭什么堵在这里不让我们过？”

　　“就是，你要进就进，没人拦着，但你挡着我们的路算怎么回事？”

　　“让开！”

　　“别逼我们动手！”

　　一群天璇大长老一系的弟子纷纷嚷嚷起来。

　　那青年嘴角微微一扯，露出一丝不屑的笑容：“就凭你们？一群小杂鱼，进去送死吗？赶紧滚远点，不然等下难堪，别怪我不给面子！”

　　“找死！”孙武怒喝一声，朝着那青年冲了过去。

　　真武境的气势完全爆发出来，带着一股强大的威势，一拳打向那青年。

　　这样的一拳，可以轻易打碎一块巨石。

　　孙武仿佛看见了对方被自己一拳轰飞，鲜血狂喷的场面，眸子里，不由闪过一抹解恨的表情。

　　感情他把对方给当成了徐洛，要把在徐洛那里受的窝囊气，在这人身上发泄出来。

　　“滚！”身材高大魁梧的青年一脸厌恶，抡圆了胳膊就是一巴掌，无比蛮横，狠狠抽在了孙武脸上。

　　孙武一身强大的气势，顿时被这一巴掌抽散，整个人差点从半空跌落下来。

　　捂着脸，不敢置信的看着对方。

　　这时候，徐洛和凤凰等人从后面过来，尽管心里面很讨厌孙武这群人，但终究出自同一个宗派，内部有矛盾，也不能拿到外面来让人嘲笑。

　　徐洛看了一眼那青年，淡淡说道：“让开。”

　　“滚！”

　　身材高大魁梧的青年同样送给徐洛一个字，满脸不屑。

　　只是这次他走眼了，最里面的滚字刚刚出口，话音还没落呢，就感觉到一股大力骤然传来，身子不由自主的朝着拿到光门飞了过去。

　　轰！

　　身材高大魁梧的青年身子没入光门，竟被徐洛一脚给踢了进去。

　　一大群原本挤在光门门口，争先恐后进入的人，看见这一幕，像是见鬼了一般，竟然齐刷刷的给徐洛让出一条路来。

　　凤凰等人一开始还有些茫然，为什么这群人会突然给他们让路，难道徐洛这一脚威力如斯？随后听到旁边人的议论才明白过来。

　　“见鬼，那个堵着门口的青年，是个九阶剑尊啊！”

　　“那是开阳宗的一名弟子，虽然没有进入到第一梯队，但也算是了不得的年轻天才，却被人一脚踢飞，这人是谁啊？”

　　“这家伙真凶啊，比开阳宗那位还猛，竟然一脚把人踢进去了……”

　　徐洛牵着丫丫，带着凤凰等人，大摇大摆的进了光门，不理会后面迅速恢复拥挤的场面。

　　那边维持光门开启的几大宗派的宗主，全都一脸笑意的看着开阳宗主上官青。

　　上官青的嘴角抽了抽，咕哝道：“哪家的小子，这么霸道？”

　　其他几人撇撇嘴，心道：说的好像你们开阳弟子多守规矩一样，先前堵门的不是你们开阳的人？

　　许山轻笑道：“他是天璇的徐洛。”

　　“徐洛？就是那个当着天权宗主的面，打杀了天权少主的徐洛？哈哈，许宗主，说起来，那小子好像很不给你们玉衡宗萧长老面子啊！”天枢宗主向问天哈哈笑道。

　　你哈哈个屁，你若是知道你们天枢的人死在那小子手里十几个，看你还笑得出来不？

　　许山看着满脸虬髯的向问天，心中冷笑。

　　凌凤舞若有所思的看着徐洛消失的方向，没有说话，心里面却是在想：他就是涟漪一直在心里记挂的徐洛？一个世俗少年，怎么可能拥有如此实力？


第0299章 恐怖小世界

　　摇光宗的宗主古剑锋说道：“时间快到了，还有许多人没有进入，我们要不要延长一点时间？给年轻人一个机会？”

　　“没必要，连门都进不去的人，就算进去，也没什么机会。”向问天说道。

　　“没错，他们太弱，进去也是白白送死。”许山冷冷说着，收回了那股力量。

　　其他几人，也都先后收回对力量的控制。悬崖上的拿到光门，咻的一下，瞬间消失。

　　原本还有大量挤在门口的年轻弟子，顿时哀声一片。

　　“求再开启一次！”

　　“我们要求进去！”

　　“这不公平，强烈要求再次开启！”

　　“要不是有人堵在那里，我们早就进去了！”

　　“堵门的都是大派弟子，太过分了！”

　　“这分明就是歧视我们小宗派弟子的举动！”

　　一群年轻人不忿的大声嚷嚷，却被各自宗派的高层出来纷纷给骂了回去。

　　“还嫌不够丢人现眼吗？你们若是有能力，就像刚刚那个天璇弟子一样，直接闯进去！”

　　“没有实力，哪里来的公平？”

　　“还不赶紧滚回去！”

　　山崖脚下，一群颜面无光的各派高层在喝骂各自门下的弟子，许山等人，则都已经悄然离去，对他们来说，需要做的事情，只有等待。

　　……

　　徐洛等人刚一进入到这片空间，立即被眼前的景色给惊呆了。

　　一片瑰丽秀美的山河，出现在众人面前。

　　巨峰高耸云天，大河奔腾呼啸，一望无尽的草原，天空中一轮巨大的红日，散发着炽热的光芒。

　　“这……这是另一个世界？”

　　“天呐，这是什么地方？怎么跟外面的世界一样？”

　　“不，不一样，你们注意到没有，那轮红日，看上去跟真的太阳有区别！”

　　“但那河水是真的！”

　　“草原也是真的！”

　　“大山上的古树也都是真的！”

　　“这是一片未知的神秘空间，肯定有大机缘存在！”

　　众人无比兴奋，包括刚刚被徐洛一脚踢进来的那个开阳宗的青年，此刻也都一脸呆滞的看着眼前的景象。

　　这处神秘空间极为庞大，根本不像他们事前想象中那样，只是一处以大神通开辟出来的神秘空间。

　　这里分明就是另一个位面的世界！

　　一群玉衡宗的人集结到一起，朝着一个方向很有目的性的离去。

　　他们对这个小世界，是了解最多的人。

　　徐洛看见许晴就在玉衡宗的队伍里，像个公主一样，被众人拥簇着。

　　许山应该并没有跟侄女说过跟徐洛之间的约定，所以许晴并没有跟徐洛碰面的意思，直接离去。

　　涟漪和姬冰雨站在原地，没有离开，在等候徐洛。

　　林落雪和南宫语嫣跟着一群天枢的弟子也已经离开，进到这个小世界之后，所有事情都放到一边，寻找灵药和各种宝物，才是最重要的事情。

　　江天海对身边的皇甫诗诗说道：“师妹，我们也走吧，留在这里做什么？”

　　皇甫诗诗微微皱眉，说道：“你先走吧，不用管我。”

　　“那怎么行？进来的时候，我已经答应了宗主，要好好照顾你的。”江天海一脸诚挚的说道。

　　这时候，那个被徐洛一脚踢进来的青年来到江天海身边，脸上带着几分郁闷的说道：“没能拦住那个家伙，他的实力好像比我强！”

　　当着皇甫诗诗的面，江天海不好多说什么，冲着青年递了个眼色。

　　可惜这青年没看懂，而是指着那边跟凤凰等人鱼贯而入的徐洛说道：“你看，他进来了！”

　　江天海恨不能一巴掌拍死这个没眼色的东西，心中暗骂：废物！

　　皇甫诗诗看了一眼江天海，微微蹙起秀眉：“你让海师兄去堵门？”

　　身材高到大魁梧的青年这时候才意识到自己可能说错话了，嘿嘿笑道：“哪有，师妹你不要多想，我们这种超级大派出来的弟子，怎么能做那种事情？”

　　江天海在一旁讪笑道：“是啊师妹，你想多了。”

　　皇甫诗诗蹙眉，想说什么，最终还是忍住，徐洛如今已经惹了天大的麻烦，她不想再给徐洛添乱。

　　“我们走吧。”皇甫诗诗强忍着去跟徐洛见面的冲动，淡淡说了一句。

　　“好的，我们现在就出发！”江天海大喜，以为师妹终于接受了自己，脸上笑得无比灿烂。

　　“啊！”一声惨叫，自不远处传来。

　　同时一大群人疯狂的顺着那边跑过来，同时有人大声喊道：“快跑啊，有超强的灵兽！”

　　嘶嘶！

　　一条足有水缸粗的巨蟒，翻滚着墨色的鳞片，在草丛中露出一截身体。

　　随后，巨大的脑袋高昂起来，一双猩红的眼睛，死死盯着这边的这群人。它的嘴里，还露着两只属于人类的脚……

　　很多人看见这一幕，当下心中一冷，脊背生寒，这简直太可怕了，刚进入这个小世界，就给了他们一个下马威，告诉他们：这里很危险！

　　“杀了它！”

　　有年轻弟子大吼，不甘看见巨蟒吞噬同类，勇敢的冲了上去。

　　剑气纵横，气势惊人，冲上去的，竟是一个九阶剑尊！

　　那头巨蟒如同受到挑衅一般，朝着冲上去的那人张开血盆大口，猩红的舌头狠狠吐出来，朝着冲上去那名年轻九阶剑尊击去！

　　“小心！”有人发出警示。

　　那名年轻九阶剑尊冷笑一声，手中剑狠狠斩向巨蟒那条猩红的长舌。

　　“当”

　　一声脆响，年轻的九阶剑尊手中那把剑应声而断！

　　还没等他反应过来，巨蟒快如闪电，一口将这名年轻的九阶剑尊给吞了下去。

　　“天呐，它的舌头是钢铁做的吗？”

　　“这家伙连九阶剑尊都给吞了，太可怕了！”

　　“快跑！”

　　“赶紧离开这！”

　　人群一阵大乱，绝大多数的年轻人哪里见识过这种场面，当下都被吓得魂飞魄散。

　　能吞九阶剑尊的可怕巨蟒，谁不恐惧？

　　丫丫死死抓着徐洛的手，一脸恐惧的看着，吓得哇的一声哭出来。

　　“呜呜，丫丫不要留在这里，丫丫要回家！”

　　“丫丫不怕，有哥哥在，没事的。”徐洛轻拍丫丫的脑袋安抚，同时一双眼微微眯起来，心中暗道：许山果然没有夸张，这个小世界很恐怖！

　　“我发现宝药了！”

　　“我靠，这是什么级别的宝药？怎么还会跑？”

　　“快追，别让它跑了！这才是真正的宝药啊！”

　　“外面的灵药跟它比起来，简直就是垃圾！”

　　“这种宝药若是服用，肯定能提升一个大境界，快抓住它！”

　　不远处，又有一群人大呼小叫，嚷嚷着朝着一个方向追了过去。

　　在他们前方，一株老人参撒丫子猛跑，惊呆了无数人。

　　“这……就是上古大教留下来的小世界，危机与机遇并存。”徐洛看着这一幕，心中暗道，然后，他看了一眼凤凰，说道：“咱们也走吧。”

　　凤凰点点头，跟在徐洛身旁。

　　孙武他们那群大长老一系的年轻弟子，嘴角抽搐着，面色多少有些尴尬，跟也不是，不跟也不是。

　　徐洛回过头，看了他们一眼，说道：“一起吧。”

　　那群人这才松了口气，孙武硬着头皮道：“大家虽然有矛盾，但好歹师出同门，还是团结起来吧，这样力量更大一些。”

　　其他人都没有多说什么，心中都清楚，在这样的地方，团结是前提，但更要有过人的实力。不然的话，只能像那个勇敢的年轻九阶剑尊一样，被巨蟒吞掉。

　　虽然跟许山有过约定，但徐洛并没有沿着许晴他们的方向走，因为他体内的三颗星魂，指引他的是另一个方向。

　　巨鹰蹲在凤凰的肩上，看着那条巨蟒直流口水，咕哝道：“姐要是再强大一点，就可以把它给撕了，它的胆一定很有营养！”

　　猫爷从徐洛的口袋里跳出来，冲着鹰姐嘲笑道：“就怕你上去之后会被人家给吃了！”

　　鹰姐翻了个白眼，懒得理会说风凉话的猫爷。

　　一群天璇弟子这才发现，凤凰肩上的那只迷你小鹰，居然是一头高阶灵兽，口出人言，不由啧啧称奇。

　　孙武等人则是有些失落的跟在后面，他们现在才明白，自己跟徐洛之间的差距有多大，不由为一开始跟徐洛做对，感到惭愧和后怕。

　　幸亏人家没有跟自己一般见识……

　　“我们这是要去哪里？”凤凰看着徐洛，轻声问道。

　　徐洛微微摇摇头，说道：“我也不知道，直觉告诉我，那边似乎有点好东西。”

　　徐洛指着远处一座大山，对凤凰说道。

　　“兴许那山上有上古大教的古墓呢！”一个天璇的女弟子说道。

　　“我们其实不如跟大多数人在一起，那样应该安全很多。”另一名弟子建议道。

　　这时候，徐洛的眸光微微一闪，看向一旁的空气中，淡淡说道：“你跟了我半天，想就这么一直跟下去吗？”

　　众人微微一怔，不明白徐洛在做什么。

　　空气一阵扭曲，一个黑衣人缓缓出现在众人面前，头戴斗笠，看不清脸上表情。

　　黑衣人的声音，也无比冰冷：“徐洛，你的死期到了！”


第0300章 我很强大

　　凤凰看着这个黑衣人，脸上露出惊讶之色：“是你？你怎么能够进来？”

　　黑衣人看了一眼凤凰，声音阴冷的道：“小丫头，有你一个，别想着逃跑，若不是你，方舟怎么会死？红颜祸水！”

　　说着，黑衣人恶狠狠看向其他人：“这里没你们的事情，都滚吧！”

　　徐洛之前已经猜到这一次小世界之行不会太平，必然会有仇家找上门来，但却没想到，第一个找来的，居然会是那个出身玉衡宗的黑衣人！

　　天权宗主方敬的弟弟……他的年龄，肯定已经超过了二十五岁，为什么还敢进来？

　　而且看这样子，分明就是一脸有恃无恐的表情。

　　徐洛微微皱着眉头，感觉这件事有些奇怪。

　　凤凰冷冷看着黑衣人，说道：“方舟的死，完全是他咎由自取，若非你们的纵容和霸道，他又怎么会有那种下场？”

　　“废话少说，我来这里，就是为了要取你们性命，别耽误时间，杀了你们之后，我还要去寻找这里面的宝物呢！”黑衣人说道。

　　这时候，其他的天璇弟子，大多面色紧张，对方身上的那股气势，实在是太惊人了，虽然不知道黑衣人的真正实力，但敢于这样正大光明的前来寻仇，自然是对自身的实力有着自信的。

　　但这些年轻人并不乏热血，他们并没有选择离开，而是坚定的站在徐洛身旁，要跟徐洛共进退。

　　孙武和其他那些大长老一系的天璇弟子脸上都露出犹豫之色，对方就是冲着徐洛和凤凰来的，而这两人，是他们背后靠山的对头，按说他们没道理留在这里。

　　可问题在于，刚刚也是他们主动跟上来的，在发现危险的时候就想要退却，这样似乎也很不好。

　　黑衣人冷笑几声，看着一群天璇弟子淡淡说道：“别怪我没提醒你们，你们这群人一起上，我一只手就能灭了你们！没你们什么事情，你们最好还是都滚远点，我不想滥杀无辜。”

　　“你就那么确定，能杀了我？”徐洛忍不住笑起来，看着黑衣人说道：“你难道忘了头疼欲裂的滋味了？”

　　黑衣人脸上露出狰狞之色，看着徐洛冷冷说道：“这个不需要你提醒，我自然做了防备，小子，除了那一招，你还有什么能力？”

　　说着，黑衣人方平身上的气势猛的释放出来，化境的威力，在这一刻，展露无余。

　　对面的这群天璇弟子此刻都感觉到，仿佛有一座大山，迎面压来，那种看不见的压力，仿若实质一般，压得人几乎无法喘息，就要窒息！

　　“滚！”黑衣人方平朝着对面的天璇弟子怒吼一声，声浪如潮，声响如雷，震得人耳膜几乎都要碎裂。

　　那边有几个大长老一系的弟子终于无法承受这种可怕的压力，一脸骇然的转身就跑。

　　有人带头，其他那些大长老一系的天璇弟子纷纷跟上。

　　孙武纠结着挣扎着，最后，深深看了一眼站在最前面的徐洛，转过身，也跟着那群人一起离开。

　　在他看来，徐洛必死无疑，留在这里，也不会有任何好结果，不如离开！

　　人这一生，其实就是一次次的选择，选对了路，人生自然一片坦途；若是选错，踏入一条歧途，人生同样充满坎坷。

　　孙武认为自己没有做错什么，虽然大家都是同一门派的人，但在这种生死存亡之际，还是先顾及自己更好些。更别说，他跟徐洛，本就不是一路人。

　　尽管在刹那间就为自己找了无数的理由，但孙武的内心深处，其实还存在着另一个念头：万一徐洛要是活下来了呢？

　　只可惜这个念头，没有占据上风，离开就能活着的想法，充满了他的脑海。

　　宗主这一系的天璇弟子，虽然一个个脸色苍白，眸子里都有着无法掩饰的恐惧，但有些出乎徐洛意料的是，这些人，虽然被黑衣人身上的压力压得后退了几步，但却没有一个人选择离开！

　　“你们不走？”徐洛回过头，看了一眼众天璇弟子。

　　其中一个十八九岁的少女瞪了徐洛一眼，说道：“你说的这叫什么话？大家都是同门师兄弟姐妹，你既然是天璇的人，你的事自然就是天璇的事，大家肯定要共同进退！”

　　少女说着，还用鄙夷的眼神看了一眼离去的孙武那群人，说道：“贪生怕死，不配做天璇弟子！”

　　“没错，我们虽然实力有限，但我们并不怕死！”一个二十岁左右的男弟子大声说道：“天权欺人太甚，徐洛师弟，你放心好了，我们会跟你同进退！”

　　“对，简直就是欺人太甚，方舟是自己找死！”

　　已经走出很远的孙武听见那群人的话，身形微微一顿，嘴角微微抽搐了几下。

　　前面一个大长老冷玉莲的弟子回头看着孙武说道：“你还在犹豫什么？他们自己想找死，也别带上我们啊！”

　　“说的热血，但在人家的气势之下，连喘气都是一种奢望，还说什么共进退？一群傻子！”

　　“不用管他们，我们走我们的，这里虽然危机四伏，但我们只要小心些，肯定没事的。”

　　“对，我们可以找到其他宗派的弟子，跟他们联合起来！”

　　一群人七嘴八舌的说着，用各种理由为自己开脱。

　　孙武沉默着，不知为何，他心中隐隐的，有种感觉：自己这一步……很有可能，走错了。

　　看着一群热血沸腾的师兄师姐，徐洛眸子里闪过感动之色，他也是第一次，对天璇这个小宗派，有了一丝归宿感。

　　“好，你们今天没有抛弃我，那么将来，我也绝不会抛弃你们！”徐洛在心中对自己说道，然后转过身，一脸平静的看着黑衣人方平。

　　“没有什么遗言需要交代了？”黑衣人方平一脸戏谑的看着徐洛，那表情，活像一只强壮的猫，在戏耍着可怜的老鼠。

　　“平心而论，我并不愿杀你。”徐洛看着黑衣人方平，一脸认真的说道：“你跟你哥哥那些人不一样，你出身大宗派，对很多事，都有自己的原则跟底限，你或许不是什么好人，但也谈不上是坏人，至少……我对你，并没有太多恶感。”

　　黑衣人方平多少有些意外，笑了笑：“你对自己太有自信了，难道你以为用那种精神攻击的方式偷袭了我一次之后，我就真的是你手下败将了？”

　　徐洛摇摇头，说道：“方舟几次三番想要杀我，我自然不会被动的让他打杀，所以，我除掉了他。但你真的不同，我不想杀你，你还是走吧。”

　　“哈哈哈哈，徐洛呀徐洛，我真不知该说你什么才好，你在逗我开心吗？我说过，你的精神攻击，对我来说，已经没有了任何效果！没了杀手锏，你还有什么能够跟我相提并论的？”

　　方平忍不住放声大笑，眸子里一片冷色：“你杀我亲侄子，我杀你抵命，没什么好说的，来，让我看看，除了使用精神攻击暗算之外，你还有什么能力？”

　　徐洛摇摇头，心中忍不住叹息，看来这一次，自己真的要对不起许山了。

　　原本看在许山的面上，徐洛并不想杀方平，不管怎么说，方平也是玉衡宗的人，而且还是那种重点培养的青年一代。

　　只可惜对方完全没把自己放在眼里，也听不进去他的话，所以……只能对许山，说抱歉了。

　　徐洛轻叹：“你出手吧。”

　　“好，徐洛，你也算是有种，我会留你一个全尸！”黑衣人方平看着徐洛，淡淡说道。

　　“我很强大，可惜你不相信。”徐洛表情淡淡，看在方平眼里，简直就是不知死活。

　　“那就让我看看，你到底有多强大？”方平说着，身形凌空跃起，朝着徐洛面门，一脚踢了过来。

　　轰！

　　强大无比的真元气场，直接将周围的一切碾碎，飞沙走石，如同一股暴风般，轰向徐洛。

　　徐洛在这一刻，也动了！

　　脚下踩着摇光步，强壮的身体像是一头豹子，朝着方平，猛冲过去。

　　一身旺盛至极的气血，轰然爆发。

　　“只有剑尊的实力么？”方平的眼中，充满不屑。

　　“摇光爆！”徐洛淡淡的声音，穿透方平的真元气场，传进方平的耳中。

　　轰隆！

　　一声爆响，如同平地响起一声炸雷。

　　一团璀璨夺目的光芒，自二人中间爆发开，瞬间吞噬了一切！

　　光芒中，传来方平不敢置信的惊呼声：“这不可能！”

　　方平的身体，猛然间倒飞出去，一连退出上百米远，嘴角，溢出一丝鲜血，五脏六腑如同移位了一般，丹田翻江倒海，气血翻涌，受了很重的内伤。

　　徐洛也同样退了几十米，眸子里，闪烁着疯狂的战意，朝着方平说道：“精神攻击，并不是我的强项。”

　　说着，徐洛踩着摇光步，再一次冲向方平，这一次，他的手中，持着七星剑。

　　剑气浩荡，纵横八荒，黑剑无锋，却嗤出锐利剑气。

　　“怒海潮！”

　　一股汹涌浩荡的力量，席卷万物，化境的力量，完全施展出来。

　　对面方平，眼中充满惊骇和难以置信，面对战力恐怖的徐洛，一时间，竟有些呆住了。


第0301章 不杀

　　这种打击，如同强壮的猫戏耍了半天老鼠之后，突然发现，对方是一只披着老鼠皮的猛虎……

　　一种深深的挫败感，突然袭来，方平这才发现，原来自己一直都小看了这个出身世俗，居于小宗派的少年。

　　对方的强大，完全超出了他的判断，在这一刻，方平的内心深处，忽然生出一股悔意。

　　他一直看不上方舟，对兄长方敬骄纵儿子极为不满，可不管怎么说，方舟都是他的亲侄子，而且还是死在他眼皮底下的。

　　就连他，在当时都被对方的精神攻击直接击倒晕了过去，那种羞辱和仇恨，让他做出了如今的这种选择。

　　只是现在看来，他似乎错了。

　　但，已经没有回头路。

　　方平怒吼着，冲向徐洛，两人再次战在一起。

　　作为一个站在化境第四个小台阶巅峰的武者，方平有足够强大的战力，从小就在玉衡宗修炼，各种高阶功法均有涉猎，在跟同龄人甚至很多比他年长许多的武者的战斗中，方平未尝一败！

　　出色的战绩，让他有些迷失，他对自己，太有信心了！

　　直到遇上徐洛，这个如同妖孽的少年，方平这才想起人外有人天外有天那句古话。

　　对方释放出的气势，明明只有高阶剑尊的水准，可战力却强悍得一塌糊涂。尤其是那一身旺盛的气血，哪里像个高阶剑尊？就算是化境的剑王，也没有如此强盛的气血啊！

　　两人打的天昏地暗，这场大战，足足持续了一个多时辰，天色近黄昏，战斗依旧在继续！

　　那些原本对徐洛并不看好，甚至已经准备拼死护住这位新晋小师弟的天璇弟子们全都惊呆了。

　　他们不敢太过靠近战圈，那种级别的战斗，释放出的力量，根本不是他们所能承受的，只能远远的退开，看着这场激烈的战斗。

　　凤凰也从一开始的满脸担忧，渐渐的平静下来。

　　“这个自己最初就看好的少年，终于成长起来了，终有一日，他会成为那种真正的擎天巨擘！”凤凰的眸子里，闪烁着异彩。

　　姬冰雨眸光闪烁，看着那边激烈的战斗，对身边的涟漪说道：“你这个弟弟，真的不一般啊！”

　　涟漪的脸上，露出一丝开心笑容，说道：“那当然，之前你还不信，现在总该相信了吧？”

　　姬冰雨点点头：“可是我还是感到很好奇，他既没有大宗派的背景，又在世俗长大，究竟是怎么拥有现在这种恐怖的战力的？我想，如果我跟他打，怕是不用半个时辰，就得落败。”

　　涟漪笑了笑，说道：“这个，我也不知道。”

　　是真的不知道么？自己那惊世骇俗的摇光步，不就是他传的吗？而且……摇光步……摇光！

　　百年星祭，七星坠落……涟漪的一双眸子，笑眯眯的，如同弯月。

　　涟漪不放心徐洛，怕有人在小世界要找他麻烦，带着姬冰雨暗中离开天鼎宗的队伍，悄悄潜过来，没想到遇到如此惊人的一幕。

　　“好了，小雨，我们回去吧，离开太久，他们会担心的，要是找到这里，就不好了。”涟漪已经看出徐洛就算不能将对方击杀，至少，也绝不会落败，彻底放下心来，不想被太多人知道徐洛的真正实力，招呼姬冰雨，准备离开。

　　“哎呀，急什么呀？你让我再看一会嘛，这种级别的战斗，可是不常见，能够从中领悟到很多东西呢！”姬冰雨娇憨的撒着娇，不想离开。

　　这种战斗太难遇到，能够见识到这种级别的战斗，的确可以从中领悟许多东西。

　　涟漪有些无奈，说道：“这件事，不许跟别人说起。”

　　姬冰雨头也不回的道：“放心好啦，你真啰嗦。”

　　涟漪无奈的摇摇头，不再说话，也开始认真的观看起徐洛和方平之间的战斗来。抛去为徐洛担心这种情绪，认真观摩这场战斗，对涟漪的好处也是相当巨大的！

　　“原来徐洛哥哥的实力已经这么强大了！真是让人感到难以置信！”皇甫诗诗隐藏在林间，一双大眼睛紧紧盯着徐洛的身影，她几乎有些跟不上徐洛的动作。

　　虽然摇光步她也会，但她却根本无法将其施展到徐洛那种地步。

　　皇甫诗诗是偷着逃出来的，好容易避开了江天海的纠缠，她迫不及待的往徐洛他们的方向赶来。

　　那种担心和思念的情绪，让皇甫诗诗可以不顾一切，哪怕因此跟江天海公开翻脸，也在所不惜。

　　强大的远古教派，遗留下的这个充满宝物和危险的小世界里面，一群来自中原星洲各大宗派的年轻弟子们在冒险。

　　很少有人想到，一场化境强者之间的战斗，会在这种时候这种地方展开。

　　徐洛的身体，经过开阳星魂的不断改造，肉身早已经强横得一塌糊涂，他的武技虽然不多，但每一种，却都是这些大小宗派弟子们根本无法想象的极品功法。

　　破军七杀经过七星剑施展出来，威力更加强大了一层楼。

　　打到如今，胜利的天平，其实已经在偏向徐洛！

　　若是没有那先声夺人的摇光爆，两人之间谁胜谁负，还真不太好说。

　　徐洛的真正境界，是化境第一个小台阶，战力堪比化境第四个小台阶的武者。跟处于化境第四个小台阶巅峰的方平其实是势均力敌的局面。

　　但徐洛修炼的功法太凶残了，一个摇光爆，就足以镇压方平修炼的所有功法。

　　更别说还有速度上独步天下的摇光步，以及威力惊人的破军七杀。

　　还有徐洛手中的七星剑，也不是凡物。

　　种种因素综合在一起，方平这位堂堂化境第四个小台阶巅峰的强大剑王，彻底悲剧了。

　　方平发现自己越打越是衰弱，这衰弱不仅仅体现在体力方面，丹田中的真元消耗惊人；更是体现在精神方面！

　　徐洛就像个不知疲倦的铁人，打了这么久，竟不见一点虚弱的迹象。

　　要是天底下的剑尊都拥有这样的实力，那所有的剑王，只能全都去自杀了。

　　方平的一颗心，不断的向下沉，对面这个如同妖孽一般的少年，用行动击碎了他所有的骄傲和尊严。再想想之前说过的豪言壮语，简直就是一个笑话，想想都觉得脸红。

　　“还要继续吗？”徐洛看着方平，淡淡说道：“我跟许宗主，算是忘年之交，我想，他应该不愿看到现在这一幕，你……还要继续执迷不悟下去？”

　　“我答应过我的兄长，要为我侄儿报仇的。”方平咬着牙，绷着脸，心中却是一惊：徐洛竟然跟宗主是忘年交……我怎么从来不知道这件事？

　　“我说过，方舟他是自己找死，他之前就曾派人追杀我，这次又几次三番对我动了杀机，所以，他是死有余辜。”徐洛收手，静静的站在原地，看着方平：“但你不同，你虽然人傲气了一些，但你的骨子里，却还算是个正直的人，所以，我不希望亲手杀死一个未来很有前途的武者。”

　　说着，徐洛深深看了一眼同样停下手来的方平：“虽然我不知道你用了什么方法进入到这里，但我想，你的真正目的，应该并不是为了杀我，你有你的前途和未来，为了一个败类，搭上自己身家性命，究竟值不值得，我认为你应该好好考虑一下。”

　　“打到现在，也不过势均力敌，你就那么确定，你能杀我？”方平的眸子里，神色复杂，有不甘，有茫然，更多的，是思索之色。

　　“我们战斗最初，让你受伤的那种功法，我还能施展十次！”徐洛淡淡的看了一眼方平，然后说道：“还有，你别以为你做了防备，我就不能用那种功法攻击你了，不信，你试试？”

　　“你试试……你试试……你试试……”方平的精神识海深处，猛然间响起徐洛的声音，平静如镜的精神识海顿时起波澜，泛起片片涟漪，让方平的脑袋瞬间疼痛至极。

　　好在，徐洛并没有过分为难他，玉衡魔音，又岂是那么容易被防住的？

　　“我明白了，原来你一开始，就有杀我的实力，但却没打算杀我，对吗？”方平脸色苍白，看着徐洛，眸子里充满复杂难言的神色。

　　对方这不是在羞辱他，而是在用强横无比的实力，告诉他一个血淋淋的事实：你远不是我的对手！

　　“第一，我跟你们许宗主，是忘年交，我还欠他一个人情，不想杀他所看重的弟子；第二，你不是那种十恶不赦的恶人；第三，我也需要通过这样的战斗，来磨砺自己。”

　　徐洛看着方平：“不知道我这三点理由，够不够让你接受？”

　　方平脸上的肌肉剧烈的抽了抽，沉默半晌，才点点头：“够了。”

　　说完这句话，方平整个人，像是瞬间苍老了许多，眸子里的光芒都变得有些黯淡下来，随后，他的眼中，又再次燃起一团不屈的光芒，看着徐洛：“我承认，我现在不是你的对手，但我不会放弃，今天放走了我，我并不会感激你，正如你所说，你更多是给许宗主面子。总有一天，我会打败你，为我侄儿报仇！”

　　徐洛笑了笑，说道：“我很期待。”

　　方平转身离去。

　　这时候，一声惊天动地的咆哮，自远方山林中，骤然响起，整片天地，都随着这声咆哮颤抖起来。


第0302章 龙争虎斗，黄雀在后

　　所有人的目光，都忍不住投向传来咆哮的方向，正准备离开的方平，更是身子微微一颤，站在那里，望向那个方向，随后，头也不回的说道：“这个小世界里面，有很多强大到不可思议的圣兽血脉生物，小心点避让开，别被吃了，你的命是我的！”

　　说着，方平头也不回的离去。

　　徐洛看着方平的背影，忍不住轻笑起来，看来，自己对方平的不杀，是对的！

　　这是一个有良知有底限的武者，从一开始方平驱逐天璇弟子就能看出，他并不愿滥杀无辜。

　　虽然不是徐洛的对手，但却不愿承情徐洛，出声提醒。

　　如果他不是方舟的亲叔叔，徐洛甚至想跟这神秘而又低调的黑衣人交个朋友了。

　　凤凰这时候来到徐洛身边，跟徐洛并肩站在一起，望着方平离开的方向，轻声问道：“你这样放过他，他不会再来找你的麻烦吧？”

　　徐洛摇摇头：“应该不会了，他不是个恶人，说实话，想要杀他，也没有我说的那么容易，化境的强者，不是那么好杀的。”

　　凤凰点点头，然后看着徐洛嫣然一笑：“谢谢你！”

　　“我们是好朋友，客气什么。”徐洛回了一句，然后将目光投向传来咆哮的那个方向，心里琢磨起来：要是能抓一头圣兽回去看家，相信就不会有人敢打自己家人的主意了吧？

　　随即，徐洛又觉得自己的想法有些好笑，圣兽血脉的生物，又岂是甘于为人看家的？

　　就连猫爷，这种身体中流淌着圣兽血脉的顶级灵兽，若不是因为自己身怀星辰之力，也绝不可能留在自己身边的。

　　猫爷从徐洛的口袋里伸出脑袋，看着传来咆哮的那个方向，有些兴奋的说道：“小子，我们去干掉一头圣兽吧，我已经有些迫不及待了啊啊啊啊啊！”

　　徐洛将猫爷的脑袋按回去，冷笑道：“要去你去，我可不想去送死。”

　　“你若不勇敢，谁替你坚强？冲吧少年！”猫爷在徐洛口袋里闷声说道。

　　“你给我闭嘴。”徐洛翻了个白眼。

　　一旁的凤凰也是无语，心说：跟血脉纯正的圣兽幼崽比勇敢，嫌命长么？

　　这时候，其他那些天璇弟子也都纷纷过来，看向徐洛的目光中，多了许多敬畏，当然，更多的，是兴奋之色。

　　哪怕他们之前已经知道徐洛很强大，但却完全没想到徐洛竟然会强大到这种地步。

　　连化境的强者，都不是他的对手。天璇这个小宗派，终于也出了一个绝顶高手！

　　尽管徐洛这一身本事，并非出自天璇，但此刻，这群天璇弟子们的内心深处，也全都有种与有荣焉的感觉。

　　徐洛感觉到身体中的三颗星魂，再次传来阵阵悸动，指引的方向，赫然就是传来咆哮的那个方向。

　　徐洛的嘴角，忍不住露出一抹苦笑。

　　重宝之畔，必有强大的守护。宝物谁都想得到，问题是，自己能是圣兽幼崽的对手吗？

　　看着等待他决策的这群天璇弟子，徐洛从他们的眼中，看到了强烈的信任。

　　“你们想去那边看看？”徐洛指着不断传来咆哮的方向说道。

　　所有人都点头。

　　其中一个漂亮的少女说道：“小师弟，你也不用感到为难，我们只是好奇，想见见世面而已。”

　　“是啊小师弟，我们从没见过圣兽幼崽，想见见世面！”其他人也都跟着附和道。

　　“看什么圣兽幼崽啊，看猫爷……看猫爷就行了啊！”徐洛身上的口袋里，传来猫爷的声音。

　　所有人都无视了这只臭屁的顶级灵兽。

　　刚刚那个漂亮的少女娇笑道：“小猫猫不要失望，没准有一天，你也能成为圣兽呢！”

　　一群人忍不住笑起来。

　　“啊啊啊啊，该死的，小娘皮敢这样说猫爷，什么叫没准？猫爷肯定会成为圣兽，是肯定……啊啊啊啊！”

　　一群人都无语，充满同情的看着徐洛，为他有这样一只灵兽宠物感到难过。

　　吼！

　　又是一声惊天动地的咆哮，整片大地似乎都跟着颤抖起来。

　　这时候，远方山脉当中，一个庞然大物升腾而起！

　　刚刚还说着要去看热闹的这群天璇弟子们，一个个都瞪大眼睛张开嘴巴，几乎失去了思考能力。

　　徐洛和凤凰也是一脸震撼的看着那个庞然大物。

　　猫爷悄悄的从徐洛的口袋里伸出头来，专注的看着。

　　那是一头足有数千米长的巨大黑虎，身上长满了巨大的黑色鳞片，闪烁着冰冷的光芒，像是一道黑色的山岭，就这样突然出现，横在众人眼前。

　　“这……这就是所谓的……圣兽幼崽？”一个天璇弟子目瞪口呆的喃喃自语，快被吓傻了。

　　砰！

　　这头庞大无比的黑色巨虎像是被什么给激怒了一般，巨大的脚掌狠狠抽向一座大山。

　　那座有着几千米高的山峰，在这头庞然大物面前，就如同玩具一般，脆弱不堪。

　　半截的山峰，被黑虎这一巴掌直接给抽得折断，发出轰隆隆的巨响，倒塌下来。

　　紧接着，一条上万米长的白色巨蟒，头颅高昂，出现在众人的眼前。

　　白色巨蟒的两只眼睛如同红宝石一般，虽然距离遥远，但所有人还是瞬间看见，巨蟒的那两只眼睛，就像是两轮红日一般，血色中散发着妖异的光芒！

　　巨蟒的尾巴横扫，顿时将方圆数千米的所有一切扫平，山峰、古树、巨石，在这条白色巨蟒的这一扫中，全部碎成齑粉！

　　随后，白色巨蟒跟黑色巨虎之间发生了激烈的战斗。

　　这是真正的龙争虎斗！

　　战斗的范围，很快向着四周波及而去，无数的大小灵兽，疯狂的向外逃窜出来，几乎形成了兽潮，场面极为骇人。

　　不知道这两头巨兽为什么打起来，但在这两头巨兽的中间，有一座并不高大的小山，却一直保存完好。

　　这两个可怕的庞然大物，在激战的同时，像是有意避开了那座小山，甚至给人一种小心翼翼的感觉！

　　“那座山……有问题！”徐洛的眸子里，光芒闪烁，对那座小山，很是向往，因为体内的三颗星魂，指引的方向，也正是那个方向！

　　这个神秘的世界，虽然叫做小世界，但实际上，它一点都不小，幅员辽阔，崇山峻岭间似乎隐藏着无尽的秘密。

　　突然出现的这两头庞然大物，没有人知道它们是从哪冒出来的，也不知道它们之间为什么发生了激烈的冲突。

　　体长数千米的黑色巨虎忽然一爪子抓在白色巨蟒的身上，抓下了大片巨大的白色鳞片，鲜血横飞，白色巨蟒身上，如同流淌出一条血色的河流。

　　而白色巨蟒也不甘示弱，一口咬在黑色巨虎的背部，同样咬下来大量的黑色鳞片，咬出一个很深的伤口。

　　徐洛看着纷飞的黑白两色的鳞片，嘴里咕哝道：“这些可都是宝贝啊，用来做盔甲的话，足以刀枪不入了！那些鲜血也是好东西，可以做药引，当然，它们身上的精血更好！”

　　徐洛满脸渴望的咕哝着，不由想起了血丹，每一颗，都足以让人得到巨大的突破。

　　众人一脸无语的看着徐洛，忽然间有些明白，为什么他身上那只灵兽猫会是那种性格了。

　　感情源头在这里……有什么样的主人，就有什么样的宠物啊！

　　只不过徐洛隐藏的太深，不知道的，还以为他是个腼腆的天真少年，许多天璇弟子都有种感觉：被这位小师弟英俊的外表给骗了。

　　那两头超乎人们认知和想象的庞然大物之间在激战，他们这位小师弟却在打人家鳞片的主意……

　　两只庞然大物就如同两条巨大的山岭，它们每一次动作，都足以压塌大片山峰，毁掉无数古树。两者之间势均力敌，似乎谁也奈何不得谁，又谁都不想放弃，开始对峙起来。

　　这种对峙形成的平衡很快被打破，一只展翼上万米的金色巨鸟，自云层中，身上金光璀璨，散发着金子般的光芒，直接向那条白色巨蟒俯冲过去。

　　白色巨蟒遇到天敌，生命受到严重威胁，当下高昂起头颅，冲着那只金色巨鸟吐出猩红的蛇信。

　　那蛇信如同如同一柄血红的锋利钢叉，惊呆了所有人。

　　出人意料的是，那头黑色巨虎，竟然也放弃了攻击白色巨蟒，两条后腿站立，人立而起，朝着金色巨鸟发出雷鸣般的怒吼咆哮，一道可怕的声波，挤开空气，在天空中形成一道可怕的能量波动，轰向那只金色巨鸟。

　　金色巨鸟俯冲的速度太快，伸出足以抓碎一座山峰的巨大爪子，狠狠抓向白色巨蟒的头颅，同时身子一侧，避开黑色巨虎轰出能量波动。

　　咔嚓！

　　白色巨蟒的脑袋，竟被金色巨鸟一爪子生生抓碎！

　　这一幕，震撼了所有人！

　　人立而起如同一座黑色巨峰的黑虎一爪子抽在金色巨鸟的身体上，将金色巨鸟狠狠的打了出去。

　　金色巨鸟发出一声愤怒至极的鸣叫，喝道：“你找死！”

　　“滚！”黑色巨虎同样口吐人言，冲着金色巨鸟怒吼：“这不是你该来的地方，滚回你的老家去！”

　　那条被抓碎了脑袋的白色巨蟒一时间竟也没有死透，开始了疯狂的翻滚。

　　徐洛等人骇然无比的发现，白色巨蟒滚动的方向，竟是自己这边。


第0303章 都是有心人

　　“我靠！”徐洛忍不住爆出一句粗口。

　　口袋里的猫爷则发出惊叫：“还不快跑，在等什么？”

　　这个时候，猫爷早忘了“你若不勇敢谁替你坚强”这件事了，没等徐洛有所动作，猫爷已经化作一道流光，朝着白色巨蟒的方向冲了过去。

　　一直停留在凤凰肩头的迷你小鹰也一点都不慢，紧随其后，清脆的少女声音如同大珠小珠落玉盘，急急的道：“蛇胆是我的！”

　　看得一群人呆滞，不知说什么好。

　　白色巨蟒临死前的翻滚绝不是闹着玩的，那如同山岭一般的庞大身躯所经之处，一片狼藉，没有任何生物能在它的身下幸存。

　　在这种情况下，猫爷和鹰姐这两个贪婪的家伙竟然敢反其道而行之的冲向那头最后疯狂的白色巨蟒，这举动……在众人眼中，简直跟找死没什么区别。

　　好在徐洛对猫爷和鹰姐的底细还是很了解的，跟圣兽血脉的幼崽虽然没法比，但它们也决不能称之为是弱者。

　　白色巨蟒很可能是一头血统很纯的圣兽幼崽，被金色大鸟一爪子抓死，甚至连精血都来不及化掉，也不能怪猫爷和鹰姐拼死也要去抢夺了。

　　两个家伙都是迷你型态，跟白色巨蟒那庞大身躯比起来，如同尘埃一般。

　　那边金色大鸟和黑色巨虎正在激战，竟然没有发现在它们眼皮子底下，竟然还有敢打白色巨蟒尸体主意的家伙。

　　徐洛看了一眼凤凰，说道：“你带着师兄师姐们先往后撤，撤到安全距离为止，我过去看看。”

　　“你要小心！”凤凰知道劝不住徐洛，深深的看了徐洛一眼，柔声说道。

　　“大哥哥，你要小心哦！争取给丫丫带一个大宝贝回来！”丫丫一脸天真的给徐洛加油。

　　徐洛笑着摸了摸丫丫的头，然后冲着这群天璇弟子说道：“各位师兄师姐，你们跟凤凰先撤到安全距离，我过去看看，有没有机会！”

　　“小师弟小心！”

　　“注意安全！”

　　“一定要小心！”

　　众人纷纷提醒徐洛要小心，这种场面，已经完全超出了他们的认知，刚刚想要凑近看热闹的心思早就没了。

　　徐洛点点头，踩着摇光步，朝着不断向他们这边疯狂滚动的白色巨蟒而去。

　　“猫哥哥，你别跟我抢蛇胆！”鹰姐一边急速飞行，一边提醒猫爷。

　　猫爷不耐烦的回道：“小家雀，谁要跟你抢蛇胆？爷想要的是精血！精血懂不懂？”

　　“我也想要！”鹰姐怯生生的说道。

　　“不给！蛇胆归你，精血归我！”猫爷霸道的说道。

　　“我只要一点点，一点点就够了！”鹰姐在尽量争取。

　　“先得到再说吧！”猫爷没有完全拒绝，因为一会只要动了白色巨蟒的尸身，那边的黑色巨虎和金色巨鸟肯定会有所察觉，一旦追过来，还要靠着鹰姐的速度逃亡呢。

　　白色巨蟒的生命力无比顽强，虽然被抓碎了头颅，但想要彻底死透，也还需要时间。

　　也是它倒霉，遇到了真正的天敌，平日里大家都各自守着一隅，在这个小世界里面过着井水不犯河水的生活。

　　最近那株让整个小世界所有强者都为之垂涎三尺的蟠桃树上的蟠桃终于就要成熟了，于是，整个小世界都躁动起来。

　　只要得到一只神桃，就可以提升好几个小台阶的实力，甚至能够突破一个大境界，这种诱惑，试问有谁能够抗拒？

　　所以大量的强横生物，全都往这边聚集而来，白色巨蟒很不幸，遇到了它宿命里的天敌，结果被抓碎了脑袋，死不瞑目。

　　它更是想不到，在它还没有死透的时候，居然还有胆大包天的顶级灵兽，敢来打它尸体的主意。

　　若是在平时，这种小东西，它一尾巴能抽死一片，可如今……却只能落得任人宰割的地步。

　　猫爷平时的速度不如鹰姐，但在这个时候，竟然也爆发了小宇宙，领先鹰姐半截。

　　一口气冲到白色巨蟒尸体跟前，一头扎进白色巨蟒那颗被抓碎的巨大头颅里面。

　　白色巨蟒的头颅就如同一座小山，虽然被抓碎了，但依旧极为庞大。

　　猫爷直接往精血所在的方向冲去。

　　鹰姐知道争不过猫爷，干脆不去打精血的主意，直接冲向白色巨蟒腹部，伸出利爪，想要将白色巨蟒的腹部掏出个窟窿来。

　　“当”

　　鹰姐那锋锐无比，同样能抓碎一座小山的爪子，抓在白色巨蟒腹部的鳞片上面，竟像是抓在金石之上，发出刺耳的撞击声音。

　　白色巨蟒虽然已经死掉，但作为蟒蛇，骨子里的本能仍在，遇到攻击，滚动变得更加疯狂暴躁起来。

　　庞大的身躯，如同一条白色的山岭，疯狂的快速滚动，让鹰姐一时间有些无从下手。

　　它还不敢显出本体，不然的话，会立即惊动那边两个正在激战的圣兽幼崽。

　　这时候，徐洛已经赶到，看着追着白色巨蟒飞的鹰姐，徐洛微微摇摇头，随即手持七星剑，朝着白色巨蟒露出来的腹部一道剑气斩了过去。

　　“噗”

　　鳞片纷飞，鲜血横流，白色巨蟒心脏的位置，被徐洛这一剑直接斩出一条很长的口子。

　　虽然对那庞大的身躯来说，这个口子并不大，但却足够鹰姐钻进去了。

　　鹰姐感激的看了一眼徐洛，说道：“你真好，我会感激你的嘤嘤嘤……”

　　徐洛满头黑线，嘴角抽了抽，说道：“还不快点，再一会惊动那两个家伙，看你们怎么办！”

　　鹰姐一头扎进白色巨蟒身上那道被徐洛斩出来的口子里，消失不见。

　　徐洛则眯着眼，看着那边渐渐体力有些不支的黑色巨虎，然后，他的目光，落到那座始终保存完好的小山上面。

　　随后，徐洛像只猫一样，脚下踩着摇光步，悄无声息，小心翼翼的开始接近那座不起眼的小山。

　　周围的一切，几乎都被几只禽兽给毁的差不多了，一片狼藉，徐洛就在各种倒伏的参天古树底下穿行，不时还能看到一些被毁掉的极品药材，心中惋惜不已。

　　在心里暗骂：真是一群暴殄天物的禽兽啊！这些极品药材，放到外面去，每一株都会引起血雨腥风，在这里，却被几只禽兽当成垃圾一样，完全不重视的给毁掉了。

　　黑色巨虎跟金色大鸟之间的战斗仍在继续，巨虎的咆哮声和金色大鸟凌厉的鸣叫声震得人耳膜都要碎裂，那强大的音波，寻常人根本无法靠近，能够被生生震碎！

　　徐洛若非觉醒了玉衡星魂，也根本无法靠近。

　　估计也正是这个原因，无论是金色大鸟，还是黑色巨虎，都根本没想到，居然有生物，有胆量并且有能力，靠近这个地方。

　　徐洛动作虽然小心，但速度却极快，将摇光步运行到了极致，同时将自身的气息，也尽量收敛起来，不泄露出分毫，免得惊扰到那两个庞然大物。

　　在距离那座小山还有数千米的地方，徐洛终于停下脚步，这里，已经能够看到那座小山上的景象。

　　跟周围长满参天古树不同，那座小山光秃秃，上面布满了巨石，就连杂草，都没有几颗。

　　一株十分显眼的紫色桃树，十几米高，如同紫玉雕琢而成，浑然天成。枝杈嶙峋，苍劲有力，如同虬龙一般，扎根在小山之巅，散发着阵阵紫色暮霭，瑞气腾腾，将紫色桃树笼罩其中，充满神秘气息。

　　桃树上面叶子不多，结满了拳头大的紫色蟠桃，粗略看去，竟不下上百颗！

　　每一颗紫色蟠桃，都晶莹剔透，散发着难以抵挡的诱人香气，虽然在数千米之外，但徐洛依旧能够闻见那股沁人心腑的香气。

　　暗影摇光心法自动运转起来，将这股沁人的香气转化为纯净的能量。

　　“极品宝药啊！”徐洛的眸子里异彩连连，仅凭那蟠桃上的香气便能增加如此多的纯净能量，堪比顶级的灵石，说出去怕是要吓到一堆人。心里想到：要是能把这颗桃树移走，栽种在自己家中，那该多好！

　　不过徐洛也知道这不大可能，在这两个庞然大物的面前，能摘走一部分果实都已经算得上是天大幸运，想在它们眼皮子底下移走桃树……简直是痴心妄想。

　　更别说在暗中是否还有什么强大的存在在盯着这株桃树也未可知。

　　正想着，徐洛忽然间感觉到另一个方向传来一股微弱的气息，心中顿时一惊，暗道：莫非除了自己，还有别人也在打这株桃树的主意？

　　心里想着，徐洛悄然往那边看去，随后，他看见一道身影，鬼鬼祟祟，在那探头探脑的望着小山的方向。

　　“这人……好像是七七师门中那个绝世天才，叫什么来着？江天海……没错，就是他！”徐洛有些惊讶，想不到除了自己，竟然还有别人也在打那株桃树的主意，看来，这个小世界中的有心人，可不仅仅只有自己一个。

　　随后，徐洛展开灵识，从其他几个方向探寻起来，果然，就在这周围，还有几道波动极其微弱的存在，都小心翼翼的潜藏着。

　　但却没有人异动，这些人都清楚的很，一旦他们敢冲向那座小山，立即就会引来雷霆般的攻击。

　　徐洛将力量集中在双目，望向产生微弱波动的方向，随后，他的目光穿透那些障碍，发现了隐藏者的真容。

　　“摇光宗的化境强者，三阶剑王古星；黑水门的二阶剑王小黑；柳叶门的三阶剑王柳无伤……”

　　徐洛虽然没跟这些各大宗派的天才们产生什么交集，但却也都知道他们，没想到这群人，全都来到了这里，而且，都盯上了那株仙桃树。

　　“大家都是有心人啊……”徐洛看着那些隐藏在暗处的各大宗派天才，心中想道。


第0304章 神秘地宫

　　各大宗派的天才们，自然都是被黑色巨虎跟白色巨蟒之间的战斗给引过来的，他们甚至比徐洛到的更早一些。这些人都极为聪明，没有轻举妄动，更没人想当那个出头鸟。

　　他们小心翼翼的隐藏着，目光死死盯着小山上那株绚丽夺目的桃树，各自的心中都打着属于自己的小算盘，盘算着……要如何才能从中分一杯羹。

　　别看黑色巨虎和金色大鸟两个现在打死打生，像是不顾一切，但实际上，若是有人敢在这时候接近那株桃树，这两个禽兽肯定会在最快的时间内联起手来，将来犯者干掉。

　　对它们来说，人类……才是真正的外敌！

　　……

　　姬冰雨和涟漪站在一颗巨大的倒木下方，一脸惊骇的看着天空中那只遮天蔽日的金色大鸟。

　　姬冰雨轻声惊呼道：“这就是圣兽吗？”

　　“听说这里的圣兽，都是幼年期的，还没有真正成长为成年的圣兽。”涟漪轻声说道。

　　“真可怕，幼年期就有如此惊人的实力，要是到了成年，还有谁是它们的对手？”姬冰雨向来对自己的实力很有自信，可见到这两只庞然大物之间的战斗后，她忽然间觉得，自己的实力，在这两个号称幼年期的庞然大物面前，似乎有些……不够看。

　　“所以才说这个小世界到处充满危险。”涟漪说着，她的目光，落到那座小山上，看着那株绚丽夺目的桃树，若有所思。

　　姬冰雨也看见了那株桃树，惊喜道：“那肯定是一株宝树，上面的蟠桃是极品宝药啊！”

　　“别冲动，我想，在这附近隐藏着的人，肯定不止你我二人，贸然出去，别被人给利用了。”涟漪说着，然后看了看打得天昏地暗的那两个庞然大物：“再说了，别看那两个大家伙现在打的激烈，但我们要是敢动那株桃树，我保证，它们一定会团结起来一致对外！”

　　姬冰雨眸子里带着几分不甘，这种机会，只要是个武者，无论实力大小，都不想错过，谁都知道，哪怕只得到几颗紫色蟠桃，也可能会因此一飞冲天。

　　再说，他们在这群人，进到这里面的目的，不就是历练和寻宝吗？

　　宝贝就在眼前，说不动心，那是假的。

　　“别急，我相信，我们会有机会的。”涟漪说道。

　　……

　　凤凰带着一群天璇的弟子，一边观察着远处的战况，一边小心翼翼的往后撤着。

　　旁边有人提醒道：“凤凰师姐，咱们就在这里等着小师弟好了。”

　　凤凰看了一眼那名天璇弟子，那名天璇弟子是个少女，脸色微红，解释道：“这地方太危险了，每一步都危机四伏，我怕咱们走远了……”

　　凤凰轻声道：“既然如此，那我们为什么还要进来？”

　　“……”一众天璇弟子都有些脸红，说不出话来。

　　凤凰说道：“我知道，你们这次出来，看见太多天才，心里面有些气馁，觉得自己不如别人。我们天璇，在那些超级大派眼中，只是一个渺小的宗派而已，但你们……就没想过，有一天改变这种局面吗？”

　　“当然想过。”一众天璇少男少女，眼中都露出炽热光芒，随即，这些光芒又变得有些暗淡起来。

　　“可是凤凰师姐，这真的是太难了啊！”

　　“是啊师姐，咱们没有大宗派的资源，实力跟人家比，差了很多个层次……”

　　“我们也想出人头地，也想壮大宗派，可这太难了……”

　　凤凰看着众人，轻声说道：“所以，你们想要放弃吗？”

　　“不！”

　　“不想！”

　　“我们肯定不会放弃！”

　　都是年轻人，都是来自宗派的天赋卓绝的少年人，哪个身上没有血性？又有哪个……骨子里没有属于自己的骄傲？

　　“那就好，我们不能只依靠小师弟一人，我们自己，也要努力！”凤凰语气坚定的说着。

　　这个念头，在她心中，已经很久了，她知道徐洛的性子，知道徐洛既然加入了天璇，就不会放弃帮助他们。

　　但她却不想自己被甩开的太远，她想要通过自己的努力，证明给徐洛看——我也不差！

　　“凤凰师姐，你说我们需要怎么做吧，我们都听你的！”

　　“没错，我们自己也要努力！”

　　“我不要被人看不起！”

　　“我们不想以后再被其他宗派的弟子轻视！”

　　一群天璇弟子纷纷激动的表态。

　　凤凰点点头，最后看了一眼那边激战的方向，然后下定决心，决然的道：“我们走，去寻找属于我们自己的机缘，当然，我们一定会遇到危险，所以，你们谁要是担心，可以留在这里等候徐洛，我不会怪你们！”

　　“我们跟你走！”

　　“凤凰师姐说的对，我们自己要努力，要寻找属于自己的机缘！”

　　“我们要用事实证明，并不比别人差！”

　　凤凰微笑着，用力点点头，然后带着一群天璇弟子，毅然决然的转过身，朝着另一个方向离去。

　　……

　　激战仍在继续，金色大鸟因为在天空中，虽然占有一些优势，但黑色巨虎同样有属于自己的能力，跟它斗得旗鼓相当。

　　很显然，在刚刚跟那条白色巨蟒的战斗中，黑色巨虎保留了实力！

　　轰隆隆！

　　一声巨大的声响，黑色巨虎的巨大虎掌跟金色大鸟锋利无比的爪子撞击在一起，发出雷鸣般的声响，一团刺目的光芒，顺着两者相交的地方爆发，光芒之烈，几乎能耀瞎人眼。

　　黑色巨虎喷出一口鲜血，鲜血喷洒在天空中，犹如下了一场血雨。

　　金色大鸟同样也喷出一口近乎金色的血液，血液中散发着浓郁的药香，发出一声凄厉长鸣。

　　它们两个，都受了不轻的伤。

　　就在这时，一道身影，如同闪电一般，朝着那座小山射去。

　　速度之快，让人瞠目结舌，同样，这一举动，也足够出人意料！

　　“是古星！”徐洛差点惊呼出声，一眼认出，那道身影，正是摇光宗的天才，站在化境第三个小台阶上的古星！

　　“终于还是有忍不住的。”徐洛压下那股跟着一起冲向桃树的冲动，喃喃自语，眯着眼，看着那道转瞬间距离小山只有数百米之遥的身影。

　　“吼”

　　黑色巨虎发出一声愤怒的咆哮：“蝼蚁，给我滚出去！”

　　随着它这一声吼，一道能量波动，顺着黑色巨虎的嘴巴，狠狠轰向那边扑向小山的古星。

　　古星既然敢第一个冲出去，自然也是做好了准备，听见巨虎的咆哮，他根本不为所动，继续冲向小山顶端的那株紫色桃树。同时，古星的身上，猛然间爆发出一团翠绿色的光芒，形成一道强大的能量护罩，将古星的身体笼罩其中。

　　轰！

　　黑色巨虎的那道能量波狠狠撞击在古星身上的翠绿色能量护罩上，将其击得粉碎。

　　古星忍不住哇的一声，喷出一口鲜血，但他的身子，此时也已经堪堪触摸到那株紫色桃树了！

　　“找死！”天空中原本想要攻击黑色巨虎的金色大鸟发出一声凌厉尖锐的叫声，爪子朝着古星一指，一道金色闪电，骤然朝着古星劈了过去！

　　闪电的速度太快，不到一次眨眼的时间，便已经到了古星头顶。

　　古星发出一声怒喝，随手扔出去一件金色的物体。

　　轰隆隆！

　　金色闪电直接劈在那件金色物体上面，将那金色的物体直接劈得粉碎。

　　那是一件法器，虽然并未通灵，但照比通灵法器，也已经相差无多了。

　　虽然被金色闪电直接给劈得粉碎，但却也挡住了金色大鸟的一击！

　　古星的手，此时已经摸到了桃树上的桃子……

　　其他那些隐藏在暗中的人，见此情景，再也忍不住，纷纷发出长啸，从藏身之地冲出，冲向那座小山。

　　“决不能让古星一个人得到便宜！”

　　“一定要趁乱弄到几颗桃子！”

　　“冲啊！”

　　这些来自各大宗派的绝世天才们咆哮着、怒吼着，冲了出去。

　　古星的手，轻轻一动，摘下一颗紫色蟠桃，听见四面八方传来的声音，古星的嘴角，泛起一抹冰冷的嘲讽笑容。

　　“早知道会是这样，我等的就是这个时候！”古星心中冷笑着想着，又去摘取第二颗紫色蟠桃！

　　“滚出去！”黑色巨虎怒吼着，一爪子拍向小山旁边，要封死那些冲向小山的各宗派天才弟子的路，顺便将这些该死的虫子拍死。

　　古星摘到第二颗桃子之后，没有任何犹豫，随即发动了身上的一件法器，身子咻的一声，瞬间消失在空气中！

　　“哎呀他成功了！”姬冰雨轻声惊呼：“涟漪姐我们也上吧！”

　　“再等……”

　　还没等涟漪这句话说完，就看见那只金色大鸟，爪子在虚空中狠狠的一划拉，仿佛整片虚空都给它切开了，形成一道巨大的裂痕！

　　“咳咳……”

　　摇光宗的绝世天才少年古星，大口咳血，从那道裂缝中，跌了出来。

　　手中两颗拳头大的紫色蟠桃，也没能抓住，一前一后，飞向远处。

　　那方向，竟是朝着涟漪和姬冰雨的藏身之地飞来！

　　轰隆隆！

　　与此同时，黑色巨虎那一巴掌，也狠狠拍在小山的旁边，拍在本就一片狼藉的焦土之上。

　　发出一声震天巨响。

　　那些各大宗派的绝世天才们一个个无比狼狈，大口咳血，勉强避开了黑色巨虎这一爪子。

　　啪嗒！

　　啪嗒！

　　两颗拳头大的紫色蟠桃，散发着沁人心腑的馥郁芬芳，一前一后，落到了涟漪和姬冰雨的面前。

　　涟漪的动作极快，瞬间将这两颗蟠桃给收起来，然后脸不红心不跳的说道：“真要感谢摇光宗的古星兄了！”

　　那边大口咳血的古星此时也已经发现了他拼了性命摘到的两颗蟠桃被人减去，眼前一黑，差点昏过去。

　　要是他听见涟漪的话，恐怕会毫不犹豫的直接被气昏过去。

　　姬冰雨的嘴角也微微抽了抽，心说涟漪姐平素看起来温柔如水，但有些时候，却腹黑的很，而且聪明到让人有些恐惧。

　　对于这点，她简直再清楚不过，不然的话，仅仅回到宗门不到两年的涟漪，哪怕她是宗主的女儿，也不可能轻易得到宗派的认可。

　　事实上，如今的涟漪，不但被整个天鼎宗所接受，更是得到了天鼎宗第一天才姬冰雨的友情，两女之间，相处得亲如姐妹！

　　“我们一人一颗，现在就吃掉它！”涟漪笑眯眯，一脸开心。

　　“现……现在……就吃掉它？”姬冰雨惊呆了，不可思议的看着涟漪：“姐，这是极品宝药啊，这种东西，需……唔！”

　　“别废话了，一会想吃都没机会！”涟漪将手里的一颗蟠桃直接堵在姬冰雨的嘴巴上，抓着另一颗，狠狠一口咬下去。

　　“啊啊……你想憋死我……”姬冰雨拿下嘴里的蟠桃，目瞪口呆的看着涟漪三口两口就吃了这颗堪称绝世宝药的紫色蟠桃，随后终于反应过来，大口的咬起自己手中这颗来。

　　蟠桃已经成熟，一股香甜到极致的感觉顺着舌尖传来，满口生津，同时，一股巨大的热量，顺着喉咙，一直向下，化作浩瀚能量。

　　简直就是人间极品美味！

　　姬冰雨此时已经完全顾不得别的了，三口两口，就把这颗蟠桃给吃了。同时心中涌起一股念头：这是世界上最好吃的东西！吃过之后，其他水果，再也无法入眼了！

　　涟漪笑眯眯的说道：“桃核也是好东西，别扔了，要收好，一会看看有没有机会，再去得到几颗……”

　　“……”姬冰雨一脸无语，接着用力点头，同时开始炼化起体内浩然如海的能量来。

　　……

　　那边黑色巨虎和金色大鸟之间已经停止了战斗，两个庞然大物，直接守在了那座小山四周，将那座不大的小山头给封得死死的。

　　“该死！还是丢了两颗！”黑色巨虎怒吼。

　　“杀了这些该死的蝼蚁，然后我们对半分！”金色大鸟也发出愤怒尖锐的声音。

　　“成交！”黑色巨虎说道。

　　谁都没有注意到，一道淡淡的身影，此时此刻，正以惊人的速度，在接近着那座小山，竟没有半点能量波动散发出来！

　　徐洛刚刚看见涟漪捡起了那两颗蟠桃，不由在心中暗笑她运气真好，同时，徐洛也知道，到了自己出手的时候了。

　　体内的三颗星魂，散发出一股奇异的力量，将徐洛身上的所有气息全部封闭起来，没有一丝一毫的外泄。

　　至于柳无伤和小黑以及江天海等一众大宗派的绝世天才弟子，此时虽然受伤，但也都豁出去了，齐齐再次攻向那座小山。

　　古星是最倒霉的一个，他原本想依靠两件极品法器，怎么也可以带走两颗蟠桃。毕竟那株蟠桃树上面有上百颗，他并不贪婪，只带走两颗，相信完全没有任何问题。

　　但他却严重低估了那两只流淌着圣兽血脉的庞然大物对蟠桃的重视程度，以至于两件法器被毁，自己也受了重伤，却一无所获。

　　古星快要气疯了，眼看着其他人也都冲向那座小山，他也不甘示弱，从怀中取出一些丹药，一把扔到嘴里，然后再次冲了过去。

　　“无论如何，我都要得到两颗蟠桃！”古星的眼珠子都红了！

　　黑色巨虎和金色大鸟连连怒吼，不断发出攻击。

　　一时间，小山的四面八方，如同世界没入一般，被黑色巨虎的巨大虎掌拍出一个个数十米深的大坑，被金色大鸟的翅膀卷起骇人的狂风！

　　这些在各自宗派号称绝世天才的年轻人们根本就无法接近！

　　但这些年轻人也都不是那么好打发的，他们都有着自己的底牌，一件件法器被祭出来，攻向黑色巨虎和金色大鸟。

　　虽然没有办法将这两头有着圣兽血脉的巨兽斩杀，但至少可以挡住它们的几次攻击。

　　对柳无伤等人来说，这就够了！

　　黑色巨虎和金色大鸟的身躯虽然无比庞大，但却不能完全的将那座小山给封死，总会留下缝隙的。

　　他们现在要做的，就是从那些缝隙中钻过去，利用两个庞然大物转身不便，抢夺蟠桃！

　　徐洛此时，已经登上了那座小山！

　　他的速度太快，摇光步的速度独步天下，快到不可思议。

　　加上体内的气息内敛，完全没有扩散出去，两头背对着小山的庞然大物，竟然没有发现，有一个人类，就在它们的眼皮子底下，已经溜到了那株桃树的跟前！

　　徐洛看着这株紫色蟠桃树直流口水，上面上百颗蟠桃光芒璀璨，浓郁的香气几乎让人迈不动脚步。

　　“我想要这株桃树！”徐洛的眼中，散发着炽热的光芒，主动跟体内的摇光星魂沟通起来。

　　“这是混沌蟠桃树，已然通灵，你要问它，愿不愿意跟你走。”

　　徐洛的脑海中顿时传来摇光星魂那古老的声音。

　　这个答案，让徐洛心头一喜，这株蟠桃树竟然是通灵之物，想想也是，自己刚刚进入这个小世界的时候，就看见一株老参在撒丫子跑路，这样一株结了上百颗极品宝药的蟠桃树，怎么可能是没有灵性的植物？

　　“你愿意跟我走吗？”徐洛试着给这株蟠桃树发出一道神念。

　　混沌蟠桃树毫无动静，就像是一株普通的老树。

　　“不愿意是吧？那好，我就砍了你这树干，然后把你收进空间戒指里带走！”徐洛威胁道。

　　“我走不了。”

　　终于，一道苍凉的意念，带着几分恐惧，传到徐洛的精神识海。

　　“为什么？”徐洛就站在这株蟠桃树下，几乎跟树融为一体，并没有去摘树上的蟠桃，因为他只要摘下一颗蟠桃，黑色巨虎和金色大鸟必然会生出感应，就会发现他。

　　“我被封印在此，根本无法离开，不然的话，你们任何人都无法发现我的踪迹！”苍凉的意念传递给徐洛，带着一丝不甘。

　　“什么人能把你封印在这里？”徐洛心中想着，随后想到：是了，这个小世界曾经是一个上古大教的地盘，有能力封印这样一株灵物的，自然是那个时代的人。

　　“没有办法吗？”徐洛有些不甘心，带走上百颗混沌蟠桃固然可观，但哪有连树一起挖走更爽？

　　“办法不是没有，但你没有那个实力，除非，你能解开我的封印。”

　　“怎么解？在哪解？”徐洛问道。

　　“你真的想要尝试？”苍凉的意念中，带着几分不屑，似乎有些看不起徐洛。

　　“废话！解开封印你就跟我走是吧？”徐洛说道。

　　“当然，我早就在这见鬼的地方呆够了！”那意念不再苍凉，倒是充满了人性，将徐洛给吓了一跳。

　　“那好，告诉我在哪，怎么做！”徐洛嘴角抽了抽，却是态度坚决的说道。

　　“你进来！”就在这道意念形成的一瞬间，混沌蟠桃树那紫色的树干上面，竟然形成了一道一人多高的光门！

　　光门中氤氲着紫色的混沌之气，充满神秘味道。

　　徐洛微微犹豫了一下，体内摇光星魂忽然提醒道：“可以进去。”

　　徐洛再无犹豫，向前迈了一步，身体直接没入到那团紫色光门当中，随后消失不见。

　　黑色巨虎和金色大鸟在这一瞬间似乎有所感应，疑惑的回头看了一眼，但却什么都没能看到。

　　加上它们还要对付那几个执着的人类，并没有多想，便转回头，继续对几个该死的难缠的人类发动起攻击来。

　　徐洛感觉自己像是来到了一处恢弘庞大的地宫中，心中不由惊异无比，这时候，脑海中传来那株混沌蟠桃树的意念：“封印我的东西，就在这座地宫里面，只要你能找到，并且将它解开，我就跟你离开这里！”

　　“你也不知道具体的位置？”徐洛看着眼前这条一眼望不到尽头的通道，嘴角忍不住剧烈的抽搐起来。

　　“不知道，要靠你自己寻找了。”

　　“这是坑爷啊！”徐洛忍不住咕哝了一句。

　　然后问体内的摇光星魂道：“你知道不？”

　　“不知。”摇光星魂的回答更是简单，让徐洛满头黑线。

　　“看来，只能一点点找了，早知道这样，刚刚还不如摘十个八个桃子然后跑路呢……”徐洛嘴里咕哝着，然后通道深处走去。

　　这处神秘地宫根本不像是给人类修建的，因为它太大了，跟这条通道比起来，徐洛就像是一只渺小的蚂蚁。

　　“修建这处地宫的其实是圣兽吧？”徐洛心中忍不住腹诽着，但他却知道那几乎不可能。

　　因为通道的两旁，那巨大的壁画上，画着的，大部分都是上古时代人类的生活和战斗场景。

　　只需要扫一眼，就能发现，壁画中，人类才是主角。


第0305章 北斗第八星

　　整个地宫的墙壁上，到处都是各种展现远古时代的壁画，这些壁画，让徐洛获益匪浅，了解了许多上古时代的信息。

　　在那壁画上面，有巨大无比，如同山岭一般庞大的黑色巨兽，生有三颗头颅，浑身长满鳞片，模样狰狞可怖，也有展翅翱翔于天，遮天蔽日，如同一片金灿灿的云的金色大鸟。

　　有蜿蜒直上九霄的青色巨龙，硕大无朋！还有火红一片，仿佛置身与一片火海中的凤凰。

　　也有相貌威严，一只爪子就大过一片山脉的紫色麒麟，腾云驾雾！

　　以及各种徐洛叫不出名字的上古异兽，个头都庞大无比。

　　若不是亲眼见到了黑色巨虎和金色大鸟，很难让人相信，壁画上这些庞然大物，都是曾经生活在这个世界上的真实生物。

　　“岁月无情，磨灭了多少强大的存在。”徐洛看着壁画，轻声自语。

　　整片地宫太大了，而且如同迷宫一般，到处都是这种高大的走廊，走廊两侧，则都绘制着上古壁画。

　　虽然已经过去了不知多少万年，但这些壁画，依旧栩栩如生，色彩艳丽，如同昨日刚刚绘好。

　　墙壁上镶嵌着一块块很大的灵石，散发着柔和的光芒，将墙壁上的壁画笼罩在一片神秘的光辉当中。

　　其中有些壁画上的生物模样怪异而且凶猛无比，隔着壁画，竟都散发着一股睥睨天下的威严气势，仿佛随时都能从壁画中跳出来一般。

　　那些生物，都给徐洛带来极大的压力，似乎多看几眼，都是对它们的一种亵渎。

　　“如果这些生物都曾经出现在这个世界上，那些上古先民们的日子……恐怕都不那么好过啊。”徐洛一边抵御着壁画上那些恐怖生物散发出的气息，一边在心中想道。

　　壁画上也有很多上古先民，他们的身体也都十分巨大，跟现在的人类在体型上差了太多，虽然模样都差不多，但却仿佛是两个不同的种族。

　　其中一幅画上，一个身材极为高大健壮的巨人，赤裸着上身，古铜色的皮肤上散发着光亮，充满力量。腰间围着一张巨大的黑虎皮，手中拿着一根黑铁棍，张扬着手臂，仰天长啸。

　　巨人的脚下，踩着一头死去了的巨兽，旁边的山峰在那头死去的巨兽跟前显得那样的渺小。

　　这幅图的旁边，画着另外一幅关于上古先民的壁画。

　　那是一个同样穿着兽皮的巨人，手中持着一张漆黑如墨，不知什么材质制成的弓，仰天做出射箭的动作。

　　在高天之上，一头浑身燃着火焰的凤凰展开双翅，遮天蔽日，一支箭插在那凤凰的身上，凤凰的眼中露出无比愤怒的光芒，但看那样子，却是在从天空向下坠落。

　　徐洛忍不住倒吸了一口凉气，道：“难道在那个时代，真有如此勇士，能够张弓射凤凰？”

　　想想……还真的是有这种可能，这种规模的地宫，又是如何修建起来的？

　　“真是一个璀璨辉煌的时代，令人神往！”徐洛忍不住轻声叹道。

　　徐洛一路走，一路看过来，忽然，他的目光，被一幅古老星图，给吸引住了。

　　高大的走廊通道之上，绘制着一幅古老的星图，星图上是一片浩瀚星空，星空背后，是深邃无比的黑暗宇宙，茫茫无际。

　　这幅古老星图绘制得极为逼真，就如真的星空一般，一股宏大浩瀚的气息，扑面而来！

　　上面甚至散发着一丝星辰之力！

　　徐洛的目光，不由落到星图的正中，那里……是北斗七星的位置。

　　跟之前那些上古先民和巨兽带给他的极大压力不同，徐洛看着这幅古老的星图，心中顿时生出一股亲近的感觉。这种感觉难以言诉，如同远游的游子，多年之后回到家乡，那种近乡情怯的感觉，让徐洛内心百感交集。

　　星图上的七颗北斗星，仿佛从亘古走来，历经无尽沧桑岁月，如同七个星空中的王者，居于星空中心。

　　然而，徐洛的目光，扫到北斗七星斗柄那几颗星的时候，眼中，却是露出了无尽的惊讶之色。

　　就在开阳星的旁边……居然……还有一颗星！

　　那颗星光芒有些暗淡，乍看像是无尽星空中的一颗平常的星，但这颗星……却是跟北斗七星连在一起的……第八颗星！

　　不知为何，徐洛看见那颗星的时候，内心深处，涌起一股极为复杂的情绪。

　　有欢喜，有伤怀，灵魂深处有悸动，更多的，却是一种说不出的感觉。

　　徐洛也不知道，自己这种情绪因何而来，他凝视着那颗星，那颗星仿佛也在凝视着他。

　　思维瞬间划破万古浩瀚的无尽岁月，徐洛的脑海中霍地出现了一幅巨大无比的画面。

　　那是一片浩荡星空！

　　天空中星辰闪耀，一颗颗大星悬挂于天，北斗七星的开阳星旁边，一颗光芒稍微暗淡的大星忽明忽暗，让人捉摸不定。

　　徐洛失神的凝视着墙壁上的古老星图，满心复杂，无法言表。

　　良久，徐洛才轻轻晃晃脑袋，伸出手，用力在自己额头上揉搓几下，内心充满疑惑，喃喃道：“北斗七星……只有七颗星，这幅古老的星图好怪异，怎么会有第八颗星？难道是古人绘制这幅星图的时候不小心，多画了一颗？”

　　说着，徐洛忍不住问摇光星魂道：“摇光，这颗星是怎么回事？”

　　丹田中，一片寂然，摇光星并没有给他任何答案。

　　“呵呵……”徐洛轻笑了几声，然后摇摇头，努力将自己内心深处那股复杂情绪驱赶出去，然后说道：“也许，是古人顽皮，画蛇添足吧。”

　　说着，徐洛迈步，继续向前走去，但在内心深处，那种复杂的情绪，却依旧存在，并未有分毫减少。

　　“多一颗星，还是少一颗星，跟我……又有什么关系呢？”

　　巨大的地宫通道里，回荡着徐洛的声音，墙壁上的古老星图无言，沉默的经历着万古岁月。

　　“也许……在遥远的上古时代，北斗是有第八颗星的吧……谁知道呢……说不定曾经存在，后来却湮灭了。”

　　那道消瘦的身影，越走越远，最终，消失在地宫的走廊尽头。

　　徐洛的心中，百感交集，他有很多疑问，却不知谁能给他解答，摇光星魂的沉默，让徐洛的内心深处，充满了疑惑。但眼下，似乎并不是好奇的时候，因为徐洛，在这条走廊的尽头，看见了一座巨大无比的神殿！

　　这里，应该就是这座地宫的中心区域了，神殿极为庞大，足有上千米高，方圆有数十里那么大！

　　神殿的两旁，矗立着一尊尊上古先民的雕像，徐洛在雕像中，看到了壁画上出现过的上古勇士。

　　一尊尊雕像栩栩如生，面目表情清晰可见，喜怒哀乐皆有。

　　他们就像是神祇一般，守护着这间历经了无尽岁月的古老神殿。

　　在神殿的尽头，最高处，摆放着一张巨大无比的金色王座！

　　座位是空着的。

　　“不知什么人，能坐到那个位置上去。”徐洛看着那张王座，心中感慨万千，仿佛回到了那个辉煌璀璨的上古时代，一个充满威仪的巨人首领，坐在那张王座上面，接受万民朝拜。

　　神殿四周的墙壁上，同样布满了壁画，但这些壁画，却并非任何一种生物，也不是上古的巨人，而是一些神秘繁杂的花纹，那复杂之际的纹理中，散发着一股玄妙无比的气息。

　　仿佛蕴藏着一种神奇的道韵！

　　徐洛只看了几眼，就觉得心脏仿佛被一股神秘而又奇异的力量牵引着，砰砰跳起来，越跳越快，像是要从嗓子眼挑出来一般。

　　徐洛赶忙把目光移开，心中充满惊骇。

　　“这上面画着的，到底是什么东西？怎么如此怪异？”

　　随后，徐洛就感觉到自己体内的力量，竟然按照自己刚刚看过的那些花纹的路线，开始自动运行起来，他的血液，几乎在刹那间……便沸腾了！

　　一股强大无比的力量，瞬间自徐洛的丹田中爆发出来。

　　轰！

　　徐洛的身体不受控制的爆发出一道道强悍无比的宏大力量，射向神殿四周。

　　“这是功法！”徐洛惊呼出声。

　　暗影摇光心法瞬间自动运转起来，引导着他体内这股强大的力量，周身游走。

　　徐洛感觉自己的力量在飞快的增强着，速度快到让他难以置信，甚至有些恐惧！

　　因为这力量大到让他自己都难以掌控，仿佛随时都有可能撑爆他的身体！

　　开阳星魂骤然亮起来，散发出一股柔和的力量，将徐洛体内这股暴涨的力量顷刻间压制下去。

　　随后，摇光星魂停止自动运行，那股霸道浩瀚的力量，也变得温顺起来，渐渐的，归于平静。

　　“真是神奇啊！”徐洛轻轻的惊呼着，感受着自己身体中的力量，跟之前有着天地之差，而他的境界，竟然在不知不觉当中，提升了一个小台阶！

　　站在了化境第二个小台阶上！

　　徐洛释放出身体中的气息，随即，他的嘴角，露出一抹开心笑容。

　　八阶剑尊的气息！

　　再看墙壁上那些神秘而又复杂的花纹，徐洛的眼中充满震撼，随后，便是狂喜！

　　只是看了一角，就有如此惊人的收获，若是能将整个墙壁上的所有花纹全部参悟透，又将获得怎样的提升？

　　在这一刻，徐洛几乎将那株堪称神药的混沌蟠桃树给忘在脑后，一心想要将神殿四周墙壁上的花纹全部参透。

　　片刻之后，徐洛哇的一声，喷出一口鲜血，一脸悻悻，咕哝道：“贪婪之心果然要不得……”


第0306章 桃爷

　　以他目前的境界，也只能参悟这壁画一角，想要强行参悟、修炼，那么下场肯定无比凄惨！

　　这就像一个孩子本来只能吃五个馒头，但却想要强行的吃五十个、甚至是一百个馒头，那么除了被撑死，没有第二种可能。

　　但随着年龄的增长，饭量也会增加，小时候只能吃五个，长大后却增加到十个、二十个……甚至更多。

　　徐洛目前也是这种状况，他现在的境界，只容许他参悟壁画功法的一角，想要参悟更多，就只能等他境界更高，或是有别的机缘时才可以。

　　虽然这让徐洛有些遗憾，但却没有办法。

　　随即，徐洛便将这种遗憾压在心底，想着日后有机会，再进来参悟便是了，作人要懂得知足，这一次他的收获，已经够大！

　　目前还要寻找封印镇压那株混沌蟠桃树的东西，需要解开封印，混沌蟠桃树才能离开这个小世界。

　　一想到日后自己可以拥有一株宝树，徐洛心中便充满欢喜。

　　只是，封印它的机关……到底在哪呢？

　　徐洛心里想着，目光落到神殿最高处那张王座上面，心里想着：难道……会是在那王座之上？

　　“就算不在，我过去看上一眼，总是没问题的吧？”徐洛心里想着，脚下忍不住朝那张王座挪去。

　　咔！

　　徐洛的脚步，刚一接近那些上古先民们的雕像，忽然间传来一声清脆的声响，如同雏鸟啄开蛋壳，回荡在这寂静的大殿当中，显得那样的突兀。

　　“谁？”徐洛微微一惊，顿时止住脚步，双目射出精光，向四周看去。

　　咯吱！

　　声音继续响起，如同破旧的木门被风吹响时发出的声音。

　　这一次，徐洛找到了声音的来源，竟是距离自己最近的一尊上古先民的雕像！

　　徐洛当即瞠目结舌的看着那尊七八十米高，手里拎着一把鬼头大刀，看上去无比威猛的巨人，喃喃道：“不是吧……雕像活了？”

　　这尊对徐洛来说，巨大无比的雕像，开始缓缓移动，竟然将脸转向他这边。

　　那张原本就如同怒目金刚的脸，此刻如同活过来一般，变得无比鲜活，一双眼射出凌厉的目光，看向地上的徐洛，发出一声低沉的没有一丝感情的声音：“吾王尊严……不容亵渎，擅入者……死！”

　　说话间，这尊居然猛然间跳了起来，沉重而又巨大的身体，此刻如同一座大山，一只巨大的脚掌，直接踩向徐洛！

　　“喂喂……听我解释，我没想亵渎你的王……”徐洛嘴角忍不住剧烈的抽搐起来，脚下踩着摇光步，嗖的一下，消失在原地。

　　下一刻，这尊上古先民的雕像的脚，已经落到了徐洛原本站立的地方！

　　虽然是一尊雕像，虽然沉重无比，但这速度……却是快到让人瞠目结舌！

　　整座神殿，顿时一阵地动山摇，像是发生了剧烈的地震一般！

　　但还好，这座神殿够结实，并没有因为这种剧烈的震动而发生坍塌，不然的话，那徐洛真该找地方哭去了。

　　“雕像大爷，您听我解释下成不？我不是有心要冒犯您的啊……”徐洛心中震撼，非常无语，谁能想到，一尊不知矗立在这座神殿中多少万年的雕像，居然还能活过来啊！

　　咣！

　　那把巨大的鬼头刀，狠狠斩在徐洛面前的地上，冒起一大片的火花，整座神殿地宫又是一阵剧烈的颤抖。

　　雕像根本不听他的解释，以不可思议的速度和灵活性，疯狂的攻击起徐洛来。

　　徐洛仗着摇光步，左躲右闪，不想跟这家伙硬碰硬，倒不是怕，实在是很不值啊！

　　到现在他连这尊雕像究竟是活的还是一具傀儡都分不清，冒冒失失的跟一尊雕像打架，万一把里面那些都引活了呢？

　　在这片迷宫一般的地宫里，徐洛可不想身后追着一大群恐怖的雕像到处跑。

　　“停下我们好好聊聊如何？你看你在这暗无天日的地方呆了不知多少万年，难道不会寂寞吗？”

　　“你是活的还是死的？”

　　“说句话成不？”

　　“喂，大家伙，你要是再这样，我就还手了哦！”

　　“我真的还手了哦？”

　　“靠，你特么还打我！没完了是吧？”

　　徐洛的身形化作一片幻影，不断闪避着雕像的攻击，用语言不停试探着。

　　而这尊雕像，除了发动攻击之前说过一句话之外，就再也没说过一句，只是不断的攻击徐洛。

　　雕像的招式精妙绝伦，大开大合，如同一个活着的上古强者，若是不看它的样子，完全无法想象，这样的招式，是一尊雕像施展出来的。

　　徐洛被逼无奈之下，只能还手，但却留了一个心眼，他尽量远离其他雕像，怕万一把那些家伙都给引活了，那就糟了。

　　同时，徐洛也做了一番试探，想看看自己离开神殿，回到通道中，雕像会不会追过来。结果却发现，这尊雕像就像跟他有深仇大恨一般，一直在屁股后面追他。

　　“你奶奶的！还没完了是吧？看爷的破军七杀！”徐洛一声大吼，手持七星剑，一道剑气，蕴含了破军七杀怒海潮的力量，斩向雕像。

　　浩瀚的力量，如同巨浪一般，向雕像席卷过去。

　　雕像横刀拦截。

　　“当啷啷！”

　　一声巨响，火星四溅，徐洛的身体忍不住向后退出数百米远，体内一阵气血翻涌。

　　再看雕像，跟没事人一样朝他冲过来。

　　那把巨大的鬼头刀，倒是被七星剑斩出一个巨大的缺口，只是那把刀太大，一个缺口，对整体来说根本没有任何影响……

　　徐洛满头黑线，心说这也太坑了吧？这还有法打吗？

　　“用玉衡魔音。”

　　这时候，徐洛的脑海中，忽然间出现一道神念，来自刚刚觉醒不久的玉衡星魂！

　　徐洛微微一怔，心道：这要是个活人，用玉衡魔音肯定是没问题，可问题是……这是一尊雕像啊！

　　在他微微一愣神的功夫，这尊雕像已经冲到眼前，抡起鬼头刀，狠狠一刀朝着徐洛斩过来。

　　这一刀若是斩中，徐洛肯定被砍成肉泥……

　　这把刀太大了，挤开空气，发出呜呜的声响。

　　徐洛脚下踩着摇光步，避开这一刀，随后发动了玉衡魔音，朝着雕像一声大吼。

　　“嗡”

　　强大的音波，在空气中形成音爆，瞬间轰向这尊雕像。

　　轰隆隆！

　　原本动作无比灵活的雕像在被玉衡魔音击中的一瞬间，脚下顿时一个踉跄，狠狠摔倒在神殿的通道之中，发出一阵惊天动地的巨响。

　　然后……不动了。

　　徐洛嘴角抽搐着，看着扑到在自己眼前的这尊巨大雕像，不知说什么好。

　　“居然有用……真是神奇！”徐洛嘴里咕哝着，小心的向这尊雕像靠近过来，他很怕这家伙是假摔，在自己靠近的时候又突然活过来。

　　还好，他的担心是多余的，一直走到这尊雕像的近前，对方也没有半点反应。

　　这一击玉衡魔音，也抽空了徐洛大半的精神力量，再这样来一次的话，恐怕他的精神力就会耗尽。

　　而就在这时，徐洛的脑海中，却传来混沌蟠桃树那兴奋的声音：“啊哈，就是这些雕像，你把它们都废掉，我的封印也就解除了！”

　　“……”徐洛想到先前在神殿中看见的那数十尊雕像，顿时一阵无语。

　　“就是这些该死的东西，封印了桃爷我！把它们统统干掉，桃爷就自由啦！”

　　徐洛满头黑线，脸都黑了，心说桃爷你个头，自由个屁啊，怎么突然感觉这家伙这么不靠谱呢？

　　“怎么？你不信桃爷的话？”混沌蟠桃树的意念变得愤怒起来：“桃爷万古长存，曾经睥睨天下，向来一言九鼎！”

　　“一言九鼎还会被人封印在这地方？”徐洛回了一句。

　　随后，混沌蟠桃树沉默了半晌，然后暴怒道：“那群该死的混账东西说话不算话，桃爷自然要走，结果……他们恩将仇报！把桃爷给封印起来！”

　　徐洛也不知这株桃树说的是真是假，总感觉这家伙有些不靠谱。

　　“桃爷以本命灵魂发誓，你要是能解开桃爷的封印，桃爷就跟在你身边一百年！桃爷身上的桃子，一百年成熟一次！等到下次成熟的时候，让你把桃子摘走，然后我们两清！”

　　“呸，你耍我？”徐洛冷笑一声，拍拍手，跳上那尊雕像的身子，坐下来，冷笑道：“你被封印在这里面不知多少万年，根本离不开，我帮你解开封印，你只给我两次你结出来的桃子？你当我傻是吧？”

　　“那你想怎么样？”

　　“就一个条件，我帮你解开封印，你以后就是我的桃树，只属于我一个人！哪怕我死了，你也要为我的子孙后代提供桃子！反正……你就是一株桃树罢了，在哪不是生活？桃子给谁不是吃？”徐洛说道。

　　“你放屁！桃爷身上的桃子，是极品中的极品，你当桃爷结出来的桃子是那些普通货色吗？你怎么比那群混账比蒙还恶劣？”混沌蟠桃树一听徐洛的条件，顿时就怒了：“桃爷要是答应你的条件，那跟继续留在这里有什么区别？”

　　“我可以让你重见天日，我可以让你的威名传遍世间，而不是只能在这小世界里面孤独的等死。”徐洛笑呵呵的说道：“你很怕孤独吧？”


第0307章 霸王诀

　　“桃爷只是一株老树，你什么时候见过害怕孤独的树？”桃爷的声音，听上去有些外强中干，显然没说实话。

　　徐洛笑起来，呲牙道：“独木不成林啊……你看看你生长的那地方，一座小山包，光秃秃的，都没有其他树愿意跟你做邻居，一定是你吸光了所有天地灵气，导致你周围没有办法存在其他物种。”

　　“那又怎么样？桃爷高高在上，唯我独尊，生于混沌初开，是树中之王！其他那些杂七杂八的垃圾，又怎么配生在桃爷的旁边？”

　　“是，别的树不配跟你做朋友，既然是这样，那你为什么又这么急着要解开封印呢？你既然自称是树中之王，可现在却只能偏于一隅，被封在这里，连外面的大好世界都无法看见……那些你看不上眼的树，却生活在多姿多彩的世界。”

　　徐洛嘿嘿笑道：“而且，你这株树中之王，可是有点窝囊啊，不但被人封印，而且就连一些禽兽，都可以为了争夺你而大打出手，你连自己身上的桃子都保不住……那些，应该都算是你的子孙后代吧？”

　　“你给我闭嘴！你这恶毒的小东西……”桃爷怒了，这该死的人类嘴巴太毒了，而且句句都说中它的心里。

　　“桃爷当年辉煌的时候，又岂是你这种渺小人类所能想象？你说的禽兽，那那头大猫和小鸟？笑话……你问问它们敢不敢动桃爷的一根树杈？”桃爷傲然说道。

　　“行，那您继续辉煌去吧，我在这里溜达够了，自然会去将你身上的桃子摘走，然后，每隔一百年，我会来这里一次，反正你跟不跟我走，我都能得到桃子……无非费点事罢了。”徐洛撇撇嘴，浑不在意的说道。

　　“你不能这样！”桃爷顿时着急了，要真像这小子说的那样，那它的命运不会有任何改变，反倒是这该死的臭小子，以他的实力，想要瞒天过海，骗过小世界的法则，每隔一百年进来一次并非难事，在封印镇压之下，它根本无力反抗。

　　“我们做个交易吧，小家伙。”桃爷压下内心深处的怒火，耐着性子说道。

　　“说说看，像刚才那种没诚意的话，就不要说出来让人取笑了。”徐洛说道。

　　桃爷气得咬牙切齿，如果它有牙的话。

　　它曾经辉煌鼎盛的年月，比徐洛强大太多的人类在它面前，都是恭恭敬敬规规矩矩大气都不敢喘一口的。想要求一枚混沌蟠桃，那也要看它桃爷的心情。

　　“还真是世风日下啊！”桃爷在心里默默流泪。

　　“好吧，如果你能干掉那些雕像，解开桃爷的封印，桃爷就答应你刚刚的要求！”

　　“没问题……”

　　“等等，桃爷话没说完，桃爷也不是没条件的。”

　　“哦？什么条件，你说说看。”徐洛挑了挑眉梢。

　　“桃爷当年之所以来到这里，是因为当时比蒙族手里面有不老神泉，桃爷需要那东西来突破己身，进入更高境界。”

　　“谁知道这群该死的混账东西说话不算话，桃爷来了之后，他们不但没有履行承诺，反而将桃爷镇压在这里，哼，也活该他们最后被灭族，全部陨落！”

　　徐洛心中微微一动，两次听见这株老桃树说起比蒙这个种族，忍不住问道：“这地宫……不是人类所建？这些上古先民？跟人类是不同的种族？”

　　“废话！你什么时候见过这么巨大的人类？真是愚蠢！”桃爷毫不客气的讽刺了一句。

　　“怪不得……”徐洛喃喃道：“原来他们真的不是人族。”

　　“好了，废话不多说，桃爷答应你，你若是能够解开桃爷的封印，并且寻到不老神泉给桃爷的话，那桃爷就永远跟着你。如若不然，桃爷只能留在你身边一千年！这已经是桃爷的底线了！你若是不答应，那就一拍两散！”

　　桃爷说着，忍不住嘲讽道：“你能不能活上一千年……都是个问题……”

　　“那就不是你需要关心的事情了。”徐洛撇撇嘴，心里其实还是比较认同这株老桃树的话的，毕竟作为一个生于世俗的人类，活上百年的都属稀罕，更别说千年了。

　　强大的武者，或许可以活上几百年，但千年……那恐怕就是更高的层次了。

　　“你发誓！”徐洛说道。

　　“好吧，桃爷发誓……”

　　待老桃树发过誓之后，徐洛才问道：“不老神泉要去哪里寻找？这世界上真有这种东西？”

　　“当然，只是现在的你，想要得到不老神泉，简直就是痴人说梦，等你变得更强大的时候，你自然就知道去哪寻找了。”桃爷说道。

　　徐洛沉默了一会，知道它说的是实话，这世界远比自己想象中大得多，充满神秘和未知，实力越强，越是发现自己对这世界了解的还太少。

　　跟混沌蟠桃树达成协议之后，徐洛开始盘算起要怎么解决掉剩下的那些雕像，随后，他忽然想到一个问题，问老桃树道：“对了，你身上的桃子，没有被人摘走吧？别我帮你解决了问题，你身上的桃子却被别人摘光了……”

　　“当然没有！那只大猫和小鸟帮桃爷看着呢！”

　　“好吧，我没问题了。”徐洛说着，又再次往那座神殿走去。

　　既然要解决所有雕像，就意味着这将是一场苦战，徐洛现在只能施展两次玉衡魔音，两次之后，就需要很长的时间来恢复。

　　神殿中的雕像足有五六十具，想要全部解决，绝非易事，不过为了能够得到一株宝树，付出些代价也是值得的。

　　徐洛心里盘算着，又再次回到神殿当中。

　　果然，当他再次靠近的时候，又有一尊雕像觉醒，说出一番跟上一具雕像一模一样的话之后，朝着徐洛疯狂的攻击过来。

　　将雕像引到地宫走廊之后，徐洛故技重施，用玉衡魔音解决掉了这具雕像。

　　随后，脑海中传来玉衡星魂的意念：“去神殿中，继续参悟墙上的功法。”

　　徐洛微微一怔，随后点头同意。

　　事实上，无论是摇光星魂还是开阳星魂，到如今的玉衡星魂，到从来没有骗过他，更没有害过他。

　　徐洛的内心深处，对几颗觉醒的星魂也从未怀疑过。

　　既然玉衡星魂说了继续参悟墙壁上的功法，那么应该就是可以的。

　　果然，徐洛从神殿的墙壁上，又参悟出一角的功法，感觉身体中的力量变得更加强大，同时，精神力的恢复速度，也提升了很多！

　　当感觉到压力之后，徐洛停止了参悟，这时候，他的精神力，已经恢复到差不多。

　　就这样，徐洛每灭掉两尊雕像，便会去参悟一角神殿墙壁上的功法。

　　力量在不断的增长，同时，精神力的恢复速度，也在飞速加快中！

　　等到徐洛灭掉二十八尊雕像的时候，他的境界，已经提升到惊人的化境第四个小台阶！

　　虽然到后面境界突破越来越慢，但这种速度，若是传出去，怕是会吓死一大群人！

　　这是化境啊！

　　就算是剑师也没有一天提升好几个小台阶的啊！

　　徐洛身上的气息，在突破到化境第四个小台阶的时候，也终于突破了剑尊，达到了化境的剑王一阶气息。

　　而此时，神殿墙壁上的功法，已经被他参悟出了一小半！

　　这种收获，才是所有人梦寐以求的！

　　无论是寻找通灵法器，还是寻找极品宝药，最终目的，还不就是为了提升自己的实力？

　　就在所有人都疯狂的寻找属于自己的机缘的时候，徐洛却已经在这处神秘的地宫里面，悄然的收获了别人难以想象的巨大好处！

　　随着境界的提升，徐洛也从之前每次只能施展两回的玉衡魔音，到可以施展四次、六次！

　　每次解决掉的雕像，也越来越多，到最后，徐洛甚至敢同时引活四尊雕像！

　　虽然狼狈无比，但最终都有惊无险的解决了问题。

　　徐洛的战斗经验和技巧，也在这个过程中得到了巨大的提升！

　　当他眼前的雕像只剩下一尊的时候，徐洛已将神殿中一面墙的功法完全参悟解析出来，当这篇功法被徐洛完全参悟出来之后，终于知道了它的名字。

　　霸王诀！

　　名字有些俗，但很霸气，对创造出霸王诀的比蒙一族来说，这个名字，也非常形象。

　　霸王诀修炼到大成境界，弹指可碎一座大山！

　　搬山填海只在一念之间！

　　只可惜徐洛的境界，只提升到化境第四个小台阶的巅峰处，随后便停滞不前，没能突破到化境五重。

　　虽然有点小小的遗憾，没能一举突破到法相天地的那个境界，但徐洛也已经足够满足了。

　　在此之前，可是从来没有想过，能够在短短的一天时间里，得到这样的提升。

　　另一面的墙壁上，也有一门功法，但徐洛试过，只一眼，就让他吐出一口鲜血，心中大骇，根本无法参悟，只能选择放弃。

　　面对最后一尊雕像，徐洛的心情无比轻松，心道只要解决了这尊雕像，自己就可以得到一株盖世宝药！

　　就在这时，玉衡魔音的意念传到徐洛脑海深处：“玉衡魔音，对这尊雕像无效……”

　　与此同时，混沌蟠桃树的声音，也传到了徐洛耳中：“小子，别大意了，最后这个，才是所有雕像中最强大的！你之前那种办法，对它无效！”


第0308章 活着的雕像

　　“……”徐洛顿时无语，嘴角微微抽了抽，问道：“那有什么办法没？”

　　混沌蟠桃树很认真的说道：“这尊雕像，实力远胜过其他那些，是雕像中的王者，想要击败它，唯有正面对敌，施展出你的全部实力，把它打败！”

　　“废话，我要是有那种实力，还用你说？”徐洛翻了个白眼。

　　“你现在已经有了。”混沌蟠桃树说完这句之后，便沉默起来。

　　徐洛也是微微一怔，随即回想到，自己已经从一阶剑王，一口气突破到了四阶，不但实力提升了，而且又学会了这地宫主人比蒙一族的强大功法‘霸王诀’。

　　要是这样还不敢跟这尊雕像正面一战，那似乎……也有些说不过去了。

　　心里想着，徐洛一咬牙：“战就战，爷实力没有这么强的时候，面对强敌，也没有放弃过！”

　　做出决定，徐洛当即冲过去，将这尊雕像引活。

　　轰隆隆！

　　这尊手持一根铁棍，跟壁画上一模一样的雕像活过来之后，那根如同一株参天古树树干粗大的铁棍朝着徐洛狠狠砸了过来。

　　如同一座山瞬间崩塌，压向徐洛！

　　铁棍之上缠绕着闪电，紫色电蛇不断游走，看上去无比惊人！

　　神殿中甚至响起了一阵滚滚雷声！

　　“我靠！”徐洛脚踩摇光步，瞬间向后退出几百米，雕像的铁棍狠狠砸在神殿的地面上，整座神殿一阵地动山摇。

　　之前坚硬无比，从没坏过的神殿地面，竟然被这家伙一下子给砸出一个巨大的深坑，一道道裂缝顺着那个几十米的深坑如同蜘蛛网一般向着四面八方扩散出去。

　　神殿的上方，也噼里啪啦的开始向下掉落巨大的石块。

　　“居然不按理出牌……”徐洛嘴角抽搐着，咕哝道：“你不应该先说一遍套话再攻击吗？”

　　雕像却不懂幽默，铁棍一横，直接横扫过来，根本不在意他这一棍下去，可能对这座古老神殿造成怎样的伤害。

　　徐洛也恼了，仗剑迎上去，运行刚刚领悟的霸王诀，身体中的力量瞬间增强数倍！

　　跟这尊雕像硬碰硬的来了一下！

　　“锵”

　　巨大无比的金铁交加声，几乎能将一个普通人震得粉碎！

　　神殿上方巨大无比的石块如雨掉落，整座神殿大殿中如同世界末日一般。

　　徐洛的身体向后倒退了几百米，而那尊雕像，却也向后退了几十米！

　　沉重无比的雕像两只脚在神殿的地面上划出两道深深的沟，随后，雕像用铁棍杵在后面，定住身形，喉咙里发出一声低沉的嘶吼，像是被激怒了，朝着徐洛再一次扑过来！

　　“嗡”

　　沉重无比的铁棍每一下都能砸碎一座小山，然而如此沉重，足有万斤的铁棍，在雕像的手中却如同一根树枝，挥舞自如。

　　无论力量还是技巧，这尊雕像都已经达到了某种程度上的极致！

　　若是刚刚进入神殿，就引活这尊雕像，徐洛恐怕连逃走的机会都很渺茫！

　　“实在是太强大了！”徐洛一边跟这尊雕像激战，一边暗暗想到。

　　破军七杀的威力在徐洛提升到化境第四重之后增大了太多，但破军七杀的最后一招‘荡八荒’却依旧无法施展。

　　摇光爆徐洛也施展了几次，每次都能在这尊雕像身上留下一道巨大的伤口。

　　可问题是，雕像太庞大了！

　　那些伤口若是放到人类身上，足够死几个来回的，可一尊没有生命的雕像，而且如此庞大，除了能给它造成一些行动上的迟缓之外，没有更多成效！

　　反倒是徐洛，每一次跟雕像的对轰，都让他气血翻涌，有种想要吐血的感觉。

　　幸亏他刚学了霸王诀，加上开阳星魂的不断淬炼，徐洛的肉身远胜过其他化境强者。不然的话，估计早就被这尊雕像给硬生生的震死了。

　　轰隆！

　　再次硬碰硬的撞击之后，徐洛终于忍不住，一口血喷出来，但他整个人的战意，却也因此而变得更加高昂！

　　“力量大是吧？那就打到你没有力量！”徐洛一声大吼，跟同样扑向自己的雕像再一次战在一起。

　　整座神殿的大殿，已经被毁的不成样子，落石如雨，堆积成山，随后在两人的战斗中，这些巨石又被直接被打得粉碎！

　　徐洛手中的七星剑不愧是通灵法器级别的武器，随着徐洛战意的提升，七星剑变得更加锋锐，一股睥睨天下的气势，从七星剑上散发！

　　不断的在雕像手中的大铁棍上留下深深的伤痕！

　　就算是一株参天古树，也总有被锯断的时候，徐洛仗着一股韧劲，不断的攻击对方的武器。

　　终于，在一次对轰当中，那根巨大无比的铁棍，从中间一折两段！

　　雕像大怒，发出一声闷雷般的咆哮，竟将手中半截铁棍扔掉，空着手向徐洛扑过来。

　　那巨大无比的拳头，狠狠砸向徐洛，仿佛一座山当头压下！

　　跟一尊雕像战斗，徐洛才不会傻到也收起手中的七星剑，更别说此时此刻，通灵的七星剑战意达到极致。

　　徐洛长身而上，手中的七星剑嗤出一道长长的剑气，如同长虹贯日一般，斩向雕像巨大的拳头！

　　“当当当”

　　一阵巨大的声响过后，雕像的拳头竟被徐洛手中的七星剑给斩掉两根手指！

　　剩下的那些部位，也变得残破不堪！

　　“哈哈哈！你也不是无法战胜的！来呀，继续战！”徐洛脸色狰狞，嘴角不断向外溢出血迹，朝着雕像怒吼道。

　　雕像也像是暴怒中的巨人，冲着徐洛发出咆哮，那张原本平静的脸上，竟露出愤怒的神色。

　　“嘿，还真是逼真呢……”徐洛冷笑。

　　“蝼蚁一般的人类，若不是我被压制了九成九的实力，你这种渺小脆弱的人类，我一根手指就能杀你！”

　　如同雷鸣一般的声音，自雕像口中响起，也将徐洛彻底惊呆在那，几乎忘记了攻击。

　　“你是活着的？”徐洛目瞪口呆的看着雕像，想不到对方居然开口说话了，而且似乎……充满人性。

　　“放走混沌蟠桃树，你会后悔的！”雕像不理会徐洛的疑问，一双眼冷冷看着徐洛：“你的举动，将引起滔天大祸！”

　　“少来吓我，一棵树而已，哪怕通神，又能如何？”徐洛说道。

　　雕像沉默半晌，才喃喃道：“这片天地，已经变了，或许……你是对的，但更大的可能，却是你因此而死无葬身之地！”

　　见雕像停止了攻击，徐洛也趁着这难得的机会调息起来，随口问道：“你不是一尊雕像？是这里的主人比蒙一族？”

　　“我只是一具被注入了一段思想的雕像，不算是比蒙一族。我的真正实力，被封印了九成九，这才会给你打败我的机会。”

　　雕像平静下来，淡淡说道：“或许，我的主人有这样做的深意，你通过了我的考验，你赢了。”

　　说着，这尊雕像竟然开始解体，身上稀里哗啦的开始碎裂。

　　“喂……等等，你的主人是谁？什么考验？混蛋……别忙着死，回答我的问题呀！哦……该死……”徐洛眼睁睁看着一具刚刚还活蹦乱跳而且实力强大无比的雕像，在眨眼间碎成满地尘埃，然后消散在空气中。

　　他的一肚子疑问，只能憋在心里，这种感觉，比跟这些雕像战到吐血更难受。

　　轰隆隆！

　　随着最后一尊雕像的陨落，整座神殿开始动摇起来，发出隆隆声响，似乎就要坍塌。

　　徐洛面色一变，整座神殿若是这样塌了，他也好不了。

　　刚要说话，忽然觉得一股力量传来，眼前光线一变，竟是出现在一座巨大无比的山峰之巅，背靠一面紫色墙壁。

　　“等等……紫色墙壁？”徐洛心中微微一惊，随后仰起头，向上看去。

　　一株紫色桃树，顶天立地，几乎要将头顶天穹撑破，大到无法想象，树冠遮盖了整片天地！

　　仿佛顺着这株老树，能够爬上天去，伸手便可摘星捉月！

　　这座山也奇大无比，向下看去，云层竟然在山脚处。

　　高处不胜寒，徐洛感觉自己此刻就像一只渺小的蚂蚁爬上了云之巅。

　　“如何？看见桃爷的本体，被惊呆了吧？”

　　徐洛耳中，传来老桃树得意的声音：“现在知道桃爷有多强大了吧？是不是在为之前的无礼而后怕和惭愧？”

　　“把我的桃子还给我，还有，你变这么大想做什么？赶紧变回来。”徐洛一脸淡然的说道：“你已经属于我了！”

　　这回轮到混沌蟠桃树无语了，本想化出本体，好好震慑一下这没有礼貌的人类小子，却没想到一番心思被无视了。

　　而且最不能容忍的是，他竟然说：“把我的桃子还给我……你已经属于我……”

　　“什么叫你的桃子？那是桃爷的！你要桃子是吧？求桃爷啊，桃爷送你一个！”随着老桃树嚣张的声音，一座山从上面呼的一下压下来。

　　那是一枚紫色的蟠桃，不过这大小……却跟一座山峰差不多，直直的，朝着徐洛压了下来。

　　徐洛冷笑道：“想反悔？”

　　说着，手中七星剑猛然间爆发出一道锐利无比的光芒，朝着身后的紫色树干狠狠刺了过去！

　　“哎，你要做什么？混蛋！快住手！我给你变小！”

　　随着老桃树的一声惊呼，天空中落下那枚混沌蟠桃迅速化作拳头大小，然后眼前幻象消失，一座很大的山峰之上，一株十几米高的桃树扎根在那里。

　　除了从小山头移到这座山上，其他的，并没有发生任何改变。

　　徐洛撇撇嘴，接过那枚紫色的混沌蟠桃，三口两口，吃了下去。

　　“味道还不错，再来几个！”徐洛嘴角往下滴着香甜无比的桃汁，嘴里嚼着桃子，含混说道。

　　“混蛋！你这简直就是暴殄天物！是牛嚼牡丹！气死桃爷了！”

　　幻象没能吓住对方，反倒是自己被这小子的疯狂举止给吓得够呛，如今又见徐洛把它历经百年才结出来的仙桃当做普通水果吃，桃爷气得想发狂。


第0309章 围杀

　　桃爷并不是想反悔，只是有些不甘，他最初根本就没想过，一个人类的少年，竟然如此强大，真的把那些在上古时代就有着赫赫威名的比蒙炼金大师制造出来的傀儡给干掉了，这简直太不可思议了！

　　“他究竟是怎么做到的？”桃爷到现在都不得而知。

　　桃爷活了太久的岁月，见过太多各种各样的强者，但像徐洛这样，如此年少，就拥有这种实力的，却几乎没有见过。

　　堪称同龄人的王者、至尊！

　　不过这种话，它是绝不会对徐洛说的，这该死的小东西已经够嚣张的了，要是再跟他说这些，怕是只会更霸道。

　　一枚仙桃，足以产生让人难以想象的能量，一经进入到体内，立即被三颗觉醒了的星魂所吸收。

　　“咳咳……给我留点啊，要我突破到化境五重，就能过施展法相天地了。”徐洛嘴角微微抽搐着，眼睁睁看着一枚桃子的所有能量，被三颗星魂给瓜分掉。

　　“你的实力提升太快，对你没有好处。”摇光星魂苍凉而又古老的声音响起。

　　“好吧……”徐洛微微撇撇嘴，知道争辩也没什么意义，几颗觉醒了的星魂都一个德行，虽然关键时刻会帮忙，但平日里吸收起能量来也毫不客气。

　　“对了，那头巨虎和金色大鸟哪去了？”徐洛问道。

　　“我怎么知道，桃爷封印解开，立即就离开了，谁有兴趣关注那些小东西？”桃爷说道。

　　“那你要怎么跟着我？躲进我的储物戒指里？”徐洛问道。

　　“躲……躲进……储物戒指？那种地方也能呆？你开什么玩笑！”桃爷当场就炸了，非常愤怒，觉得受到了侮辱。

　　“那你要怎么跟在我身边？”徐洛挑了挑眉梢，猜想这株老树很可能有自己难以想象的神通。

　　果然，眼前的混沌蟠桃树迅速的缩小，到最后，竟然缩小成一株一寸多高，看上去如同一件饰品的紫色小树！

　　上面晶莹剔透，如同紫玉雕琢，幻彩流转，闪烁道道霞光。

　　然后用一根树枝，化成一条绳子，直接挂在了徐洛的脖子上。若不是知情者，怕是没有人能够想到，这样一株宝树，竟然可以离开土壤，化成一件装饰品……

　　“这株老桃树……果然不简单啊！”徐洛心里忽然想起最后一尊雕像说过的话来。

　　只是就算雕像说的是真的，徐洛也绝不会选择放弃，因为这株老桃树的价值实在是太大了！

　　不夸张的说，有这样一株老树，创建一个睥睨天下的超级大教，唯一的问题仅仅是时间！

　　也难怪比蒙一族当年直接将混沌蟠桃树给镇压在这里，这种级别的宝树，谁见了不眼红？

　　远处传来阵阵地动山摇的巨响，徐洛极目望去，发现是那头黑色巨虎和金色大鸟又打了起来。

　　“两个倒霉蛋，要争的东西消失了，还有什么可打的？”徐洛忍不住咕哝了一句，然后朝着相反的方向，直接离开。

　　他可不想过去凑什么热闹，最大的便宜，已经被他给占了，再过去还有什么意思？

　　……

　　姬冰雨脸色冰冷的看着将自己跟涟漪围住的这群人，目光停留在那个身材颀长相貌英俊，但却显得有些狼狈的年轻人身上：“江天海，你带人围住我们，是什么意思？”

　　“什么意思冰雨姑娘自己不明白吗？还非要我们说出口？”江天海冷笑看着姬冰雨：“我们这些人出生入死，你却捡了天大的便宜，吃独食可是不好的习惯，拿出来大家一起分了，这件事也就罢了。”

　　“拿出来？拿出什么？”涟漪看着江天海淡淡说道。

　　“当然是仙桃！”江天海一脸冷笑：“装什么糊涂？你们捡了古星兄弟的仙桃，难道不敢承认吗？”

　　“真是好笑，什么叫捡了古星的仙桃？你哪只眼睛看到了？”涟漪眸子里闪过一抹不屑，冷笑道：“一群大男人，竟然围住我们两个小女子，不怕被人笑话吗？”

　　“大家都是各自宗派中年轻天才，就不要说这种话了，还是乖乖的把东西交出来，大家统一分配！”古星脸色铁青，他原本已经得到两枚仙桃，但却没能保住，心里十分恼怒。

　　“谁跟你统一分配？”姬冰雨冷冷说道：“有本事你们去找那株桃树去。”

　　“废话少说，只有两个选择，交出仙桃，大家统一分配；要么我们从你们身上自己拿回来！”来自黑水门的小黑态度强硬，大声说道：“不过那样的话，你们的颜面上，怕是不好看了。”

　　“不错，还是你们主动交出来好了，念在大家都出身大宗派，这件事我们出去之后，也不会再提！”江天海说道。

　　“第一，那桃子跟你们没关系，第二，桃子已经被我们吃了，想找麻烦就直说，划出道来，我们姐妹接了！”姬冰雨一脸气愤的说道。

　　“哈哈，好，冰雨姑娘不愧是天鼎宗年轻一代的第一人，真是霸气，听说天鼎宗有几件法器不错，应该就在你们身上吧？既然大家无法达成共识，那么……就手底下见真章吧！”江天海冷笑着说道。

　　事实上，就算没有这件事，江天海也早看姬冰雨和涟漪不顺眼了，因为她们跟天璇那个少年走的太近！

　　而江天海，看徐洛百般不顺眼，一直怀疑小师妹皇甫诗诗跟徐洛之间有问题。

　　今天借着这个机会，自然不会轻易放过她们。

　　再说那株桃树结出来的桃子，一看就知道是稀世宝药，是可以肉白骨活死人的宝贝，这种东西，谁见了不心动？

　　因此，这些来自各大宗派的天才弟子们在第一时间，将涟漪和姬冰雨围住，想要分一杯羹，却没想到对方态度同样强硬的很，面对众多强者，毫不畏惧。

　　他们这些人根本不相信姬冰雨和涟漪的话，那种稀世宝药，需要佐以各种灵药一起炼制成丹，才能最大程度发挥出药效。直接啃食桃子，简直就是暴殄天物！

　　他们不相信涟漪和姬冰雨会不懂这里面的差距。

　　涟漪和姬冰雨当然懂，但她们更明白怀璧其罪的道理，放在身上，根本不可能保住。

　　姬冰雨从怀里掏出一枚桃核，冲着江天海一晃，说道：“看见没？桃子已经被我们吃掉，江天海，你确定……还要继续为难我们？”

　　江天海等人看见姬冰雨手中那枚桃核，脸色当即变得铁青，没想到这两个女人居然这么狠，真的把桃子给吃了。

　　尤其是摇光宗的古星，更是有种想要吐血的感觉，那两颗仙桃，明明是他用命换来的，如今却成全了别人……

　　越想心里越是觉得憋屈，忍不住一声怒吼：“你们吃我用命换来的仙桃，那就拿命来还吧！”

　　说着，古星身形如电，朝着姬冰雨直接冲了过来，一掌拍出。

　　一股排山倒海般的力量，汹涌而至！

　　拥有化境三重实力的古星，在同龄人当中几乎拥有无敌的实力，根本没有将姬冰雨和涟漪放在眼中。

　　江天海冲着身边的人递了个眼色，说道：“镇压她们！”

　　呼啦！

　　一群开阳宗的弟子顿时朝着涟漪和姬冰雨冲上来。

　　这些年轻弟子虽然没有江天海那么大的名气，但实际上每个人的实力都不弱，其中也有几个达到化境境界，结成阵法，威力倍增，不容小觑。

　　小黑也冷眼看着姬冰雨和涟漪，虽然没有冲上来动手，但压阵的意思很明显。

　　涟漪和姬冰雨运气太好，两颗仙桃，让所有人都嫉妒了！

　　“砰”

　　姬冰雨跟古星对了一掌，汹涌的力量四处冲击，两人都向后退了几步。

　　古星的脸上多少有些惊讶，之前两人虽然都是化境三重的实力，但姬冰雨的战力却远不如他。

　　没想到在吃了一颗仙桃之后，竟然能跟自己平分秋色……古星心中的妒火更甚，原本这一切，应该是他的才对！

　　那边涟漪直接挡住了开阳宗那些年轻弟子们的进攻，手持长剑，身姿妙曼，如同仙子一般。

　　但在其他人眼中，她们两个再怎么漂亮，也不如她们身上的宝物诱人！

　　桃子虽然没了，但桃核不是还在吗？那依然是稀世重宝！

　　更别说她们一个是天鼎宗第一天才，一个是天鼎宗宗主之女，身上怎么可能没点宝贝？

　　在这种与世隔绝的地方，内心的恶念会被放到最大！小世界里步步惊心，充满危机，就算是宗派的第一天才，但若是死在这里，别人也不会觉得有多惊讶。

　　江天海等人，就是打的这个主意，想要将涟漪和姬冰雨，永远留在这个小世界里面！

　　江天海凑到小黑身边，轻笑着道：“等会若是将她们擒住，小黑兄弟要不要……嘿嘿。”

　　小黑微微一皱眉，看着满脸淫笑的江天海，摇头道：“我只要一枚桃核！”

　　江天海打了个哈哈：“那行，等会擒住她们，你可别眼馋兄弟的艳福哦！”

　　小黑面无表情的道：“我没兴趣！”

　　那边涟漪和姬冰雨却是将江天海的话听在耳中，不由气得粉面通红，姬冰雨怒道：“江天海，你无耻，简直禽兽不如！”

　　“我只想给你们……一个深刻的教训！”江天海冷笑道：“让你们明白一个道理，这世界，不是有一张漂亮脸蛋，别人就要买账的！”


第0310章 底牌

　　啪啪啪！

　　几声突兀的掌声突然响起，随即，响起一个充满戏谑的声音：“果然啊，在这种地方，是人还是畜生，直接就能分辨出来，骨子里的丑陋一面，完全不需要掩饰是吧？”

　　“什么人？”江天海顿时一惊，以他的实力，竟然没能察觉到有人靠近。

　　不仅仅江天海吃惊，一旁的小黑和古星内心都充满震惊。

　　身为化境的强者，剑王境界的高手，在这片小世界里面，除了面对那些猛禽巨兽，他们会有力不从心的感觉之外，面对一起进来的那些人，他们完全没有任何压力，不相信会有人比他们强出很多。

　　作为各自宗派中的翘楚，他们都有自傲的资格。

　　可眼下竟然有人悄无声息的摸到他们身边，他们却毫无察觉，如果这人选择偷袭，那么后果将非常严重。

　　“徐洛！”涟漪的声音中，透着一股惊喜，随即两道秀眉微微蹙起，她的心中，有些担忧，并不认为此刻徐洛出现在这里，能改变什么。

　　江天海虽然嚣张，但他实力很强，加上同样的年轻天才小黑和古星，以及一群实力并不弱的各派年轻弟子，一旦团结起来，整个小世界的历练者，几乎没人能够挡住他们。

　　“别担心。”徐洛微笑着，用眼神示意涟漪。

　　姬冰雨眸光闪烁，脸上倒是露出几分惊喜之色。

　　“徐洛？莫非你想要趟这趟浑水不成？你会后悔的！”古星冷冷的望着徐洛说道。

　　江天海的眸子里闪动着阴冷的光芒，看着徐落道：“我知道你，天璇的年轻天才，敢当众击杀一派少主，胆子很大，但今天这地方，不是你能撒野的！”

　　小黑眸光冰冷的看着徐洛，没有说话，但眼中同样带着敌意。

　　任何挡在他们面前的人，都是敌人！

　　徐洛笑眯眯的看着江天海，说了一个字：“滚！”

　　“你！”江天海气结，从小到大，何曾有人敢这样骂过他？一张英俊的脸，顿时一片铁青。

　　倒是江天海身边的海通天，看着徐洛的目光中，带着几分畏惧，脚步悄然向后移去。

　　他奉命堵门，却遭遇徐洛，被一脚从光门中给踹进来，一直到现在，看见徐洛，还觉得小腹隐隐作痛。

　　“你有些太嚣张了，莫非你师门长辈，没有教过你如何做人？”古星看着徐洛，一脸冰冷的说道。

　　“你也一样。”徐洛看了一眼古星：“滚！”

　　“哈哈哈！”古星怒极而笑：“还真以为自己击杀一个小宗派的少主之后，就变成绝顶高手了，我说过，你会后悔的！”

　　古星说着，身形瞬间动了，一股澎湃的剑意，自他身上发出，在虚空中斩向徐洛！

　　这是无形剑意！

　　无形无状，威力巨大，令人防不胜防！

　　“他居然修炼成了无形剑意！”小黑眯着眼，看着古星，眸光闪烁，心中颇不平静。

　　各派的少年天才，皆有自己的看家本领，小黑同样有属于自己的底牌。

　　姬冰雨和涟漪等人，脸色也都微微一变，涟漪不由提醒道：“徐洛，小心他的无形剑意！”

　　徐洛静静的站在那里，在外人眼中，看上去就像是被吓傻了一般，一动不动。

　　古星的眸子里，闪过一抹嗜血光芒，见徐洛似乎没反应过来，心中一喜，不但没有减弱力量，反而再次将无形剑意提升了几分。

　　空气中，顿时弥漫起一股冰冷的杀意！

　　“嗡”

　　空气中，传来一声沉重的嗡鸣声，竟是古星的无形剑意发出来的。

　　直到这剑意斩到徐洛面门，徐洛这才抬起手，用右前臂挡在自己面前，这动作，如同一个就不见天日的人骤然看见日光下意识的反应……

　　古星的脸上，露出残忍之色，他在冷笑，仿佛看见了徐洛手臂断掉整个人被无形剑意劈成两半的血腥场景。

　　那是他的最爱！

　　谁知就在他极为笃定徐洛必死无疑的刹那间，徐洛原本握成拳的右手突然张开，然后……用力的这么一挥！

　　若是将徐洛的动作连贯起来，就会变成伸手扒拉开挡在自己面前的人一样，看上去，是那样的随意。

　　可在眼下这个场合中，徐洛这动作，却充满了轻蔑，对古星这种级别的天才来说，简直就是一种侮辱！

　　可还没等古星的心里产生这种被羞辱的感觉，一股浩然的力量，便扑面而来。

　　“砰”

　　空气中，那道无形剑意，像是被戳破的气泡，瞬间四分五裂，被拍得稀巴烂！

　　紧接着，这股力量，瞬间到了古星面前。

　　“啪”

　　像是一记清脆的耳光，狠狠抽在古星的脸上，如果放慢动作，就会看见古星那张脸被抽得扭曲变形的整个过程。

　　“噗”

　　一口鲜血，混着几颗牙齿，从古星口中吐出，然后，古星的身体，直接被抽飞出几十米远，狠狠摔在地上，当场昏厥过去。

　　徐洛把头转向江天海，淡淡的道：“滚！”

　　江天海的脸色变得更加难看，同时眼中还充满骇然之色，无法想象，徐洛竟然有如此强大的实力。

　　古星可是站在化境第三个小台阶上……货真价实的三阶剑王啊！

　　是各大宗派年轻弟子第一人的有力竞争者，可在这里，竟被人隔空一巴掌给抽飞，然后晕过去……

　　江天海一点幸灾乐祸的心思都提不起来，他的心中，充满恐惧！

　　涟漪看向徐洛的目光，充满欣喜，尽管她已经成为了天鼎宗宗主之女，地位至高无上，但在她内心深处，却依旧把徐洛当成是她的少爷！

　　她一个人的少爷！

　　只要徐洛好，对她来说，就一切都好！

　　不夸张的说，徐洛就是涟漪的整个世界。哪怕都了今天，依旧如此。

　　姬冰雨眸子里异彩连连，大声欢呼道：“哇，太厉害了！”

　　小黑脸色灰灰的，望向徐洛的目光中充满不可思议。至于那些被他们带来的各派弟子，则全都已经如同雕像一般的站在那里，几乎失去了思考能力。

　　“太可怕了！”海通天一脸同情的看着那边被一巴掌抽晕过去的古星，在心里暗暗侥幸，看来当时徐洛踹自己那一脚，真的是留了天大的面子。

　　在这一刻，海通天的内心深处，竟然隐隐的产生了一丝对徐洛的感激之情！

　　虽然他知道这是不对的，但他却真的这么想了。

　　“徐洛，我承认你很强，有资格跟我们相提并论，但你别忘了，你只有一个人……”江天海内心充满不甘，他无法相信，这个出身世俗，投身天璇那种小宗派的少年，竟然会有如此强大的实力。

　　这种感觉，跟眼睁睁看着贫民窟里面出了一个举国首富一样让人惊讶和难以置信。

　　徐洛看着江天海，向前走了两步。

　　江天海顿时一脸戒备，向后退了五六步，随后醒悟过来，自己这举动似乎有些丢人，脸色微微一红，大声呵斥道：“你要做什么？”

　　徐洛笑了笑，耸耸肩，道：“没做什么，我只想让你赶紧滚，另外，提醒你一句，少打皇甫诗诗的主意，她，是我的！”

　　“你说什么？”原本对徐洛已经产生了畏惧心理的江天海闻听这句话，顿时像是一只被踩了尾巴的猫一样，勃然大怒，喝道：“徐洛，你不要太过分！我师父已经答应我，要给我提亲……”

　　“哦？”徐洛眉梢挑了挑，有些意外的看着江天海道：“你真不要脸！”

　　“我跟你拼了！”江天海暴怒，横眉立目，大声断喝。

　　冲冠一怒！

　　从皇甫诗诗进入开阳那天起，江天海就喜欢上了那个世俗中有着公主身份的小师妹。

　　他一点都不觉得自己配不上皇甫诗诗，反倒认为他肯娶皇甫诗诗，是给了对方天大的面子！想必就连皇甫诗诗的父亲，那个在世俗中高高在上的帝王，也会举双手赞成。

　　然而一直以来，皇甫诗诗对他虽然客气礼貌，但疏离感却非常明显，江天海一直怀疑皇甫诗诗心中有人。

　　直到见到徐洛，从皇甫诗诗一些反应上，他找到一些蛛丝马迹，虽然还没完全确定，但看徐洛已是百般不顺眼。

　　怎么也没想到，徐洛竟然当着这么多人的面，威胁他不许打皇甫诗诗的主意，这简直无法容忍！

　　“我要杀了你！”江天海怒极攻心，决定哪怕露出底牌，也在所不惜！

　　“锵”

　　一声响，一把血色大剑，顺着江天海背后升腾而起，足有数十米高，散发着妖异光芒，上面犹如鲜血流淌。

　　“法相天地！”涟漪惊呼出声。

　　姬冰雨也同样一脸震惊，失声道：“这不可能！”

　　小黑同样一脸凝重，大家都是各自宗派中的年轻一辈第一天才，虽然眼下是在合作，但实际上这些人永远不会真正成为朋友。

　　现在见江天海竟然施展出法相天地，心中顿时感到无比震惊。

　　“徐洛……是你逼我的！”江天海的一双眸子充血，看上去像是承受了极大压力。

　　以他现在的实力，根本无法施展法相天地，这是一件无缺法器带来的。

　　但并不完美，施展者需要承受巨大压力，而且持续的时间也并不长。

　　原本，江天海是想靠着这张底牌在小世界里面争夺重宝时用的，但眼下，被激怒的他，已经完全不在乎了。

　　他要斩杀徐洛！


第0311章 肉身撼法相

　　徐洛的脸上，也露出一抹凝重之色，对方身上骤然爆出的这股气势，已经达到了化境第五重……法相天地的境界！

　　那是化境强者的一个分水岭！

　　能够施展法相天地的化境强者，跟不能施展的化境强者，完全就是两个层次。

　　传说江天海只有化境二重的实力，难道说传言有误？

　　徐洛心里想着。

　　桃爷在徐洛耳中传音道：“他身上有一件法器，依靠法器强行施展出来的，算不得真。”

　　随即，徐洛脸上露出一抹玩味之色，笑道：“使用法器强行施展法相天地，要是被反噬，怕是后患无穷吧？”

　　“无需你关心，徐洛，你惹怒了我，就要做好承受打击的准备！”江天海冷冷说了一句，朝着徐洛直接扑过来。

　　身后那血色大剑的法相，散发出让人难以喘息的骇人杀意，随着江天海的动作，血色大剑高高飞起，朝着徐洛头颅直接斩过来！

　　徐洛眼睛微微一眯，站在化境第四重巅峰境界的他，并没有退避，而是施展起霸王诀，一拳朝着血色大剑击去！

　　围观人群，顿时发出一阵惊呼！

　　“天呐，那是法相，不能硬碰硬！”姬冰雨脸色大骇的提醒。

　　涟漪一脸紧张，她虽然对徐洛信心十足，可面对威力无比巨大的法相天地，她同样心里没底。

　　至于江天海，看着徐洛的动作，嘴角终于忍不住露出一抹冷笑。

　　“你以为你是化境五重的强者？以血肉之躯对抗法相……简直就是不知死活！”

　　“轰隆隆”

　　一团光芒瞬间爆发，整个天地间一片刺目白光，晃的所有人根本无法睁开双眼。

　　没人知道光芒里面发生了什么事情，所有人全都面色骇然的向后退去。

　　待光芒缓缓散去，所有人都惊呆了。

　　那把血色大剑的法相，已经消失得无影无踪。

　　徐洛依旧站在原地，一只拳头上，血肉模糊，鲜血滴滴答答向下流淌。

　　原本站在他对面的江天海，却已经无影无踪，人们找了半天，才看见他远远的倒在百米开外的地上，挣扎着想要爬起来，但努力了几次，却都没能成功。

　　虽然距离比较远，但在场的人目力都极佳，看见江天海的胸前大片鲜血，那是他自己的血！

　　受到法相被破掉的反噬，从嘴里吐出来的。

　　涟漪走到徐洛近前，一脸心疼的看着徐洛那只血肉模糊的拳头，从身上取出金疮药，给徐洛上好，然后包扎起来。

　　从始至终，徐洛一言没发。

　　涟漪温柔如水，动作轻柔，生怕弄疼了徐洛。

　　包扎好之后，才轻声问道：“徐洛，你没事吧？”

　　“呼”

　　徐洛长长的出了一口气，嘴角微微抽了抽，露出一个难看的笑容：“我没事……嘶！”

　　说着，用力甩了甩那只受伤的拳头，咕哝道：“法相天地确实不一般，真疼啊！”

　　“阿噗……”正挣扎着想爬起来的江天海，听到这话，忍不住再次喷出一口鲜血，真的被气吐血了。

　　法相天地，乃是武者修炼到一定境界，领悟出的一种神通，根据各自的领悟，会出现各种各样的法相。

　　所有的法相，都有一个共同点，它们是集天地之精华于一身的绝技。

　　哪怕同样的化境五重，可以施展法相天地的强者，也根本不敢硬接对方的法相，只能以法相对法相。

　　肉身碰法相，跟鸡蛋碰石头几乎没多少区别。

　　也正因为如此，徐洛一拳轰碎江天海的法相，才如此让人震惊。仅仅是拳头受了一点外伤，还能活蹦乱跳的在那喊疼，不把人气昏过去才怪。

　　徐洛这一举动，同样暴露了他肉身强大的事实，在此之前，可是没人听说过，还有人敢以肉身对抗法相的。

　　除非境界上高出太多，或许才有肉身对法相这种可能，不然的话，肉身碰法相，就是找死。

　　两招，两个大宗派的绝世天才落败，徐洛的这份实力，简直让人心惊肉跳。

　　那些亲眼目睹这一幕的人们，哪怕过去很多年，都无法忘怀，在他们年少轻狂的时代，小世界里面，亲眼见证了一个少年至尊的崛起！

　　如果说之前斩杀方舟，只让徐洛走入了各大宗派人的视线，那么这一战之后，他必将名扬天下！

　　小黑看了一眼在那跳脚喊手疼求涟漪给他吹吹的徐洛，二话不说，转身就走。

　　如果徐洛的实力之比他们强一线，那么这架还有的打，可现在的问题是，徐洛的实力已经远超出他们这些人，还怎么打？

　　更别说他跟徐洛又没有深仇大恨，犯不上为了一口气就拼死拼活，他来这里是为了历练寻宝，不是为了跟人拼命的。

　　既然打不过，那走便是，这世界总有那么一小群盖世天才，拥有别人无法想象的天赋，实力完全傲视同龄人，甚至压过一些老辈人物。

　　跟这种人较劲，一点意思都没有。

　　所以小黑走的干脆利落，毫不拖泥带水。

　　徐洛也没有阻拦小黑的意思，反倒是对小黑这种干脆，生出几分好感。

　　那边开阳的弟子和摇光宗的弟子过去将江天海和古星救起，两人伤的都很重，若是没有极品灵药，没几个月的时间，别想恢复。

　　这一次小世界之旅，对这两个年轻的宗派天才来说，算是毁了。

　　而且他们未来会如何，也要看他们能否过了自己内心这一关。

　　徐洛同样没有理会被一群年轻弟子抬着离去的江天海和古星，彼此间没有刻骨铭心的大仇，没必要直接斩杀。当然，更重要的，是徐洛如今的心态。

　　姬冰雨看着徐洛，一脸赞赏的说道：“这才是真正的强者！”

　　徐洛笑笑，没说什么，转向涟漪，说道：“我放走他们，你没有生气吧？”

　　姬冰雨在一旁轻轻撇撇嘴，心道：要不要表现的这么明显啊，花心的家伙，刚刚还说开阳那个世俗公主是你的女人，现在却来哄涟漪。

　　涟漪却是嫣然一笑，说道：“本该如此，我还怕你冲动，对他们下杀手，那样才是真正惹了麻烦，他们虽然不值一提，但他们背后的宗派，还都有着很强的力量。而且，这一次宗门大会，还有一些很强的年轻人，没有过来，估计是在闭关，错过了机会。”

　　“哦？”徐洛看了一眼涟漪。

　　涟漪轻声说道：“我之前听说，无论摇光宗还是黑水门，包括开阳宗，甚至也包括我们天鼎宗，天赋卓绝的年轻强者都不是只有一个，通常来说，这种天才，每个大宗派，每一代，都会有两三个，甚至更多。”

　　“那资源呢？”徐洛问道。

　　姬冰雨在一旁轻笑道：“大宗派的资源，是常人难以想象的，给你打个比方，在世俗，皇家会缺钱吗？”

　　徐洛闻言，点点头，说道：“我明白了。”

　　涟漪说道：“不过大宗派里面，绝大多数强者，都醉心于修炼，并不喜欢惹是生非，而且宗派内部的各种关系错综复杂，所以你也无需太过担心。”

　　徐洛点头道：“我不担心，要担心，也应该是他们担心才对。”

　　涟漪目光柔和的看着徐洛，说道：“你终于真正成长起来了，我很开心！”

　　“看到你回到母亲身边，还能这样快乐，我也很开心。”徐洛说道。

　　涟漪脸上笑容微微一僵，眸子深处闪过一抹哀婉，却是立刻笑着点点头：“没错，我很开心！”

　　“砰”

　　极远处，忽然间传来一声惊天动地的巨响，紧接着，大地一阵颤抖，隔着这么远，都感受到极为明显的震感。

　　徐洛跟涟漪相互对视了一眼，姬冰雨在一旁说道：“去看看！”

　　说着，一马当先，朝着传来声音的方向冲了过去。

　　徐洛和涟漪跟在后面，小声对涟漪说道：“你这个小妹妹，看上去冷若冰霜，实际上却是一个没长大的小女孩。”

　　“她从小其实挺苦的，虽然天赋卓绝，实力提升极快，但也因为如此，她在宗派没什么朋友，为了保护自己的内心，只能做出一副冷若冰霜的样子。”

　　涟漪轻声说道：“后来我去了天鼎宗，很快跟她成了朋友，你也知道，我交朋友的能力还是有的。”

　　徐洛笑起来，说道：“那是，也不看我姐姐是谁！”

　　涟漪笑眯眯的，一双眼睛弯成了月亮，然后说道：“其实冰雨是个外冷内热的女孩，很好的呢，动心了没？要不要姐姐给你说几句好话？看这丫头，似乎挺崇拜你的，没准……”

　　“打住……我可没这想法，你还嫌我不够麻烦？”徐洛嘴角抽了抽，无奈的看着涟漪。

　　“怕什么，我弟弟是大英雄，是绝世强者，身边的红颜知己少了怎么能成呢？”涟漪一脸认真的说道。

　　“你这都从哪听来的乱七八糟的理念？”徐洛看了一眼涟漪，从她眸子深处捕捉到一抹淡淡的黯然，随即微微皱起眉头，停下脚步，看着涟漪认真问道：“姐，你有心事？”

　　涟漪立即否认：“哪有，我好着呢，堂堂天鼎宗的宗主是我母亲，我能有什么心事？”

　　徐洛眉梢一挑，问道：“是不是她逼着你做什么你不愿意的事情了？要把你嫁给别人联姻？”

　　“你别瞎猜了，她是我娘，再怎么也不能逼着我嫁人吧，不是你想的那样。”涟漪看着徐洛眸子里的紧张之色，心头一软，轻声说道：“其实，我只是想你，没别的。”


第0312章 想吃这里还有

　　“真的？”徐洛有些不信。

　　“骗你是小狗！”涟漪微笑着，把脸凑过来，在徐洛脸上轻轻一吻，然后红着脸说道：“走啦，一会冰雨该着急了。”

　　两人在一起生活的时间太久，彼此都太了解对方，徐洛心中清楚，涟漪肯定是有心事，不过他也了解涟漪的脾气，她若是不想说，问也没用。

　　只能暂时将担忧压在心底，看着脸颊绯红的涟漪，徐洛笑道：“姐，你这太敷衍了，都没什么感觉，不够认真……”

　　“臭小子，你学坏了呦！”涟漪脸红扑扑的笑骂了徐洛一句，然后踩着摇光步，向前跑去，娇笑道：“来追我呀……姐姐的摇光步可是进步的很快呢！”

　　身姿妙曼，如仙子凌波，转眼只剩下一个背影。

　　“摇光步还是我教你的，想跟老师炫耀吗？”徐洛笑道，随即身形一晃，消失在原地。

　　最前面的姬冰雨小脸红扑扑，一颗心也砰砰跳着，嘴里碎碎念的呸着：“真是，当人家不存在，公然亲热，真可恶！”

　　但心中却不知为何，生出一丝淡淡的酸楚感觉。

　　自从涟漪回归天鼎宗，姬冰雨一直都把涟漪当成姐姐一样看待，两人之间的关系也在很短时间内就十分密切。

　　如今突然发现，姐姐其实是有心上人的，这让姬冰雨有种亲近的人被人抢走的感觉，多少有些失落，同时，对涟漪，她多少也有些羡慕的情绪在内心深处。

　　她在天鼎宗，名气太大了，又一向冷若冰霜，使得几乎没有年轻男弟子敢接近她，那些年长的师兄，虽然有不少喜欢这个漂亮的天才小师妹，但更多的，都只敢在心中暗恋，根本不敢表白。

　　少数胆子大的，向姬冰雨表白的时候，却遭到严厉拒绝，一心向武的少女，在那个时候，对情之一字，根本没有开窍，也没有任何的概念。

　　拒绝……只是姬冰雨最本能的反应。

　　而且那些向她表白的师兄，也的确没有能入她眼的。

　　所以一直到今天，姬冰雨对男女之情依旧懵懵懂懂，还是个单纯的小女孩。这还是跟涟漪在一起这么久，听涟漪说起许多世俗中的事情之后，才稍微开了一点点窍。

　　要是之前，她若是见到涟漪跟徐洛之间亲密的举动，肯定会大怒特怒，认为涟漪姐姐不喜欢她了……

　　徐洛刚刚之所以会恰巧找到涟漪，是因为他在约定的地方并没有见到凤凰，到处寻找之下，误打误撞的，碰到了涟漪和姬冰雨两人。

　　对凤凰的去向，徐洛心中倒是有所猜测，以凤凰那要强的性格，面对那么多其他宗门的绝世天才，心中肯定会有很大落差。

　　以她那不甘认输的性子，进入小世界之后，肯定会去寻找属于自己的机缘。

　　虽然有些担心，但徐洛却也明白，每个人，都有属于自己的路。靠别人能帮助一时，却不能帮助一世。所以徐洛最终还是决定尊重凤凰的意愿，让她自己去闯。

　　毕竟凤凰身边，还有猫爷和巨鹰在，这也是徐洛之前交代给猫爷的，要它暗中保护凤凰。

　　有它们在，只要不遇到那种小世界中的圣兽血脉，一般来说，就不会有什么太大的危险。

　　徐洛也想过皇甫诗诗的安危，不过看上去开阳宗对皇甫诗诗还是很看重的，想必不会让她陷身险境。

　　这一次进入小世界，让徐洛多少有些意外的，却是再次遇见曾经在黑风镇有过邂逅的假小子林落。

　　徐洛这一次也从别人口中，听到她的真名——林落雪。

　　在集市上，跟林落雪擦肩而过，对方却装作不认识他，他印象中的那个假小子，可不是那种人，毕竟，自己手上戴着的这枚储物戒指，就是林落雪送给他的。

　　这戒指并不一般，里面的空间随着主人实力提升而不断扩大，绝对算是一件法器了。

　　如此贵重的东西，她都能送给自己，又怎么会在再次相遇的时候，假装不认识呢？

　　不过想到林落雪那古灵精怪的性子，徐洛又忍不住摇头失笑，自己要是真的生她的气，那才是输了。想来应该是有不方便跟自己相认的理由吧。

　　心里想着，徐洛跟涟漪并肩一起，朝着不断传来巨吼的方向急速赶去，前面姬冰雨的身影若隐若现，离得并不远。

　　徐洛他们越是接近刚刚传来巨响的地方，越是能从空气中感受到那股紧张的气氛。

　　一道道残存在空气中的能量波动，脚下山脉的一片狼藉，无不昭示着这个地方刚刚发生了一场激烈的战斗。

　　“会是什么人？”姬冰雨站在前面等着徐洛和涟漪，实际上三人也就是前后脚而已。

　　徐洛认真的观察了一会，又感受了一下空气中的能量波动，然后说道：“有些像刚刚那种庞大的兽类造成的痕迹。”

　　“刚刚？”姬冰雨看了一眼徐洛，有些疑惑的道：“你是说那头黑色巨虎和金色大鸟？当时你在场？”

　　涟漪也有些意外的看着徐洛，想到自己跟姬冰雨分桃子的时候，想过要把自己那颗桃子留给徐洛，但当时的情形，根本就不容许。

　　事实也是如此，她跟姬冰雨前脚刚离开，古星等人立即紧随其后，若不是正好遇到徐洛，桃子又没有立即吃掉的话，肯定保不住。

　　但现在提起这件事来，涟漪还是觉得有些愧对徐洛，因为有徐洛在身边的时候，她一直都会把最好的，留给徐洛的。

　　徐洛倒是没往那方面去想，别说混沌蟠桃树如今都已经成了他的囊中之物，就算他什么都没有得到，也绝不会去要涟漪手里那颗。

　　所以，徐洛冲着姬冰雨呲牙一笑：“冰雨妹妹，混沌蟠桃滋味如何？很好吃吧？”

　　“你……你都看见了？”姬冰雨忽然觉得有些心虚，脸红红的，倒不是因为别的，关键那两颗混沌蟠桃，是摇光宗的天才弟子古星九死一生才摘到的，结果却没保住，成全了她们两个。

　　从来没做过任何亏心事儿的姬冰雨虽然面对古星那群人的时候可以保持冷傲强硬，可面对自己人的时候，心里的确觉得有些愧疚。

　　虽然那种愧疚已经随着古星和江天海等人的表现减到最少，但终究还是有的。

　　涟漪更是觉得愧对徐洛，低着头，小声道：“徐洛，对不起啊，当时的情况……”

　　“姐姐干嘛要说对不起？那两个桃子怎么不往别人面前落？偏偏落到姐姐面前去了？”徐洛笑着说道：“这说明这份机缘，就是属于你们两个的。而且，你们也不用觉得这件事做的过分了，换做是他们，只会比你们做的更绝。”

　　涟漪微微一笑，有些感激的看了一眼徐洛，知道徐洛是在开导有些一根筋、单纯得一塌糊涂的姬冰雨呢。

　　徐洛说着，然后笑了笑，说道：“更何况……不过就是两颗桃子。”

　　说着，徐洛像是变戏法一样，手中突然多了两颗紫色流光的混沌蟠桃，诱人的香气扑面而来，让人食指大动。

　　涟漪和姬冰雨看得目瞪口呆，姬冰雨惊讶道：“你怎么可能有？当时不是只有古星成功摘下来两颗么？后来那株桃树就消失不见了，你什么时候摘的？”

　　涟漪眸子里异彩连连，两年不见，自己这个弟弟已经成长到让她需要仰视的地步。

　　古星废掉两件价值连城的法器，也没能保住一颗蟠桃，结果徐洛倒好，像是对待普通水果一样，顺手就拿出来两颗，难道他不知道这东西的价值吗？

　　虽然跟姬冰雨情同姐妹，但此时此刻，涟漪真的有些埋怨徐洛了，这种好东西，自己留着就是了，拿出来做什么？

　　“就是在那颗树上摘的哦。”徐洛嘿嘿一笑，然后随手一抛，两道紫色光芒，带着一股沁人肺腑的香气，抛向两女。

　　姬冰雨和涟漪下意识的接过来，然后全都愣住，尤其是姬冰雨，拿着这颗足以引起各大宗派高层人物疯狂的混沌蟠桃，有些手足无措的看着徐洛。

　　“徐洛……你这是干什么？你知道这桃子的价值吗？快拿回去，别开玩笑，我们背后有大宗派，并不缺少资源，相反，你比我们更需要这种东西。”涟漪一脸认真的说着，然后就要把桃还给徐洛。

　　一旁的姬冰雨见涟漪都不要，她就更不好意思要了，也把手中的混沌蟠桃递给徐洛，说道：“涟漪姐说的对，你比我们更需要这东西呢。”

　　徐洛有些无奈的看了一眼涟漪，然后说道：“两个桃子而已，客气什么，想吃我这里还有！”

　　“啊？”涟漪和姬冰雨彻底呆住，然后都不可思议的看着徐洛。

　　涟漪抬起那张愈发端庄秀丽的脸，看着徐洛：“你把那棵树给打劫了？”

　　姬冰雨在一旁用力点头。

　　徐洛笑了笑，说道：“吃就是，管那么多做什么？”心中暗道：虽不中，但亦不远。

　　涟漪还想说什么，忽然间远处传来一声大吼：“小女娃，放开你手里的桃子，让给我！”


第0313章 老松树

　　一声吼，如同雷声滚滚，响彻天地间。

　　顿时将几人都给吓了一跳，同时心中都提起十二分的警惕心。

　　能这样悄无声息的接近到这几人不远处，若不是突然间发出一声大吼，怕是还很难发现对方，这份实力，肯定不简单。

　　嗖！

　　一道影子，如同闪电般朝着这边飞掠过来，转眼来到三人面前，然后一伸手，冲着涟漪说道：“快放开你手里的桃子，它是我的！”

　　说着又看了一眼姬冰雨，恶声恶气的道：“还有你也是，快把桃子还我！”

　　徐洛三人都有些目瞪口呆的看着来人，眼中都露出不可思议的神色。

　　来的，是一个道骨仙风的老者，穿着一身灰色道袍，道袍上绣着神秘的符文。老者头发花白，下颚留着一缕长髯，一张脸虽然布满皱纹，但身材挺拔，气度威严，怎么看，都像是一个久居上位的老者。

　　当然，这前提，是他不说话。可眼下，这老者的外表，跟他说出来的话，反差实在太大，简直是两个极端。

　　这还不是最重要的，虽说相由心生，但同样也有人不可貌相这句古话。

　　真正让徐洛这三人愣住的，是来人为什么是个老人家？

　　“他究竟是谁？”

　　“不是说这个小世界里的规则是压制二十五岁以上的人吗？”

　　“那这老者是怎么进来的？而且看样子健步如飞，一点都不受影响……”

　　“难道他能避开这个小世界的规则不成？”

　　短短的一瞬间，徐洛的脑子里就闪过了很多个念头，而这时候，老桃树却忽然传音徐洛，像是自言自语：“这家伙怎么来了？”

　　“你认识他？”徐洛有些惊讶，心说难道这小世界里面，除了各种强横的兽类之外，难道还有人类生存不成？

　　“它不是人类！”桃爷给出徐洛答案。

　　但这个答案，却让徐洛陷入了震惊当中，能够化形成为人类的，只有圣兽才能达到。

　　而且，真正能够化形成人类，并且一点破绽都让人看不出，甚至连气息都跟人类一般无二的圣兽……也绝对不多见！

　　这跟之前见到的那头黑色巨虎和金大大鸟身体中流淌着圣兽血脉完全不是同一个概念！

　　眼前这老者如果不是人类而是圣兽的话，那他跟徐洛曾经在古皇部落遗迹里面见到的雷鸣兽，很可能是一个等级的！

　　徐洛不由有些头大，心说这运气也太好了点吧？这个小世界里面居然真的存在这种大能，还能叫自己给碰上？

　　像是读出徐洛心声一般，桃爷呵呵笑着传音给徐洛道：“你不用担心，它绝不是圣兽！”

　　徐洛惊讶，问道：“不是说只有圣兽才能化形成人类吗？而且他身上分明充满人类的气息波动，能够做到如此程度，不是圣兽是什么？”

　　桃爷嘲笑道：“没见识了吧？谁告诉你只有圣兽才能化形成人类的？这本事本了不起吗？桃爷高兴的话，一样也可以啊！”

　　“……”徐洛有些无语，问道：“那它究竟是个什么？”

　　“跟桃爷一样，也是一棵树！”

　　“靠，这个小世界里的树都这么强大吗？一棵树也需要吃桃子？”徐洛满头黑线，觉得这小世界里的事情，真的充满神秘和未知，甚至有些匪夷所思。

　　“树怎么就不能吃桃子了？桃爷结出来的桃子，那是天上地下独一份，蕴含的能量和天地精气，除了对桃爷自己无效之外，对这世上任何生灵，都是极品的宝药！”

　　桃爷气呼呼的反驳着无知的徐洛，然后咕哝道：“这个老东西，不拿松子跟我换桃子，反倒想从别人那里抢，真是越活越没品！”

　　“松子？你是说……这个老者，本体是一株松树？”

　　徐洛真的有些被惊到了，谁能想到这样一个挺拔威严的老者，会是一株老树呢？

　　“没错，这家伙的实力不怎么样，却是擅长装神弄鬼，专门糊弄你这种无知的人。”桃爷嘲笑道。

　　徐洛也不恼，毕竟他才修炼几年？境界也没有达到太高，对这世界有诸多不了解的事情，实在是在正常不过，桃爷这种嘲笑，根本就打击不到他。

　　跟帝都那些毒舌们比起来，桃爷的功力差的太远。

　　徐洛不耻下问道：“那，按你的意思，这老头是在故弄玄虚？实际上，他没那么厉害？”

　　“桃爷知道你在想什么，你可以试试的哦，这老东西虽然在桃爷眼中不算什么，但凭你们几个小娃娃……还真的未必是它对手。”桃爷幸灾乐祸的说道。

　　“喂喂，你们两个小女娃，难道没听见我说的话吗？赶紧把你们手里的桃子交出来！不然的话，就休怪老祖我出手了！”老者桀桀怪笑道：“老祖我多年不杀人，武器早已饥渴难耐！快……把桃子交出来！”

　　徐洛看着老者挺拔的身材，心道：不愧是一株老松，挺拔的很！只是这株老松树……有点太猥琐了吧？

　　从老桃树的语气中就能感觉到，这株老松树最大的本领，应该就是化形成人类，并且可以做到天衣无缝，让人无从察觉他的真实情况。

　　至于实力……也许，并不怎么样。

　　心里想着，徐洛有了主意，看着老者说道：“这小世界里面，超过二十五岁的人类无法进入，不然的话，将会被这小世界的规则直接镇压，老人家……您是怎么进来的呢？”

　　“我……我本来就……”老者脱口而出，刚说了一半，随即感觉有些不对，看着徐洛，露出一个高深莫测的笑容，然后傲然说道：“老祖我是什么身份？这小小世界的规则……也想镇压老祖我？简直就是开玩笑！大象需要去在意蝼蚁的规则吗？这种地方，老祖想来就来，想走便走，谁能拦我？”

　　说着，老者身上透出一股强大的自信，一种无形中的威压愈发明显。但看老者的表情，显然不是故意释放出来的。

　　而是随着他的一呼一吸，自然流露出来的东西！

　　所有迹象，无一不在指向这个老者的身份地位高到让人难以想象，实力也强大到足够让人战栗……

　　“既然您这么厉害，又何必跟两个后生晚辈抢桃子呢？”徐洛笑眯眯看着老者，心说如果不是从桃爷那知道了你的底细，怕是真的要被你给骗过去了。

　　“抢？小娃娃，注意你的用词，激怒了老祖，后果可是很严重。”老者义正词严的对徐洛说道：“上天有好生之德，老祖不愿伤害你们这些小辈，希望你们能够主动一点！”

　　涟漪和姬冰雨都有些被唬住了，虽然这老者说话口气极大，但他身上的气势也着实惊人，挺拔的站在那里，如同一株参天大树，遮天蔽日……给人一种极大的压迫感。

　　任谁见了，也绝不敢对这种老者生出轻慢之心。

　　尤其在这片压制二十五岁以上的小世界里，这个看上去至少七八十岁的老者，更是让人感到敬畏。

　　徐洛似笑非笑的看着老者，然后说道：“没错，上天有好生之德，这样吧，我不杀你，把你身上的松子，马马虎虎的留个几万斤给我，你就自行离去吧。”

　　徐洛此言一出，涟漪和姬冰雨顿时紧张起来，这种时候，已经无暇去怪罪徐洛说错话，唯有赶紧想办法补救，千万别惹怒这老者才是真。

　　因此，涟漪在徐洛话音刚落之际，立即接过话来，笑着对老者说道：“对不起啊前辈，我这弟弟就喜欢开玩笑，您不是想要这桃子吗？给您就是了，您拿去吧……”

　　那边的姬冰雨虽然很舍不得手里这颗堪称绝世宝药的桃子，但也知道，若是不给这老者，怕是徐洛要有祸事。

　　顿时也走过来，想要把手里的桃子给这老者。

　　而让两女惊讶的是，这老者听了徐洛一番话，那挺拔的身躯却是微微一颤，随即勃然大怒，冲着徐洛吼道：“小子，你知道不知道你自己在做什么？你想要把老祖惹怒吗？”

　　但这下，就连涟漪和姬冰雨都觉得有些不对劲了。

　　先不说老者话语中带着一丝色厉内荏的味道，只说他若真的是那种强者，也真的看好了混沌蟠桃，想要得到。

　　那么很简单，只需要释放出那骇人的威压，然后对方若是敢磨磨蹭蹭，直接一巴掌拍死就是。

　　哪来这么多的废话？

　　“得了吧，你这猥琐的老松树，真以为这世上没人能看穿你吗？我若是你，就赶紧拿几万斤的松子出来，不然的话，被人砍了变成烧柴……可就太不划算了！”徐洛好整以暇的站在那里，笑眯眯看着老者说道。

　　老者脸色顿时变得极为难看，用手一指徐洛：“你找死！”

　　说着，老者身上霍地爆发出一股骇人的气息，充斥这一方天地，带来巨大无比的压力，让人难以喘息！

　　“徐洛……要不，就把桃子给他吧，当破财免灾了，好不好？”涟漪被这股气势压迫得有种想要吐血的感觉，费力的说着，那双极美的眸子里，充满了对徐洛的担忧。

　　无论怎么样，哪怕只有那么一丝死亡的可能，她都不希望徐洛去面对。


第0314章 两株无耻树

　　“姐，别担心，这就是一个老骗子，看我拆穿他，然后请你吃松子！”徐洛笑着说道。

　　“小子，你太放肆了！真以为老祖仁慈就不会杀人吗？你错了！”老者震怒，声如雷霆，动作如电，带着万钧压力的气势，一掌拍向徐洛！

　　轰！

　　一旁的涟漪和姬冰雨都被这股巨大的力量冲击得向后退去，脸色全都变得苍白。

　　在她们想来，徐洛这下肯定是危险了。

　　涟漪已将剑抽了出来，顶着巨大无比的压力，往那老者一旁冲去，她宁可自己命不要，也绝不会眼睁睁看着徐洛送死的。

　　那边的姬冰雨微微犹豫了一下，也持剑冲了上来。在她看来，涟漪姐的朋友，自然也是她姬冰雨的朋友。

　　朋友有难，怎能不伸出援手？

　　徐洛却是一脸轻松写意，脚踩摇光步，避开老者这雷霆万钧的一击，然后笑嘻嘻的道：“一株老松，应该正直挺拔，像你这么猥琐的，还真头一次见。”

　　“你懂个屁，万年孤寂，就算闷葫芦也会被寂寞逼疯。”桃爷的声音在徐洛耳中响起。

　　徐洛撇撇嘴，然后传音道：“你不想对它说点什么？别一会我真的把它当成柴禾给劈了……你再来怪我。”

　　“啊哈！请便！”桃爷根本不吃这一套，十分恶劣的说道：“你真有这本事的话，那快去砍它啊，千万不用给我留面子，我跟这老东西之间没有交情！”

　　徐洛说道：“这可是你说的，等下别反悔。”

　　说着，徐洛身上的气势骤然一变，一股雄浑浩瀚的星辰之力，自徐洛身体内部向外爆发出来。

　　随后，徐洛的身体，被一片神光所笼罩，沐浴其中，就如同天上的一颗星辰，给人一种大气磅礴、高不可攀的感觉！

　　徐洛手中的七星剑，在这一刻，则像是活过来了，散发出无尽杀气，化作一条蓝龙，头角狰狞，朝着老者直接劈了过去。

　　刷！

　　蓝龙狰狞咆哮，扑向老者面门！

　　虽然看上去那是一条蓝色的长龙，但实际上，本质却是蕴含着滔天杀意的一道剑气！

　　凌厉无比！

　　老者当即往旁边一闪，蓝龙擦着老者的眉梢斩向一旁。

　　无声无息中，将大地斩出一道几十米深数百米长的巨大深沟！

　　老者感觉自己一侧的眉梢火辣辣的，十分疼痛。

　　当即被吓了一跳，没想到这少年一身实力竟然这么强大，然后，他做出了一个让涟漪和姬冰雨都目瞪口呆的举动……转身就跑！

　　逃跑的速度，堪称宗师级别，完全以跟外表年龄不相符的速度在飞奔，几乎每一步，都能跨越一道山岭。

　　这景象，让徐洛想起了刚刚进入到小世界时，看见那株撒丫子猛跑的老人参……

　　涟漪和姬冰雨还没等回过神来，那边徐洛已经追着那老者消失在茫茫天际。

　　两人茫然的彼此相互对望了一眼，然后看了看各自手中那颗桃子。

　　姬冰雨露出一丝羞涩的笑容：“姐……这桃？”

　　自己这个义弟……看起来……真的不一样了啊！

　　涟漪心中闪过这样一个念头，随即笑道：“既然他都说了，那我们就吃了好了！吃完之后，我们找个地方去闭关，把两颗混沌蟠桃的能量炼化去吧，估计可以有很大提升！”

　　“哇，那太好了，希望我可以突破到化境第四重，那样……距离法相天地就更近一步啦！”姬冰雨一脸兴奋的说道。

　　涟漪微微一笑，看了一眼徐洛消失的方向，说道：“咱们走吧，边走边吃，刚刚那个太急，都没有品出味道。”

　　“嗯，这个一定要细细品尝……”

　　……

　　徐洛一路追赶，这株老松树不但装神弄鬼很有一套，这逃跑的本事，也是宗师级的。

　　以摇光步这种堪称独步天下的腿上功法，竟然半天没有追上对方！

　　而且有几次，都差点被这老家伙给逃掉了，对方逃脱和藏匿的本领非常高明，若不是摇光步本身在速度方面独步天下，加上还有桃爷这个‘内奸’在，徐洛怕是真的无法追踪到这株老松。

　　老松树其实更郁闷，它被困在这个小世界里面已经太多年，时间长到他自己根本就记不清的地步。

　　平日里最大的消遣，就是化形成人类，然后在小世界里面到处造谣撞骗，专门骗那些有着圣兽血脉的强大生物，或是一些极品宝药。

　　反正能骗什么就骗什么，从来不挑剔，也不嫌弃。

　　因为这个小世界自上古时代那个曾经的大教陨落之后，就几乎再没有过人迹，所以老松仗着这门绝技，倒是真的骗过了不少强大的生物。

　　最近这几千年，它在小世界已经骗不到什么生灵了，提起它来，很多强大生物都恨得牙根发痒，恨不能将它一截截劈成柴禾才解心头之气。

　　因此老松也安静了几千年，不再到处招摇撞骗。

　　直到最近，人类开始不断的进入到这个小世界中来，一直到前几天，大量的人类突然涌入。

　　给这被岁月尘封了无数年的小世界带来无尽喧嚣的同时，也让老松觉得自己的春天再次来到！

　　只是它的运气实在是不敢恭维，时隔数千年后再度出山的第一次行骗，就遇上了真正的对手。

　　到现在老松树都不清楚这个人类少年究竟是怎么看穿它的本体的。

　　“一张口就是几万斤的松子……你怎么不去死呀？”老松树对这人类少年的贪婪简直无话可说。

　　它觉得自己已经算是很贪了，也不过是想要两颗桃子罢了，谁想到这人类少年，一张口就是几万斤松子。

　　“他当松子是什么？山上的石头？河里的水？到处都是吗？”

　　老松树一边撒丫子狂奔，一边在心里愤愤不平的想着，然后，它终于忍不住张口，说道：“我说，人类小子，你够了啊！咱们无冤无仇的，你追了老祖这么久，不嫌累吗？难道你真不怕老祖施展上古大禁术，将你镇杀吗？”

　　“你还会上古大禁术？那太好了，等会我不但要几万斤松子，还要这种禁术！”

　　徐洛一脸兴奋，表情很夸张，像是一个乞丐突然遇到一座无人看守的金山。

　　“我……”老松树气结，有种想要吐血的感觉。

　　真不知道这年轻的人类究竟是底气十足，还是根本就是一个二货……不知死活！

　　“好吧！”老松树见自己翻越无数高山大川，跨过几条大江大河，甚至冒险横穿过一片死亡大泽，都没能将这人类小子甩开，只能放弃了逃走。

　　站在那里，一脸郁闷的看着徐洛：“小子，你是怎么看出我不是人类的？”

　　“咳咳……松板板，好久不见啊。”桃爷打着哈哈，从徐洛身上显现出来，化作一株十几米高，看上去有些像是人类的……桃树。

　　徐洛有些无语的看着老桃树，揶揄道：“你不是说你也可以化形人类吗？”

　　“原来是你个老东西，我就说，一个人类的小屁孩子，乳臭未干，怎么可能看穿松爷，该死……桃平平，你居然帮着一个人类对付我！太过分了！”老松树跳脚，怒不可遏。

　　听了徐洛的话，忍不住讽刺道：“就凭它？一株烂桃树，也能掌握化形这种高端手段？简直就是做梦！”

　　“哼，松板板，你也没什么需要得意的，不过是仗着机缘，得到一本古籍，掌握了化形之术，那又怎样？还不是被一个人类少年追在屁股后面落荒而逃？”老桃树不甘示弱的讽刺。

　　徐洛这才知道老桃树原来也不能化形，这株老松是得到大机缘，才掌握了化形之术的。

　　“那也比你成为一个人类的跟班好的多！”老松冷笑着回击。

　　徐洛满头黑线，心道：这两个家伙看起来都无耻的很，名字也起的如此烂俗……桃平平……松板板，这也是名字？

　　“谁告诉你桃爷是他的跟班？桃爷在这里呆腻了，想要出去看看外面的世界，跟这人类小友结伴同行而已，反倒是你这老骗子，也就这么点出息了，想要桃爷的桃子，你可以跟桃爷交换啊！”老桃树冷笑着讽刺。

　　“呸，上次爷用五千斤松子才换了你十颗桃子，你这老东西比爷心黑多了！”老松树一脸不屑的看着桃树，然后大笑道：“不得不说，你努力化作人类的样子真难看，哈哈哈哈！”

　　“你再这样讽刺桃爷，桃爷可要翻脸了！”老桃树冷笑道：“桃爷现在已经解除了封印，松板板，你难道不感到恐惧吗？”

　　“对呀，你居然能够挣脱那群比蒙的封印？不太可能啊！”老松树眯着眼，眼珠子转来转去，不得不说，若不是老桃树了解它的底细，哪怕徐洛长了一双可以透视的眼睛，也根本看不出它的真身。

　　老松树嘴里咕哝着，然后忽然恍然大悟，有些惊讶的看着徐洛说道：“原来竟是你解开了桃平平的封印，你是怎么做到的？”

　　看着老松树化形的老者眼中突然间冒出来的热切光芒，徐洛虽然不明所以，但却有种感觉：这株老松树……似乎很想知道啊！

　　“你想知道？”徐洛笑着问。


第0315章 化形术

　　“没错，松爷拿松子跟你换！”老松树说着，然后傲然道：“松爷的松子，可是不逊色这株烂桃树结出来的桃子！”

　　老桃树在一旁冷笑道：“几千斤才能顶一枚混沌蟠桃的松子，也好意思说不逊色。”

　　“哼，松爷的产量是你的几千倍！”老松淡然回击。

　　徐洛被这两颗无耻的树吵的有些头大，说道：“你们两个打住，怎么废话比人类还多？”

　　说着，徐洛看着依旧身材挺拔气度威严的老松树：“你又没有被封印，怎么也好奇这件事？”

　　老松树眯着眼睛，用手捋了捋下颚的长髯，犹豫了一会，还是说道：“实话跟你说吧，表面看上去，我们这些生灵，在这灵气充足的小世界里面十分自由快活，但实际上，我们也只是比桃平平这个倒霉家伙强上那么一点点而已。”

　　老桃树在一旁哼了一声，却是并没有反驳。

　　老松树叹息道：“事实上，我们都没办法离开这个小世界，因为整个小世界，都是被封印着的，所以，我想知道，你是怎么解开了桃平平封印的？也许，通过这种手段，我们可以找到离开的方法！”

　　“为什么要离开？在这里不是很好吗？外面的世界虽然比这小世界要大，但灵气却远不如这里。”徐洛说道。

　　“你们人类会用毕生的时间……甚至付出生命代价，去追求自由这种看上去虚无缥缈的事情，我们虽然并非人类，但对自由同样有着渴望……”老松树声音低沉，情绪看上去有些低落。

　　徐洛心中也有些感触，正想说话，耳中传来老桃树的传音：“别太相信这家伙，它就是个老骗子，你要是同情它，直接告诉它实情，它不但不会轻易相信，甚至会怀疑你在害它！”

　　徐洛嘴角微微抽了抽，传音问道：“那我要什么？真的要它的松子？”

　　“松子……也不是不可以，虽然没有这老骗子吹的那么神奇，但它结出来的松子，也的确算是宝药了。”老桃树沉吟着，然后建议道：“不过……我建议跟它要化形术！”

　　“你想要？”徐洛问道。

　　“我承认，我对这种神奇的禁术的确有些好奇，但我还没到极度渴望的那种地步，不然的话，这么多年，我有太多机会得到那种禁术。”老桃树否认，然后说道：“我是为你着想的。”

　　“为我着想？”徐洛有些不信，这株不太靠谱的老桃树，都成精了，历经万古岁月，让它远比人类要聪明和睿智得多，天知道它到底在想什么。

　　“怎么，你不信桃爷？”老桃树有些恼火，传音道：“你是不是以为那东西只能让其它种族的灵物化形人类？”

　　“难道不是？”徐洛问道。

　　“愚蠢，那禁术是从人类世界流传下来的，怎么可能是给其他种族灵物创造的？”老桃树说道：“那禁术我虽然没有看过，但却了解一些，上古时代，曾有一位大能，学会了那种禁术……”

　　徐洛听完老桃树的话之后，不由悚然动容，心中大受震动，这世间竟有如此可怕的禁术……难怪被称之为禁术，而不是功法。

　　徐洛和老桃树之间的交流时间并不长，老松树也没觉得有什么，他缓缓诉说着自己对自由的向往和渴望，对这如同牢笼一般困住它们的小世界的厌恶。

　　徐洛在心中暗道：就算去了外面，难道就不是被困于牢笼了？除非有天你能成道，超然物外，可以超越轮回，掌控生死，不然的话，无非就是牢笼大小的问题。

　　“为了自由，我宁可付出相应的代价，年轻人，说吧，你想要什么？”老松树一脸决然的说道：“哪怕你想要老夫身上的一截树枝做棺材板……老夫都答应你！”

　　“呸，你才要做棺材板呢。”徐洛翻了个白眼，心道：小爷还没活够呢，要棺材板做什么？

　　老松嘿嘿笑了几声，然后说道：“老夫跟某些只会结果子的树可不一样，老夫的本体，如同神木一般，这天底下，谁能得到老夫一根树枝做成的棺材，管保死了都开心！”

　　“行了行了，我对你身上的枝杈没兴趣，也不想这么早就给自己准备棺材。”徐洛翻着白眼说道。

　　老松一脸遗憾，咕哝道：“这可是老夫第一次这么主动，你却不领情，现在不用，不代表以后不用……”

　　“再说我就直接把你砍了，然后做一万口棺材送人！”徐洛黑着脸说道。

　　“好吧好吧，不说就不说。”老松撇撇嘴，问道：“那你说，你到底想要什么？”

　　“我要你修炼那门禁术，没错……就是那本化形术！”徐洛说道。

　　“你要这东西做什么？”老松并没有直接答应或是拒绝，而是有些疑惑的看着徐洛：“你已经是人类了，不需要再化形了啊？难道你觉得自己长得丑？想要变得更英俊一点？嗯……也是，你的样子虽然勉强过得去，但比起英俊潇洒风姿儒雅的松爷，还是有着不小的差距……”

　　徐洛真的很想直接一把火扔这老家伙本体的松油上把它给烧了，跟老桃树一样，都他娘的成精了，这张嘴还能不能更贱一点？

　　强忍着烧了松板板的冲动，徐洛不耐烦的道：“换不换？”

　　“换，干嘛不换，那禁术我早就学会，留着也没什么用，你喜欢，拿去就是。”老松树居然长长的松了口气。

　　对它这样一株成了精的老树来说，禁术什么的虽然也是好东西，可比起它身上的松子来，那就不算什么了。

　　“没想到这个人类这么傻，为了一本所谓的禁术，竟然放弃了松爷的松子……哼哼，等你真正了解那禁术之后，肯定会后悔的！”松爷心中幸灾乐祸的想着。

　　徐洛没想到事情竟然这么简单，老松仿佛根本就没把一本拿到人类世界肯定会引起血雨腥风的禁术当回事，由此可见，人被称为万灵之长……不是没有道理的。

　　太多的弯弯绕绕，是其他灵物根本想不到的，哪怕老松这种成了精、又历经岁月长河的灵物，也绝不会想到，它当年机缘巧合之下，得到的那本禁术，对人类世界来说，意味着什么。

　　相比之下，桃爷虽然不能化形成人类，但它对人性的了解，却远胜过假扮人类天衣无缝的老松。

　　或许，这跟它的经历有关，被比蒙一族的大能们封印了那么多年，就算是被动的听，也足够它吸收太多知识了。

　　老松没把那禁术当回事，直接取出一个古老的卷轴，扔给了徐洛。

　　徐洛如获至宝，没有第一时间打开看，直接收进了储物戒指当中，然后将自己进入地宫之后，击溃那些雕像，从而解开老桃树封印的事情，对老松说了一遍。

　　“原来是这样，那些比蒙果然聪明，竟然将阵眼放在雕像身上，若不是机缘巧合之下，你将那些雕像引活，恐怕再过几万年，桃平平也不会拥有自由。”老松感叹道：“难怪它肯跟在你身边帮你。”

　　老桃树认真的辩解道：“我们是结伴同行而已！”

　　老松懒得理会桃树，作为树种最为挺拔俊秀的一个种族，它有太多看不上本体长得弯弯曲曲的桃树的理由了。

　　老松轻叹道：“也许，破开封印小世界所有生灵的封印，就在那处地宫里，看来……我要抽时间，去找其他生灵商议一下了。”

　　说着，老松树要跟徐洛告辞，看得出，它对自由的向往，还是很强烈的。

　　老松临走前，给了徐洛数百斤松子。

　　老桃树这次却没有嘲笑老松抠门，看着那堆晶莹剔透，几乎如同一颗颗玉石的松子，老桃树差点流出口水。

　　“小子，你运气还真好，能让这老东西心甘情愿给你极品松子的，你是第一个！”

　　徐洛在见到老松送给自己的这堆松子之后，也有那么一瞬间，的确有些后悔：早知道老松的松子品质好到如此程度，当时不如跟它换几千斤的松子了！

　　化形术的价值，不言而喻，徐洛心里很清楚它的价值。但饶是如此，还能让徐洛有些后悔的东西……也就可想而知了。

　　老松送给徐洛的这数百斤松子，颜色几乎都是那种棕黄色，晶莹如玉，颗颗都有婴儿拳头那么大，上面散发着沁人的香气，一道道能量波动环绕着每颗松子。

　　老松刚刚取出来这些松子，将它们倒在地上的一刹那，周围的天地灵气都变得活跃了很多。

　　光芒璀璨，如同一堆财宝堆在那里！

　　“真的是好东西，要是能再多些，就更好了！”徐洛一边往戒指里收这些堪称极品宝药的松子，一边流着口水说道。

　　“你做梦去吧！这种松子，它每一次收获数万斤，才能挑出来几十斤，这堆极品松子，需要它收获十几次，才能挑选出来！”老桃树一脸羡慕的看着徐洛：“所以小子，你真的是走了狗屎运了！不但得到了化形术，而且还得到这么多极品松子，还有桃爷身上的桃子……他奶奶的，桃爷怎么觉得，你运气这么好呢？”


第0316章 通灵法器

　　徐洛也不出声，默默的将这些松子都收起来，然后抬起头，笑眯眯的看着老桃树：“那个，桃爷，这小世界里面，还有没有老松这样的生灵了？”

　　老桃树树干上出现的那张粗糙的人脸上出现了一个翻白眼的表情，说道：“你以为这种级别的灵物是什么？大白菜吗？满地都是？别做梦了！这小世界里面各种极品宝药倒是不少，通灵的也有很多，但像老松这个老骗子级别的……却只有这么一个！”

　　“通灵的极品宝药也行啊！你带我去找吧！”徐洛想起之前那个撒丫子猛跑的老人参，在心里面暗暗想到：就算是通灵老人参这级别的宝药，放在外面世界，随便一株，也足以引起一番血雨腥风的争夺了。

　　不能说外面的世界灵物匮乏，只是跟这有些变态的小世界比起来，还有着不小的差距。

　　老桃树叹息道：“那些通灵宝药一个个历经几万年甚至十几万年才修炼到通灵，其实它们很不容易的，不像你们人类，得天独厚，生下来就有灵，但却不知真心。那些通灵的药材，修炼生涯都极为漫长，好容易通灵，成为灵物，却又成为目标，或是被灵禽猛兽吃掉，或是被人类吃掉，其实可悲的很，如果可能的话，我希望你能善待它们，你要知道，通灵宝药的使用方法，绝不仅仅只有炼化一途！”

　　被不靠谱的老桃树这样语重心长的推心置腹一番，徐洛多少有些不习惯，不过他也能体会到老桃树说的这番话，都是出自真心。

　　“那还有什么办法？”徐洛说道：“丹药丹药，不都是炼制成丹，然后才能服用吗？”

　　“屁！”老桃树咒骂道：“都怪那群上古洪荒时代的术士，研究出什么炼丹术，残忍至极，将好容易通灵的各种灵物直接炼化，到最后，把最精华的东西称之为丹药……”

　　种族不同，看待问题的角度绝对有着天地之差，在徐洛看来，炼丹是一件很正常的事情。

　　可在老桃树的眼里，炼丹，却成了罪大恶极的一件事。

　　“作为万灵之长，人类的欲望是最可怕的东西！”老桃树抱怨的咕哝了一句，然后才说道：“其实还有更好的方法，既可以让你得到通灵宝药的精华，但又不至于伤它们性命！”

　　“还有这种办法？”徐洛有些不信。

　　“当然，只要你能让它们心甘情愿的跟着你，然后给它们找到适合的生存之地，保证它们的安全……那么，在你需要的时候，采它们一点身体中的精华，它们会拒绝吗？”

　　老桃树有些伤感的说道：“就像当年，那些比蒙一族，就算不给我不老神泉，但若是能好好待我，我又怎么会非要离开？我只是一棵树，扎根在哪片土壤，又有什么关系？”

　　“都是通灵之物……凭什么心甘情愿的跟着我？”徐洛苦笑，自嘲道：“我又不是强大到九天十地唯我独尊那种地步的大能，也没有特别好的土壤让它们生长，它们凭什么要跟着我？”

　　“自由。”老桃树只说了两个字。

　　徐洛的眼睛微微一亮，忽然想到老松树松板板，拼了命的想要离开小世界，为的……不就是所有通灵生物，共同的追求——自由么！

　　既然老松都想要自由，那么，那个撒丫子猛跑逃避人类的老人参呢？还有其他各种各样通灵的宝药呢？

　　想着，徐洛的心头像是燃起一团火，暗暗想到：要是自己真的能带着大片的通灵宝药回去，加上自己现在的各种资源，到时候将兄弟们召集到一起，是不是已经可以开宗立派了呢？

　　这个念头，一旦生出，便如同星星之火可以燎原，一发不可收拾。

　　这在之前，只能是个幻想，但现在，徐洛却已经有了把它变成真实的资格！

　　“既然如此，那我们就试试吧！不过，说服那些通灵宝药的工作，肯定要你来做，要是我出现，它们肯定一个跑的比一个快。”徐洛说道。

　　老桃树答应下来，不过也要求徐洛，日后变得强大时，要去寻找不老神泉。

　　对于那种只听名字就让人向往的泉水，徐洛也同样好奇的很，当即答应下来。

　　随后几天里，徐洛的身影出现在小世界的各个地方。

　　高山、大川、大江、大泽……几乎走遍了小世界的每一寸土地。

　　有老桃树这个一直生活在小世界里的本地向导，徐洛他们避开了所有进入小世界历练寻宝的年轻弟子，去的地方，都是其他人无法到达，或是根本想不到的地方！

　　“放心好了，他虽然是个人类，但他跟其他人类是不一样的！”

　　“任何一个种族，都有好有坏，比如我们树族里面，不一样有松板板那样的老骗子吗？”

　　“连我都能追随的人类，你们还有什么理由拒绝呢？”

　　“什么？我为什么追随一个人类？哈哈哈，不老神泉你听说过吗？孩子，就算不老神泉轮不到你，可不老神泉下面总有泥沙吧？你想想，如果把你栽种在那种泥沙上面……”

　　“在这个如同牢笼一般的小世界里，你们不觉得苦闷吗？反正我是要离开的！不自由，毋宁死！”

　　不得不说，老桃树这种没节操没下限的成精老树，忽悠起其他通灵宝药来，还真是得心应手。

　　它在小世界中强大的威望，也无限的降低了那些通灵宝药的戒心。而且这些天来，小世界中的通灵宝药们过的并不愉快，已经有不少同伴，被那些强大的人类少年给抓走镇压了。

　　等待它们的命运，自然就是被炼化，成为一粒粒帮助那些人提升实力的丹药。

　　都是通灵的灵物，自然不想这样被人灭掉，所以在老桃树的鼓动下，短短两三天时间，居然有七八株通灵宝药愿意跟随徐洛一起离去。

　　还有几株在考虑当中。

　　徐洛这几天开心的很，跟着老桃树游山玩水，游遍了小世界中的名山大川，日子过得逍遥快活至极。

　　不过，这种舒服的生活，终究在今天一早结束了。

　　那几株通灵宝药一番考虑之后，只有一株决定不离开小世界，那是一株生长了几万年的何首乌。

　　很有灵性，智商很高。认为离开小世界，并非明智之举，给未来徒增了太多不确定因素，变数太多。

　　徐洛也没有强求，既然决定让通灵宝药心甘情愿的献出精华，自然不能去做那种杀鸡取卵的事情打杀了那个不愿意跟自己走的何首乌。

　　告别之后，徐洛带着一共十三株通灵宝药，离开了荒无人烟的区域，回到这次进入小世界历练的宗派弟子们出没的地方，然后听到了一个很震撼的消息。

　　小世界，出重宝了！

　　那是一串古老的铃铛，这一次玉衡宗的人进来之后，目的就是那串铃铛！

　　当初玉衡宗宗主许山还专门跟徐洛做了一次交易，让徐洛帮助他的侄女许晴得到那串铃铛。

　　这件事原本十分隐秘，就连玉衡宗的弟子当中，知道这消息的也只是少数几个人。

　　但却不知道从哪走漏了风声，这件事竟然传得差不多人尽皆知。

　　然后，在一天前，有人看见一串铃铛横空飞过，在空气中留下一道色彩斑斓、有如彩虹般梦幻的痕迹。

　　当场令无数人震惊，于是，很多人都追着那道痕迹而去。

　　“那串铃铛是一件通灵法器，拥有莫大神威！”

　　“玉衡宗这一次进入小世界，目的就是那串铃铛！”

　　“听说那铃铛不但已经通灵，而且灵智极高，根本不想认主，谁若是能够得到，必然平步青云！”

　　“我曾听过那铃铛开口说话，呵斥一个大宗派天才弟子，说‘不要痴心妄想’，‘凭你也想掌控我？’这样的话！”

　　“黑水门的小黑已经追下去了！”

　　“天枢的一群人也追下去了！”

　　“玉衡宗的许晴是最早发现那串铃铛的，可惜她应该没有得到认可！不然的话，也不会有那么多人看见了。”

　　“呵呵，可惜了摇光宗的古星和开阳宗的江天海，听说都受了重伤，不能参与这串通灵法器铃铛的争夺了……”

　　“什么？这样两个惊才绝艳的少年天才也能受重伤？他们遇到了猛兽吗？”

　　“好像是因为跟天鼎宗两位天才少女争夺宝物，被天璇徐洛撞见，然后被徐洛一人，将他们两个分别击败！”

　　“啊？这怎么可能？天璇那种小宗派，哪有资源供给这种境界的年轻天才？”

　　“据说是真的，黑水门的小黑当时也在场，在江天海和古星都被击败之后，小黑转身就走，自认不是那徐洛的对手！”

　　“这一次宗门大会最大的黑马，原来是一个小宗派的弟子……真不知他是怎么修炼的？”

　　各种各样的传言，在小世界的人类少年当中流传开，其中有不少，都是关于徐洛的。

　　毕竟那一战当时被不少人看见，想要给压下去，根本就是不可能的一件事。

　　所以，就在第一件重宝出世的各种消息中，关于徐洛的种种传言，竟也在毫不逊色的传播着。

　　作为当事人，徐洛听了，也只是淡淡一笑。

　　之前发过的誓言，总算做到了，证明自己这两年，一直在进步。

　　而这，就足够了。


第0317章 幻阵

　　小世界因为一群人类年轻弟子的进入而变得热闹非凡，更因为那件通灵法器的出世，气氛剑拔弩张。徐洛一路行来，到处都可以看见成群结队的宗派弟子，他们都在搜寻着那串龙铃铛的下落。

　　“一群白痴，通灵法器要是那么容易就被得到，也谈不上神奇了。”桃爷对追踪龙铃铛的宗派弟子们嗤之以鼻。

　　“你有办法得到？”徐洛问道。

　　“那些东西狡猾的很，而且都通了灵性，除非它们想要认主，不然的话，想要得到……难比登天！”桃爷这次没有说大话，而是很实在的说道。

　　徐洛心中暗道：难怪以许山那种境界的大能，都张嘴求自己帮忙，看来想要得到通灵法器，真不是一件容易的事情。

　　心里想着，徐洛不由觉得自己很是幸运，那把七星剑，似乎没有任何抗拒，就认可了自己。

　　“或许，这跟自己体内的七颗星魂……有很大关系吧？”徐洛心里想着，然后也朝着龙铃铛消失的方向追去。

　　一诺千金，既然答应了许山，那能帮的话，还是尽量帮一下。

　　……

　　“姐，你说徐洛是不是得到过什么大机缘？不然的话，他出身于世俗，怎么可能比我们这些宗门弟子还要强大？”姬冰雨微微皱着眉头，对徐洛这个同龄人愈发感到好奇。

　　涟漪轻轻摇摇头，说道：“我也不知道，或许是得到过某种机缘吧。”

　　涟漪心中不由升起几分担忧，姬冰雨这样单纯的女孩，都在好奇徐洛的经历，那么其他人呢？

　　想必会更加好奇，徐洛一个世俗少年，究竟得了怎样的机缘，才拥有今天这份实力的吧？

　　姬冰雨只是好奇，并不会有太多羡慕嫉妒的情绪，但其他人……可就未必也是如此了。

　　尤其这次进入到小世界，徐洛先后得罪了摇光宗的天才弟子古星，开阳宗的天才弟子江天海，这两个年轻弟子或许不会对徐洛产生太大威胁，可他们背后的宗门……若是认真起来，以徐洛现在的力量，远不能跟他们对抗。

　　“看来，要找个时间，提醒一下徐洛，从小世界出去之后，行事一定要低调一些，不要再树敌了。”涟漪心里想着。

　　……

　　小世界，一处巨大的地宫里面，凤凰和一群天璇弟子，正在苦撑着。

　　一座庞大的阵法，将这群天璇弟子困在里面，已经一天一夜了！

　　凤凰自幼生在宗门，成长与世俗，风华绝代，性情坚毅，虽然在世俗中历练多年，但骨子里，却依旧是那个骄傲的宗门天才少女。

　　徐洛一路走来，她可以说是一个见证人，她亲眼看着徐洛，从一个被人嘲笑的羸弱少年，成长为那些天才宗门弟子也要仰望的年轻强者。

　　一步一个脚印，每一次见到徐洛，都能感受到他的变化。

　　“每个人，都有属于自己的机缘，这是羡慕不来，也强求不来的。”

　　“但我却不想离他越来越远，到最后，只能看着他的背影，消失在我的视线中！”

　　“之前他加入天璇，是师父想要庇护他，但现在看来，他加入天璇之后，却是在庇护天璇！”

　　“天璇虽然只是一个小宗派，但却不能永远只在别人的庇护下成长！”

　　“唯有自强，才是大道！”

　　凤凰带着一群天璇弟子，远离了人多的地方，往荒无人烟的方向行去，一路上，遭遇了几次危险，一众天璇弟子团结在一起，浴血奋战，最后终于发现一处神秘地宫。

　　当她们满怀欣喜的进入到这座地宫之后，却遭遇了当头一棒，一座古老的大阵，直接将他们这群人困在里面。

　　大阵并非那种攻击阵法，而是一座幻阵！

　　就像天璇山门的那处幻阵一样，进去之后，若是不懂得破解之法，便无法走出，困死在里面，都很正常。

　　而现在困住她们的这座大阵，远比天璇山门口的那座幻阵强大千百倍！

　　更要命的是，这座幻阵可以直接作用于人类的精神识海，让人产生幻觉，恐怖的是，你明知道这是幻觉，但却很难走出来，也可以说……是不愿走出来！

　　凤凰是个孤儿，她从小就没有见过自己的父母，听师父李文汐说过，她的父母，死于战乱，正好被路过的李文汐救下。那个时候，她还是一个襁褓中的婴儿。

　　所以一直以来，凤凰内心深处，最大的一个愿望，就是想要知道，自己的父母长的什么样子，她不敢奢求更多，只想知道，自己的爹娘，到底是什么样子。

　　被这座幻阵困住之后，凤凰开始还想着要如何破解，可没过一会，她的眼前景象一变，忽然间仿佛置身于一座安宁的古城。

　　古城中车水马龙，一派热闹景象，街上的人们，脸上都洋溢着幸福开心的笑容。

　　街道两旁，古老的建筑鳞次栉比，古色古香。

　　“这是哪里？”

　　凤凰有些茫然无措的站在古城的街上，她不知道自己这是到了什么地方，也不清楚为什么会突然间站在这里。

　　“对了，我记起来了，我是被幻阵困住，那么……眼前这一切，自然都是幻象！”

　　凤凰轻声自语，一双漂亮的眸子里，闪过一抹不屑的光芒，喃喃道：“幻象而已，想要困住我？”

　　说着，便准备咬破舌尖，喷出精血，破去眼前幻象。

　　这是宗门秘法，强大的武者，可以凭借自身精血，破掉一切虚妄的幻象。

　　这只是一门小术，只能破掉幻象而已，想要破掉幻阵，还需要其他方式。

　　就在这时，凤凰突然间感觉到脚下大地传来一阵轻微的颤抖，随即，声音愈发剧烈起来。

　　古城街上的人们先是疑惑，随即，脸上全都露出惊恐之色，开始四散奔逃起来。

　　“这是……来强盗了吗？”凤凰眉梢一挑，她的内心深处，隐隐传来一股不安之情。

　　她也说不出这种不安源于何方，只觉得眼前这一切，仿佛跟自己有着莫大的关系。

　　轰隆隆！

　　一阵激烈的马蹄声传到耳边，凤凰抬头望去，长街尽头，黑压压冲过来数百名黑甲骑士，手持长刀，阳光下，长刀闪烁着寒芒，一股肃杀之气扑面而来。

　　“老爷，是悍匪来了，怎么办？”这时候，一声惊呼，突然传到凤凰的耳中。

　　虽是惊呼，但声音却很温柔。

　　只听声音，就能想到，这声音的主人，应该是一个温良贤淑的女子。

　　凤凰的内心深处，像是突然间炸开了一般，一股浓浓的悲伤之情，骤然涌出。

　　“娘……”凤凰哀哀的叫了一声，连她自己都惊讶，为什么直觉上，会认定这个声音，是自己的娘亲？

　　随后，凤凰鼓起勇气，往发出声音的方向看去，一间店铺门口，一个相貌极美的少妇，依偎在一个儒雅中年人的身旁，怀中，还抱着一个婴儿。

　　那婴儿粉妆玉砌，一双乌黑的眸子，犹如两颗善良的黑色宝石。

　　“啊！”凤凰忍不住发出一声惊呼，因为那少妇的样子……跟她实在是太像了！

　　那儒雅的中年人，微微皱着眉头，将妻子护在自己身后，沉声道：“别怕，有我！”

　　“这突如其来的，他们到底是什么人啊？”少妇一脸惊恐的看着长街上挥动长刀，将来不起逃开的无辜人们斩杀的黑甲骑士，颤抖着声音问道。

　　“也许是强盗，也许……是敌国的人。”儒雅的中年人轻叹一声，然后说道：“进到里面去躲躲吧，也许只是求财……”

　　美少妇柔顺的点点头，抱着孩子，跟中年人进了那间店铺。

　　凤凰的一颗心提到嗓子眼，紧张到极致，她忍不住大声喊道：“不要进去，快跑啊！那是群恶魔，见人就杀啊！”

　　然而，对方就像是听不见她声音一般，进了那间店铺躲藏。

　　随后，凤凰目眦欲裂的看见那群黑甲骑士大肆杀戮古城中的无辜人们，所经之处，血流成河。

　　这群人就像是一群惨无人道的冷血屠夫，见人就杀，无论男女老幼，而且连街道两旁的店铺也没有放过。

　　一道道刀气纵横，几刀便将一座建筑劈砍得轰然倒塌，没被砸死，侥幸逃出来的人们则被他们残忍的斩去头颅。

　　一座安详宁静的古城，顷刻间成了人间地狱！

　　冲天的血腥气，将古城上空蒙上了一层淡淡的红雾！

　　“不！”凤凰眼看着那群黑甲骑士冲到了那对夫妇藏身的店铺门前，不由发出一声怒吼，随即冲了上去。

　　然而，跟她想象的一样，眼前这一幕，她根本就无法改变！

　　她所看到的，就像是虚幻的影像，她只是一个置身于外的局外人，根本没办法改变任何事情！

　　没等那群黑甲骑士冲击，那儒雅的中年人便红着眼珠冲出来，怒斥这群没有人性的黑甲骑士。

　　凤凰一眼就能看出来，这儒雅中年人，身上没有半点真元波动。

　　他……只是一个普通人啊！

　　凤凰眼睁睁的看着，面带狞笑的黑甲骑士挥刀斩去了中年人的头颅……

　　“不！”凤凰发出一声尖叫，忍不住喷出一口鲜血。


第0318章 传法

　　中年人头颅被斩去的一瞬间，凤凰的心犹如被狠狠攫住一般，让她痛不欲生！

　　随后，她不要命的冲过去，想要杀那黑甲骑士，想要阻挡这一切的发生，然而，一切都是徒劳的，根本无济于事！

　　这时候，凤凰忽然想到藏身于店铺的那个美少妇，在心底里，凤凰已经认定这对夫妇，就是自己爹娘。

　　这世上，还有什么事情，比这更残忍？更悲哀？

　　眼看着爹娘遇难，自己却束手无策，无能为力……

　　凤凰失魂落魄的飘进那间店铺，看见那美少妇正在店铺老板的帮助下，把婴儿小心翼翼的藏在一大堆布料的下面，只留下一个可以呼吸的缝隙。

　　随后，店铺的门……被一刀劈开！

　　几个黑甲骑士，狞笑着走进来，目光落到美少妇身上的时候，全都露出惊艳之色，随后，几个人相互对视了一眼，嘴角都露出会心的笑容。

　　美少妇大声斥责：“你们把我丈夫怎么了？”

　　“他死了，你若是肯跟我，我可留你一命。”其中一个黑甲骑士一脸玩味的看着美艳少妇。

　　“什么……凤哥他……死了？”美少妇的身子微微晃了两晃，眼中露出不敢置信的神色，随后，她一脸悲愤的看着眼前的黑甲骑士：“你们到底是什么人？为什么要这么残忍？我们跟你们无冤无仇，为什么要这么做！”

　　“嘿嘿，我们是什么人，很重要吗？”刚说话那个黑甲骑士一脸淫笑。

　　“你们敢大开杀戒，连身份都不敢说吗？”美少妇将那抹哀伤深藏眼底，抬起头，看着那黑甲骑士说道：“还是说，你们怕我这弱女子报复？”

　　“哈哈哈，怕？我们有什么可怕？”黑甲骑士不屑笑道：“反正过了今天，这座城将成为一座死城，爷会怕？实话告诉你，爷来自……”

　　“住口！”外面顿时传来一声怒喝，随后，走进来一个身材高大的黑甲骑士。

　　虽然同样穿着黑甲，但屋子里这些黑甲骑士似乎很惧怕这人，见他进来，眼中都露出一抹惧色。

　　“队长，您怎么来了？”先前那个黑甲骑士干笑着说道。

　　“我们这次任务，是屠城，你要敢动别的心思，小心我杀了你！”身材高大的黑甲骑士冷冷说着，看了一眼美少妇，眼中，也露出一抹惊艳之色，随后，有些惋惜的道：“可惜了，倒是个美人，不过，留你不得，你也莫怪，要怪，就怪你生在这座城吧！怪你是苍穹的人吧！”

　　美少妇微微一怔，随即问道：“你们是大韩的人？”

　　身材高大的黑甲骑士没想到这美少妇倒有几分见识，点点头，也没有否认，因为在他看来，对一个将死之人，没必要遮掩了，说道：“不错！”

　　“你们是恶魔！”美少妇咬牙说道：“纵然两国交战，但你们这种行为，却是禽兽不如！”

　　“呵呵。”身材高大的黑甲骑士冰冷的一笑，然后说道：“我忽然……有些舍不得杀你了，把她带回去，谁敢碰她一下，军法处置！”

　　房间里那几个黑甲骑士眸子里闪过一抹不甘，但却没人敢违背这人的命令，冲上去，将美少妇直接控制住。

　　“其他人，杀了！”身材高大的黑甲骑士看了一眼缩在屋子里的其他人，冷冷说道。

　　“不要啊，不要杀我们！”

　　“饶命啊！”

　　“别杀我们……”

　　店铺里的那些人发出惊恐的求饶声，但却丝毫打动不了这些铁石心肠的人。

　　几个黑甲骑士手起刀落，将这几人斩杀。

　　美少妇眸子里流出泪水，哀声道：“对不起，我的孩儿，凤哥……我来找你了！”

　　“娘！不要！”一直在旁边看着的凤凰发出悲愤至极的尖叫声，想要阻拦那美少妇自尽。

　　但……依旧于事无补，被两个黑甲骑士控制住的美少妇咬舌自尽。

　　“不……”凤凰整个人都要崩溃了，差点昏厥过去，一口鲜血，再次从口中喷出。

　　“性子倒是很烈。”那身材高大的黑甲骑士微微有些惊讶，随后一脸淡漠的说道：“把这烧了吧！”

　　说完，就转身出门。

　　接着，一大群黑甲骑士汹涌而过，这间店铺，冒起浓浓黑烟。

　　那婴儿命不该绝，在大火起来的时候，正巧一个女子路经此地，听见里面发出婴儿啼哭声音，几乎没有犹豫，直接施展出真元护体，冲了进去，随后，怀抱一个婴儿出来。

　　泪流满面的凤凰一眼认出，那救出婴儿的年轻女子，不是别人，正是自己的师父……李文汐！

　　而那个侥幸没被烧死的婴儿，就是她自己！

　　“爹……娘……这不是真的，这不是真的！”凤凰悲痛欲绝，跌坐在那里，看着这座古城在大火中被烧成了废墟。

　　“我一定要给你们报仇！”

　　“一定！”

　　凤凰将那几个黑甲骑士的模样，牢牢记在心里，虽然不明白这幻阵怎么能让自己回到这里，但凤凰已经不愿去想那么多了，她现在，只想为父母报仇！

　　她要手刃仇人！

　　狠狠咬破舌尖，喷出一口精血，眼前幻象骤然被破去。

　　凤凰的身子，轻轻晃了两晃，看着胸前大片血迹，那是刚刚她自己吐出来的鲜血。

　　再看眼前的幻阵，不知在什么时候已经消失，而她，也不再原本的地方，一众同门，此刻，一个也不见踪影。

　　“这是怎么回事？”凤凰还有些没从刚刚的幻象中走出来，眼角挂着悲伤泪水，有些迷茫的看着眼前景象。

　　“身怀血海深仇的女娃，有意思。”一个声音，骤然响起，苍凉而又古老，仿佛历经万古岁月。

　　“你是谁？”凤凰一惊，顿时凝神戒备起来。

　　“我是谁？并不重要，重要的是，你可愿意继承我的衣钵，成为我的传人？”苍凉的声音中，带着几分渴求：“唯有一颗历经红尘后依然保持纯净……又深怀刻骨铭心仇恨的灵魂，才能成为我的弟子，你……愿意吗？”

　　“我不太明白您是什么意思？”凤凰有些茫然。

　　“你在幻阵中看见的一切，其实，都只是你自己的亲身经历，只是，那个时候你还小，根本不会记得这些事情，但你爹娘临死一刻，对你的牵挂和对敌人的仇恨，已将这一切，镌刻在你灵魂深处，而我，不过是把它们提取出来，让你看见。”苍凉的声音说道：“我这么说，你，能明白吗？”

　　“我有些明白了。”凤凰轻声说道：“我看见的那一切，都是真的。”

　　“没错，那么现在，你愿意成为我的弟子，继承我的衣钵吗？”苍凉的声音说道。

　　“可是……我已经有师父了。”凤凰有些为难。

　　师父或许是不想让她承受太多不属于她这个年龄的仇恨，所以从没详细说过她的身世，更没有跟她说过，救她的过程。

　　到今天凤凰才知道，师父当年等于是把她从鬼门关口把她给拉了回来。

　　如果没有师父，那她……怕是也早就化作一缕冤魂。

　　“没关系的，只要你记得，将来有机会，将我的衣钵继续传下去，就可以了。”苍凉的声音中，带着几分哀伤：“这……或许也是我的一抹执念。”

　　“那，我愿意！”凤凰想到父母双亲的仇恨，想到那个离自己越来越远的背影，眸子里，露出坚定之色，再次道：“我愿意！”

　　“哈哈，好！你且按照我的指令行走，向前十步，向左三步，向右五步……”

　　随着苍凉的声音指引，凤凰眼前景色一变，竟出现在一座鸟语花香的山谷中。

　　山谷中漫山遍野都绽放着她从未见过的花，半山腰处，有一座草棚，一个须发皆白的老者，静坐在草棚门口的一块青石上，正笑眯眯的望着她。

　　“前辈……”

　　“还叫前辈吗？”老者的声音，仿佛从远古传来，虽然人近在眼前，但却给人一种极为遥远的感觉。

　　“师……师父！”凤凰微微一犹豫，想着自己这番际遇，若是师父李文汐知道了，也肯定不会怪罪自己。

　　“哈哈，好徒儿，乖徒儿，来来来，为师传你凤凰一族功法，传你涅槃大术，传你凤凰法相！”老者此刻，忽然间变得像个孩子一样，哈哈大笑起来。

　　只是那声音中，依旧透着苍凉高远的味道，像是从十分遥远的地方传来。

　　“凤凰一族的功法……涅槃大术……凤凰法相？”凤凰有些惊呆了，她没想到，自己竟然会得到这样的机缘。

　　“很奇怪吗？你是凤族人，身体中流淌着凤凰一族的血脉，不然的话，你又怎能进到这里？”老者慈祥的脸上，露出笑容：“这……是只属于凤凰一族的机缘！”

　　说着，老者轻声说道：“时间不多了，孩子，凝神静气，且听我传法！”

　　凤凰刚刚静下心来，就感觉到自己的脑海中，突然间多了许多知识。

　　感觉像是一瞬间，又像是过了很久很久。

　　这些知识深奥繁杂，内心深处，凤凰认为自己是不可能掌握这些知识的，可只要稍微用脑子一想，便瞬间理解了。

　　这种感觉，很是奇妙，让凤凰甚至暂时忘却了父母双亲的血海深仇。

　　沉浸在知识的海洋当中。

　　“我要变强！”凤凰一颗心彻底宁静下来，将这样一个念头，深深镌刻在灵魂深处。

　　这时候，静坐在草棚门口青石下的慈祥老者，笑眯眯的看着凤凰，说道：“衣钵已经传给了你，现在，老师最后送你两件礼物。”


第0319章 凤凰的机缘

　　看着老者慈祥的脸上充满欣慰的笑容，凤凰忽然想起自己死去的爹娘，眼圈又忍不住红了起来。

　　老者安慰道：“孩子，不要太过伤心，总有一天，你会报仇雪恨的！”

　　“谢谢老师。”凤凰止住悲伤，冲着老者施礼。

　　“我的时间，已然无多，现在，老师便送你最后两件礼物。”老者说着，自那草棚里面，忽然间飞出一把血色的剑，悬空停在老者面前。

　　长剑宽三指，长约两尺半，散发着一股宏大炽烈的气息，剑上镌刻着无数繁复的铭文，剑柄和护手看上去就像是一只振翅欲飞的凤凰，通体血红，如同鲜血在流动一般。

　　长剑有如通灵，停在老者面前，那股宏大炽烈的气息缓缓收敛，随后散发出一股依依不舍的情绪。

　　恍惚间，凤凰竟看见一头五彩凤凰，悬空停在老者面前，那凤凰高贵无比，甚至很难用世间语言来形容它的美丽。

　　凤凰有些不敢置信的揉揉眼，那只五彩凤凰，又化作那把血色的剑。

　　“这把剑，是凤凰一族的至宝，里面封印着一只五彩金凤的灵魂，为通灵法器。”老者望向血色剑的目光里，充满追忆之色：“它的名字，叫彩凤，已经尘封在这里太多年，也该让它出世了！”

　　“老师……这，这太贵重了，我不能要。”虽然一眼就喜欢上这把血色宝剑，这凤凰却有些不敢接受。

　　通灵法器啊！

　　这太贵重了，而且，这种级别的武器，到了自己手上，一旦传扬出去，肯定会引发轩然大波，绝对会给整个天璇带来灾祸。

　　像是看穿了凤凰的想法，老者淡淡一笑：“你是凤凰血脉后人，能够来到这里，见到我，就是一种缘分，这剑，只能在凤凰血脉的手中，才能散发出最璀璨的光辉，孩子，收下吧，你继承了我的衣钵，又怎能连一件趁手的武器都没有呢？”

　　“可是……”凤凰还想说什么。

　　老者微笑着摇头：“不要怕自己保不住它，接下来，老师会送你第二件礼物，有了这礼物，相信，谁想从你手中夺走彩凤……都不会太容易了。只要你用心修炼，用不了太久，你就会成长为一个真正的强者！”

　　老者说着，冲着悬在自己面前的彩凤说道：“去吧，以后，她就是你的主人了，在她实力没有提升到至高境界之前，你要保护好她，知道吗？”

　　让凤凰目瞪口呆的一幕发生了，这把名为彩凤的血色宝剑，竟然发出一声高亢嘹亮的凤鸣声。

　　而且传递出一股浓浓的不舍之情！

　　“天呐……通灵法器……都是成了精的吗？”凤凰瞠目结舌的看着这一幕。

　　彩凤似乎很不舍老者，绕着老者转了三圈，然后才缓缓飞到凤凰的面前，一点点变小。

　　“老师，这……”凤凰有些不知所措。

　　“它已经认可你了。”老者笑眯眯的看着这一幕，那双深邃如星空的老眼里，闪过一抹欣慰之色。

　　随即，彩凤竟化作一支凤钗，缓缓落到凤凰的手心。

　　化作了凤钗的彩凤，如同一整块红玉雕琢而成，散发着润泽的光芒，一只极美的凤凰，振翅欲飞。别人见了，只会当这是一件名贵的首饰，根本不会想到，这其实是一把剑，一把通灵法器级别的宝剑！

　　“这就是通灵法器的强大之处，平日里，你就把它戴在头上即可，战斗的时候，可以出其不意……”老者没有继续往下说，而是笑了笑。

　　凤凰自然明白老者的意思，更清楚这件通灵法器的价值，虽然老者说自己是凤凰血脉的后人，但这一切，还是让凤凰有种如置梦中不敢相信的虚幻感觉。

　　“谢谢老师！”凤凰再次对老者道谢，心中冲忙感激。

　　“孩子，记住了，你是凤凰血脉的后人，或许，因为你之前机遇没到，比其他人可能差了一些，但从今天起，你，一定会强过所有同龄人！”老者忽然严肃起来，认真的看着凤凰说道。

　　“所以，你要记住老师的话，凤凰血脉的人，骨子里，流淌着的，都是凤凰一族的骄傲血脉！你无需对所有人都那么客气，一定要记得，你，是高贵的凤凰血脉！你，就是这个世间，至高无上的公主！”

　　老者说着，微微一笑：“现在，老师就送你第二件礼物！”

　　说着，老者的身上，猛然间暴起一股浩瀚宏大的气息，这股气息，充满炽烈，如同太阳燃烧起的烈焰一般，直接将凤凰笼罩起来。

　　凤凰几乎没有任何反抗的余地，就昏了过去，在昏迷前的一刹那，她隐约听见手中那枚凤钗发出了一声悲鸣，耳中回荡着老者最后一句话。

　　“一定要记得，你，是高贵的凤凰血脉！你，就是这个世间……至高无上的公主！”

　　不知过了多久，也许一瞬，也许万年，凤凰一脸茫然的醒来，眼角还挂着一滴泪。

　　缓缓睁开双眼，凤凰有些迷茫的看着四周，发现这里，正是困住自己的那个幻阵所在。喃喃道：“这一切，果然都是梦么，好真实的感觉，我在梦中，见到了爹娘的样子，见到了他们被恶人杀害，还遇到了一个慈祥的老者，做了我的老师，教会了我……”

　　凤凰说着，忽然间愣住，目光落在手心那枚血色的凤钗上，一双极美的眸子瞪大，像是有些不敢相信。

　　“我的梦……是真的？”凤凰咕哝了一句，随即，她就感觉到自己的丹田传来一股极为浩瀚的力量。

　　“都是真的……我……我的实力……突破到化境了，天呐，我真的学会了涅槃大术……甚至学会了五阶化境才能施展的凤凰法相？”凤凰不敢置信，惊呼出声。

　　说着，凤凰缓缓站起身，情不自禁的施展出了化境五阶才能施展出的凤凰法相。

　　法相天地一出，一头七彩凤凰的虚影轰然从凤凰背后升起，浑身燃烧着熊熊火焰，发出一声高亢嘹亮的鸣叫，巨大的凤凰虚影，几乎将这地宫撑破。

　　压迫得四周坚实无比的墙壁吱吱作响，那看似虚幻的火焰，直接将四周烤得如同一个大火炉一般，一片赤红！

　　凤凰自己，却没有任何影响。

　　手心的那枚凤钗仿佛受到凤凰法相的影响，也发出一声高亢清亮的鸣叫声，化作一把血色宝剑，散发出滔天气势！

　　“这……这真的是我做到的吗？”凤凰的眸子里，充满惊喜，喃喃道：“我竟然……一下子突破到化境五阶，可以施展出法相天地？”

　　随后，凤凰收回法相天地，彩凤又重新化作一支凤钗，静静躺在她的手心。

　　凤凰终于相信，自己的确得到了常人无法想象的莫大机缘，轻而易举的得到了凤凰一族的传承！

　　想到那个成了自己老师的慈祥老者，最后送自己的那件礼物，居然是强大无比的力量！

　　“可是……这样一来，老师是不是……”凤凰的一颗心，微微下沉。

　　尽管跟老者只接触了那么短短的时间，可对方却给予了自己太多太多。

　　想要报答，都无从报答。

　　“老师，您的大恩，让我如何报答？”凤凰眼圈微红，轻声自语。

　　“不要带着仇恨生活，仇恨固然可以使你强大，但同样，也是你腾飞的桎梏！找到仇恨的根源，报仇雪恨，然后……放下仇恨！记得老师的话，或许有天，我们会在另一个世界，相见！”

　　凤凰的脑海中，突然间出现了老者那苍凉而又慈祥的声音。

　　“老师，是您吗？您在哪里？出来见见我好吗？”

　　“老师！不要不理我啊……”

　　“您说可能会再见，是在哪里呀？”

　　任凭凤凰如何呼唤，那声音都没有再响起，这一切，似幻似真，如同一场梦幻。

　　但凤凰得到了凤凰一族的传承，得到了彩凤，实力暴涨，却是真实的。

　　凤凰伸手，从胸前掏出从小就带着的一块玉，脑海中，出现了自己小时候，问师父关于自己父母时候的画面。

　　“师父，我的爹娘，都是被大坏人杀死了，是吗？”

　　“是啊凤凰，为师经过那里的时候，那群大坏人都已经离开了，而且当时为师势单力孤，也未必就是那些人的对手，只能带着你离开。”

　　“那我为什么叫凤凰呢？是您给我起的吗？”

　　“呵呵，这个倒不是，师父捡起你的时候，你的脖子上，就带着这块玉，你看看，玉的正面，雕刻着一只凤凰，背面刻的字，不就是凤氏凰儿这四个字吗？”

　　“那也就是说，我的名字，是我爹娘给我起的了？”

　　“应该是的，哎，可惜，为师那时候也只是一个宗派弟子，实力不强，无法为你报仇。”

　　“那师父知道仇家是谁吗？”

　　“你出生的那座古城，地处苍穹北方，毗邻大韩，也许，是大韩的人吧。”

　　“我一定要努力修炼，总有一天，我要给父母报仇雪恨！”

　　那个曾经稚嫩的小女孩，依偎在只比她大了十几岁的师父怀里，无声的哭泣、发誓，那幅画面，深深镌刻在凤凰的灵魂深处，永远无法忘记。


第0320章 危机

　　凤凰的眼角，缓缓流下两行泪水。

　　当年李文汐从大火中将她救出，已经是她的造化，当年的李文汐，也不过是个十几岁的少女，能够把她从大火中给救出来，已经相当不易。哪里还有能力帮她报仇，杀了那群黑甲骑士？

　　主持风月楼的时候，凤凰也曾调查过苍穹北方被屠戮过的城市，只可惜，所有的线索，都模糊不清，毕竟事情已经过去这么多年，而且那几年苍穹北方被屠戮一空的小城足有七八个！

　　对方神出鬼没，等到苍穹军队赶到的时候，看见的，只有断壁残垣，连对方的影子都看不到。

　　所以凤凰从来就没有怪过师父，她只恨那群人消失的太过彻底。虽然也有一些线索，指向大韩的军队，但实际上，那种来无影去无踪的手段，和残忍嗜杀的风格，并不像是一支军队的作风。

　　至少，在凤凰曾经的调查中，从未在任何一支大韩的军队中，发现相关的线索。

　　但这件事，跟大韩有关，是肯定的。

　　一直以来，凤凰都将这件事深埋在内心深处，从未对别人说过，身体中流淌着凤凰血脉的人，骨子里，的确有着一种寻常人难以想象的骄傲。

　　她不愿活在别人同情的目光中，宁可自己一个人承担。

　　这时候，忽然间从旁边传来一阵说话声音，正是跟她一起的那群同门，从前方转角出现。凤凰飞快的轻轻擦去眼角一滴泪水，脸上，绽放出一抹灿烂笑容。

　　“师姐，我们找你好久，没想到你在这里！”

　　“是啊，这地宫真是古怪，我莫名其妙的就出现在另一个地方。”

　　“嗯，就像是有传送阵一样。”

　　一群人七嘴八舌，把凤凰围住，脸上，都带着喜悦的表情。

　　“你们……都遇到了机缘？”凤凰见一群同门脸上洋溢着开心笑容，轻声问道。

　　“是啊，我们都得到了一种传承，丫丫最幸运，她不但得到了一种功法，还吃下了一枚丹药，实力暴涨啊！”一个天璇的少女弟子一脸羡慕的看着有些迷糊的丫丫。

　　“是吗？那真好！”凤凰笑眯眯的摸了摸丫丫的头，开心的说道。

　　她没有说自己的机缘，不是不信任同门，只是在这种时候，自己获得的这种机缘，最好还是不要传出去的好。

　　无论是通灵法器还是自己得到的功法，随便哪样，传出去，都要引起轩然大波的。

　　“早知道在这里大家都能获得好处，还不如叫小师弟一起呢！”有人说道。

　　“是啊，真是可惜，徐洛小师弟没有赶上这次机会。”

　　“要是他在，没准能获得更大好处呢！”

　　跟随凤凰的这些天璇弟子，对徐洛还是十分亲近的，都在为徐洛感到惋惜。

　　“他呀，他会获得属于他自己的机缘的。”凤凰笑了笑，说道：“他的运气，一向很好的！”

　　……

　　徐洛的运气的确一向都不错，这一次进入小世界，不但得到混沌蟠桃树的认可，还收货了大量的灵药。

　　更重要的，徐洛在那处神秘地宫里面，还领悟了霸王诀这种强大功法。

　　从地宫出来之后，徐洛想要依照之前给许山的承诺，帮许晴得到那串龙铃，于是朝着龙铃消失的方向追了下去。

　　只是这一次，不知为何，一直陪在他身边的好运气，像是突然间藏起来，跟他躲猫猫一般，消失不见了！

　　先是徐洛遭遇了进入到小世界以来最严重的一场危机。

　　他被包围了。

　　这一次进入到小世界中的，绝大多数都是来自中原星洲各大宗派中的年轻弟子，但却并非所有进来的人，都是年轻人！

　　像是方平那样的人，并不在少数！

　　这世上，总会有那么一群人，他们自己不喜欢努力，但又羡慕嫉妒别人努力之后的收获，若是没有强大的力量，那么这种情绪，也只能是纯粹的羡慕嫉妒。

　　而一旦这种经常羡慕嫉妒别人的家伙，拥有了不弱的力量，又拥有一颗邪恶的心，那事情就会变得很糟糕。

　　比如说现在。

　　徐洛一直没想到，会有人见到他消失在混沌蟠桃树下。

　　摇光步举世无双，而且当时又处于混战状态，几乎不会有人注意到徐洛。

　　可偏偏的，他在那时，就已经被人盯上！

　　而后混沌蟠桃树的凭空消失，让盯上徐洛的人认定了，混沌蟠桃树的消失，跟徐洛有直接关系！

　　这是四个蒙着面的老者，虽然蒙着面，但他们身上的气息，却都极为强大！

　　这股气势，如同四座大山，同时压向徐洛。

　　“小子，我们盯你很久了，识相的，把混沌蟠桃树交出来。”

　　“不要想着抵赖，我们很清楚，它肯定在你那里！”

　　“根据老夫的卦象显示，混沌蟠桃树，被你所得，年轻人，交出来，我们放你一条生路！”

　　“这种宝物，不是你这种人能够掌握的！还是交出来的好。”

　　四人先后开口，逼迫徐洛。

　　徐洛有些意外的看着这四个老者，眉梢挑了挑，说道：“我很好奇，你们是怎么进来的？这个小世界，不是拒绝二十五岁以上骨龄的人进入吗？莫非……你们身上带着压制骨龄的法器？”

　　“不要转移话题，赶紧把东西交出来，我们没有时间跟你磨蹭，还要去取龙铃！”一个体型微胖的老者冷冷喝道。

　　“二哥，跟他废什么话，干脆直接把他杀了算了！”说话的老者，是个侏儒，露出来的一双眼，充满残忍嗜杀的味道。

　　“年轻人，身怀重宝就是罪，老夫劝你还是交出来吧！”说话的老者看上去道骨仙风，虽然蒙着面，但依旧带着一股子儒雅的味道。

　　“果然是人不可貌相，看着相貌堂堂的，未必是好人。”徐洛看着这老者，心中很有感触。

　　另一个有些驼背的老者，怪笑道：“这次我们运气还真好，没想到，这个小世界里面，竟真的有混沌蟠桃树这种极品宝树，只要得到了它，何愁我们大事不成啊？”

　　这四人根本没把徐洛放在眼里，一个二十岁不到的年轻人，就算外界传言他很强大，可又能强大到哪去？能施展出法相天地吗？

　　徐洛沉默着，想着对策，这几个老者，不知用了什么手段，看起来比方平还厉害，方平似乎用了某种逆天手段，让自己的年龄直接回到了二十五岁之前。

　　而这四个老者，根本没有改变年龄，而且，从他们这一身气息波动上看，他们的实力，也没有受到任何影响，全都深不可测。

　　“看来，不给你点苦头，你是不会轻易交出来……”侏儒老者冷冷说着，身形忽然间动了，一掌向徐洛拍了过来。

　　轰！

　　一股排山倒海的力量，如同山洪暴发，轰然向着徐洛卷了过来。

　　周围山石纷纷崩碎，大地都跟着颤抖起来。

　　这一掌，可以轻易削平一座山头！

　　若是打在人身上，结果可想而知！

　　徐洛眼睛微微一眯，运起暗影摇光心法，直接施展出霸王决，朝着老者的手掌，一拳打去。

　　“老三小心，这小子的功法有古怪！”那微胖的老者在徐洛出手的一刹那，便发出警告。

　　“怕他个鬼，给我去死！”侏儒老者十分自信，以他化境五重的实力，可以轻易将这小子给打残。

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地的巨响传来，整个山谷，如同发生了地震一般，大地纷纷裂开，向着四周扩散的力量余波，不计其数的大树被轰成碎屑，削平了数座山头。

　　徐洛感觉到体内气血一阵翻涌，摇光、开阳、玉衡三颗星魂瞬间散发出保护力量，稳住他的五脏六腑。

　　饶是如此，徐洛仍旧感觉到喉头一阵腥甜，一口鲜血，被他强行压制回去。

　　再看那个侏儒老者，向后退了七八步，一口鲜血，没压制住，直接喷出来，发出一声哇呀呀的怪叫。

　　“怎么可能，一个黄口小儿，就算从娘胎里就开始修炼，也不能拥有如此雄浑的力量！”驼背老者惊呼出声。

　　那看上去道骨仙风的老者也微微皱着眉头，看着受伤的侏儒老者：“老三，你没事吧？”

　　侏儒老者一咬牙，死死盯着徐洛，眼中射出怨毒光芒：“大哥，我没事，这小子有点古怪，你们别出手，我要亲手废了他！”

　　驼背老者嘿嘿笑道：“三哥生气了，要动真格的了！”

　　微胖的老者欲言又止，显然，他似乎觉得侏儒老者想要做到言行一致……有些困难。

　　这个年轻人，跟那些宗门弟子，似乎有着很大的不同。他的身上，有着某种让人不安的气息。只是他说不出这种气息究竟是什么，心里想着，他看了一眼道骨仙风的老者。

　　道骨仙风的老者微微闭着眼，手指掐着各种法诀，似乎在推演着什么。

　　忽然间，他脸色大变，随后一口鲜血喷出来，冲着准备冲上去的侏儒老者喊道：“老三，你等等！”

　　侏儒老者一脸不满的回过头，刚想说什么，却看见大哥吐血，鲜血正顺着道骨仙风老者的面巾滴滴答答往下淌，顿时吃了一惊。

　　“大哥，你怎么了？”

　　道骨仙风的老者一脸惊悚的看着徐洛，沉声道：“你究竟是谁？”


第0321章 惊走

　　道骨仙风老者这话一出，其他三人脸色齐齐变了一变，若是别人，听了道骨仙风老者的话，怕是不会去想别的，只是一个实力强大的年轻人引起别人惊讶罢了。

　　可他们三个，微胖老者、驼背老者和侏儒老者，跟这擅长推演的道骨仙风老者那是多少年的老兄弟，彼此间太熟悉了。

　　因此，道骨仙风的老者这句话一问出来，其他三人便觉得心头一寒，原本脸上不在意的表情，也变得凝重起来，因为他们三个，都想起了一件往事。

　　那还是三十多年前，一个深秋的夜里，月黑风高，他们四人之前便通过老大……也就是这个道骨仙风的老者，推演出一座远古大墓的确切位置。

　　想要乘着月色盗墓，因为谁都知道，远古大墓里面，必然有无数珍宝，而且能被他们看上眼的墓，必然不是普通富贵人家的坟墓。

　　可谁知道，那天他们赶到的时候，却已经被人捷足先登，有一伙人，已经进到大墓里面。

　　于是这四人便决定守在外面，等那群人从大墓里把好东西取出来，然后再黑吃黑。

　　他们做这种事情，不是一次两次，而且他们的实力，在整个中原星洲，也绝对算得上是顶尖行列，因此根本无所顾忌。

　　四人对自身的实力无比自信，甚至连守在大墓外放风的人，都没有去动。

　　等了一个晚上，到第二天凌晨的时候，一群人才从大墓中出来，各个脸上都洋溢着喜气，显然收获不菲。

　　这四个老者看见那群人之后，更是心中大喜，因为他们四个，整好认识这群捷足先登的盗墓者。

　　那群人，也来自中原星洲的一个中型宗派，实力不弱，但跟这四人比起来，却有着很大差距，他们当中最强的一个，在当时，也不过是化境第四重。

　　而在那个时候，四个老者中的老大，道骨仙风的老者，已经是化境第五重的大能了！

　　所以这场黑吃黑的行动，十分顺利，对方根本无法给他们带来什么像样的威胁。

　　到最后，那群人也认命了，知道遇到了惹不起的大人物，于是干脆的投降了，愿意交出在大墓中所获宝物，买自己一命。

　　可这四个老者却心狠手辣，他们不但要黑吃黑，而且还想赶尽杀绝！

　　因为平日里，他们在外面的形象，可是相当正面的，他们认识这群人，这群人同样也能认出他们来！

　　别看现在投降，那不过是打不过想保命罢了，一旦放他们离去，必然会到处宣扬这件事。

　　所以，四老决定一不做二不休，把这群人杀光！

　　月黑风高，又是在深山老林里面，做这种事，他们根本没有任何心理负担。

　　那群人又惊又怒，拼死抵抗，怎奈技不如人，差距太大，片刻功夫，就被杀的只剩一人。

　　四老轻松愉快，觉得世间事，就是如此美妙。

　　可就在这时，那剩下的最后一个化境第四重的剑王，忽然间拿出一件在远古大墓中取出来的东西，对那东西忏悔认错流泪发誓，说自己若是能逃过一名，愿从此供奉这件东西！

　　当时这四老并没有从那件看似平凡的东西上感受到任何力量，判定那玩意连法器都不是，更别说通灵了。

　　残忍嗜杀的侏儒老者甚至当场嘲笑那人脑子出问题了，冲上去要直接拍死那人！

　　可这时候，让四老惊骇的一幕发生了，那人瞬间就像完全变了一个人，一双眼毫无正常人应有的生气，冰冷得如同万年玄冰。

　　而且实力直接提升了好几个层次，强大得让人战栗！

　　侏儒老者当时被直接打飞，剩下胖老者和驼背老者也根本无法抵挡。

　　道骨仙风的老者一番推演之后，喷出一口鲜血，曾骇然的问过这人一句：“你不是他，你到底是谁？”

　　这个突然间强大了数倍的人桀桀怪笑，那笑声仿佛从地底传来，让人心头恐惧不已。

　　最后，四老仓皇逃窜，同时在心底庆幸：虽然那人的实力突然暴涨数倍，但却不知为何没有施展出法相天地，不然的话，他们根本一个都逃不了！

　　因为这件事，四老隐匿行踪好久，到后来悄悄打听之后，才知道那人也根本没有再回到宗派，彻底失踪了！

　　这件事，也成了他们四人心头的一块心病，留下了很大的心理阴影。

　　因此，今天这道骨仙风的老者问出这句话，是他们在那件事之后，三十多年来，问出的第二次！

　　怎能叫其他三人不惊？

　　侏儒老者嘴角剧烈的抽搐着，喃喃道：“难道……这小子，跟当年……当年那人一样？”

　　微胖老者眼中射出的是不敢置信的光芒，说道：“这怎么可能？绝不可能的！”

　　“是啊大哥，你搞错了吧，这只不过是一个有些实力的年轻人罢了，他怎么可能跟当年那人一样？”驼背老者有些不愿相信，觉得老大似乎有点小题大做。

　　徐洛看着围住自己这四人一脸凝重的样子，也是微微一怔，不过随即徐洛就感觉到，这四个强大的老家伙，似乎在忌惮什么。

　　他嘴角一撇，冷笑道：“我是谁？你们不知道吗？哼！”

　　这一声冷哼，徐洛暗暗将玉衡魔音蕴含其中，给人一种强大的心理暗示。

　　这一声冷哼，直接响在这四人的心头，简直如同有一声炸雷，在他们心中响起。

　　让本就疑神疑鬼的四个老者顿时面色大变，脑中想起三十年前那一幕，心头一片惊恐。

　　玉衡魔音虽然强大，但面对实力比徐洛高出很多的四老原本不该起到这么大的作用，可谁让这四人心中有鬼……当年那件事，一直在他们心中，形成巨大的心理阴影。

　　因此徐洛这一声不同寻常的冷哼，顿时让这四人吓得如同惊弓之鸟一般，竟然齐齐的……转身就跑！

　　不愧是化境高阶的强者，眨眼间，四老就连影子都找不见了，这速度，徐洛都不得不佩服，觉得自己就算施展摇光步，也未必比他们快多少。

　　直到这四个恐怖的老头完全消失，过了好半天，徐洛才忍不住吐出一口鲜血。

　　忍不住道：“好强！”

　　那个侏儒老者的实力的确很强大，一身真元力量雄浑无比，那一掌看似随意，但却让徐洛吃了不小的苦头。

　　“还好，他们不知什么原因，被惊走了。”徐洛苦笑了一下，随即从桃爷身上扯下两颗桃子，大口吃起来。

　　一股股暖流，顺着喉咙流淌到肚子里，强大的力量，让他的伤势顿时减轻了几分。

　　“你还真是幸运！”桃爷忍不住咕哝了一句：“这四个人类，可不是一般的强大，而且，他们身上肯定有了不得的通灵法器，不然不可能避开小世界的规则。”

　　“那又如何，这四个老不死的实力太强，我根本不是他们对手。”徐洛说道。

　　“虽然你不是他们的对手，但在这片小世界里面，他们也并非最强者，嘿嘿，要是招惹到那位……”桃爷说着，便住口不说。

　　“说一半留一半是最可耻的行为！”徐洛强烈谴责。

　　“桃爷只是在想，想要挑动那位跟这四个人类之间的战斗，有几成把握？”桃爷悠悠的说道。

　　……

　　小世界，圣神山。

　　这是一座巨大无比的雪山，站在百里之外，都能感受到那股扑面而来的压迫气息。

　　云层在半山腰下，根本看不清楚山顶风光。

　　徐洛望着眼前一片白茫茫的景象，嘴角微微抽了抽，咕哝道：“我真是疯了，才会答应你来到这里见圣兽！”

　　“这可是唯一的一个机会，别跟桃爷说你不明白，那四个人类老者，只是一时间被你迷惑，他们自己心中有鬼，等到回过神来，必然不会放过你！”桃爷冷笑道。

　　徐洛默然，的确，他也没把握，那四个可怕的老者会不会再次来找他的麻烦。

　　毕竟他的身份不是特别神秘，那四个老者有心的话，想要打探出自己的信息并不难。

　　到那时，他们一定觉得自己被愚弄，而在此来找麻烦的。

　　徐洛从不妄自菲薄，也不缺乏血性，但却并非没有自知之明，知道自己跟那四个老者之间的差距很大，绝非对手。

　　因此，他决定接受桃爷的建议，冒险来圣神山一试。

　　用桃爷的话说，这片小世界其实很古怪，当年这片小世界，并非只有一个宗门，而是存在着好几个远古大教！

　　其中还有一个可怕的存在，那就是圣神山上的一头老圣兽！

　　这头老圣兽，当年在远古时代，那些强大得让人战栗的大教都不愿轻易招惹，一直住在圣神山上修炼。

　　徐洛有些怀疑，远古时代距今已经数万年，就算当年这里真的住着一头圣兽，可它能活到今天吗？

　　面对徐洛的疑惑，桃爷很是不屑，说小世界的大部分规则，其实就是这头圣兽制定的，其中那条二十五岁以上的人无法进入，就出自这头老圣兽！

　　“因为它不喜欢被打扰！”

　　这句话说的徐洛有些心惊胆战的，人家不喜欢被打扰，可自己却主动送上门来……


第0322章 圣神山

　　桃爷却说老圣兽不但睿智，而且其实很开明的，尤其，它绝对不会喜欢有人蒙蔽天机，破坏小世界的规则。

　　徐洛虽然心里有些没底，觉得这株老桃树不太靠谱，不过还是决定冒险一试。

　　不管怎么说，他也算是见过圣兽的人！

　　古皇部落遗址里面，那头暮年的雷鸣兽，不也是活了无数年的老圣兽吗？

　　正因为这个原因，徐洛才敢前来，换做一般人，怕是听见圣兽这两个字，第一反应就是有多远走多远，哪敢主动送上门去？

　　“圣兽老爷，桃平平求见！”

　　两人费了好大劲，总算爬到这座大雪山的半山腰，穿过云海，老桃树便直接现出本体来，朝着高耸云天的山峰之巅发出一道神念。

　　半晌，没有任何回应。

　　徐洛看了一眼老桃树，虽然没有说话，但怀疑味道十足。

　　桃爷觉得有些难堪，它绝不相信老圣兽会死，于是，准备再一次发出神念求见老圣兽。

　　就在这时，山顶忽然间传来一阵隆隆声响。

　　徐洛脸色骤然一变，说道：“坏了，雪崩！”

　　桃爷也是一愣，向上看去，只见一道雪线，顺着耸入云天的圣神山之巅，以极快的速度，迅速向下射来！

　　同时，那隆隆声响，愈发明显，开始有大片大片的积雪，加入那道雪线，如同天塌地陷一般，朝着下方席卷而来！

　　“天呐，真的是雪崩，快跑吧！”桃爷很没节操的大喊一声，嗖的一下，就朝着云海中飞去。

　　“等等！”

　　“还等个屁，别说你这境界，就算是化境巅峰，面对这种雪崩也要死！法相天地在这种天威面前就是个屁！”桃爷气急败坏，已经飞出数千米远：“你还不跑，等死吗？”

　　徐洛看着越来越近，如同海啸一般的雪浪，目光，却是凝聚在雪浪之巅上的一条白线上！

　　“这是什么？蛟龙？”徐洛真的是被惊到了。

　　他不是没见过庞然大物，之前争夺混沌蟠桃时那金色巨鸟，白色巨蟒和黑色巨虎，都是如同山岭一般的巨物，可在这条大蟒面前，它们都显得那样的微不足道！

　　那条雪线，初看时还不觉有什么，可随着它越来越近，徐洛终于确定，那是一个活物！

　　足有数万米长！

　　“这是怎样的一头巨兽啊！”徐洛惊呼着，他承认，此刻，他忽然有些腿软的感觉。

　　一条通体白色，头生双角，身下四肢的庞然大物，踏着雪浪，朝着徐洛的方向电射而至。

　　这条如龙的白色生物，一只爪子，就如同一座大山！

　　实在是太大了，徐洛在它面前，就像是一粒尘埃般微不足道。

　　可徐洛却偏偏有种感觉，这东西，是冲着自己来的。

　　因为他有一种被盯上的感觉，所以，他没有跟桃平平一样，没节操的逃走。

　　毕竟，来圣神山，就是为了见老圣兽的，不是么？

　　随着雪浪的临近，徐洛甚至看见这头庞然大物望向自己这个方向，那双巨大无比的眼睛里，似乎还蕴含着一丝戏谑味道。

　　“这就是……老圣兽？”徐洛从对方巨大的眼珠子里，感受到一股十分明显的情绪，嘴角不由微微抽了抽。

　　还是站在那里没动，因为他有种感觉，对方似乎……并无恶意！

　　若真的有危险，体内三颗觉醒了的星魂早就示警了，可一直到现在，三颗星魂，都没有半点动静。

　　正是这个，让徐洛决定冒险赌一次。

　　那边老桃树已经逃出好远，远远的驻足云海，望向徐洛这个方向，同时，它也看见了踏着雪浪而来的这条蛟龙，不由惊呼道：“圣兽老爷，是圣兽老爷！”

　　几万米高的雪浪，如同一座巨峰，已经扑到徐洛眼前，那震耳欲聋的轰鸣声，如同世界末日一般！

　　下一刻，就可以将徐洛掩埋其中。

　　呼！

　　当雪浪距离徐洛还有数米的时候，轰鸣声戛然而止！

　　雪浪，也像是被瞬间冻结一般，就这样停在徐洛眼前，一股凛冽的寒气，瞬间将徐洛笼罩。

　　同时，传来一个带着几分意外的中年人的声音：“小家伙很有胆色，是知道我不会杀你？还是吓得腿软不敢跑？”

　　“圣兽老爷，桃平平见过圣兽老爷！”那边老桃树一见没事了，瞬间跑回来，身上紫光爆发，似乎极为激动。

　　徐洛在心中腹诽：若是这家伙能跟松板板一样化形的话，此刻表情肯定谄媚无比。

　　“这不是当年那株被困住的混沌蟠桃树么？终于解脱了？还跟了这个小家伙？不错不错，你挺有眼光的。”

　　随着这个声音，一个浑身白衣，黑发披肩的中年人，就这样，凭空出现在徐洛面前，一双眼深邃如同星空，倒背双手，似笑非笑的看着徐洛。

　　看着这中年人，徐洛忽然想起了曾经在帝都多年的风公子，虽然中年人看上去年龄要比风公子大很多，但这张脸，同样俊美的不像是个人类……虽然他的确不是人类。

　　一身气质，也高贵无比，而且似乎有种朦胧的感觉，仿佛转头就能忘记他的样子。

　　徐洛强忍心中震撼，朝着这白衣中年人施礼，然后苦笑道：“前辈，非是小子胆大，而是小子一来觉得前辈不会伤害小子这样一个不起眼的人；二来，小子的确有些腿软……跑不动了。”

　　“哈哈哈哈！”白衣中年人爽朗的大笑起来，看了一眼一旁的混沌蟠桃树：“你看，人家比你诚实多了！”

　　“嘿……嘿……”老桃树干笑两声，不敢辩驳。

　　“小家伙，你无需妄自菲薄，我可不敢把你怎么样。”中年人调侃完老桃树，忽然这样对徐洛说了一句。

　　然后饶有兴致的打量徐洛几眼，啧啧称赞道：“不愧是传说中的……呵呵，真是不一样呢！”

　　话说一半，徐洛有心想问，但却不敢问，这中年人刚刚那一手，确实是太恐怖了。

　　随后，中年人目光深邃的看了一眼老桃树，没头没尾的说了一句：“你倒是好眼光。”

　　桃爷嘿嘿傻笑两声，完全没有平时的嚣张跋扈。

　　徐洛不明所以的看着中年人，中年人淡淡一笑，那张俊美得近乎妖异的脸上，带着几分神秘笑意，说道：“你们的来意，我已明了，现在，让你们看一幅画面。”

　　说着，中年人虚指一点，空气中，瞬间出现一幅带着水波纹的画面。

　　徐洛看着画面，骤然一惊，因为画面中出现的，赫然是之前那四个老者！

　　正抓着一名看起来很年轻的宗门弟子在盘问什么，随后，他们的声音也跟着传来。

　　“那小子名叫徐洛？来自世俗？”问话的，正是那个侏儒老者，此刻，他却是一脸愤怒。

　　道骨仙风的老者，也是脸色铁青，想不到自己一辈子打雁，今朝却被雁啄了眼。

　　“是的，他来自苍穹国，据说，还是一名贵族之子，父亲是苍穹国的大将军……”那名年轻的弟子战战兢兢，似乎极为害怕。

　　“我没问你这些，我问你，他有什么不同？”侏儒老者冷冷喝问道。

　　“他，他好像很强大，比，比我们大宗门的那些天才弟子还强大，好几个大宗门的天才弟子，都在他手里吃了亏，除此之外，也没发现有什么不同……”年轻弟子哆哆嗦嗦的回答着。

　　“妈的，老子问的是他的不同之处！”侏儒老者十分暴躁，抬手就要打人。

　　“等下，老三，我来问他。”微胖老者制住侏儒老者，然后一脸和蔼的看着这名年轻弟子，笑眯眯的问道：“你再好好想想，他有没有什么跟别人不太一样的功法？”

　　“这个……”年轻的宗门弟子微微皱着眉头，然后说道：“我想起来了，我似乎听玉衡宗的人说，徐洛擅长一种直接作用于精神力的攻击手段，一声大喝，就能让人眩晕，好像有个玉衡宗的长老，都被他喝晕过……”

　　“他妈的！”侏儒老者破口大骂。

　　微胖老者脸上的肌肉剧烈的抽搐了几下，说道：“老大，咱们果然被骗了。”

　　驼背老者咬牙道：“好狡猾的小东西！”

　　道骨仙风的老者依然皱着眉头，说道：“可是我推演的时候，这小子的身世一片混沌，就跟三十年前咱们那次遇到的情况一样，不该出错啊！”

　　“大哥，你还不明白吗？那小子得了混沌蟠桃树，身上肯定还有更了不得的通灵法器，想要蒙蔽天机，也不是多难的一件事，想想我们是怎么进来的吧！”侏儒老者大声说道。

　　道骨仙风的老者先是愣了一下，随即苦笑道：“的确，当年那件事对我们的影响太深了，以至于……我根本不敢去赌，看来，我们被那小子给骗了。”

　　“气死老子了，再见到他，老子一定要把这小畜生碎尸万段！”侏儒老者怒道。

　　“下次看见，决不能让他逃了！”驼背老者冷冷出声。

　　微胖的老者淡淡笑道：“放心，他逃不了，从这小世界离开，他也不可能立即离开，如今咱们知道了他的身份，他又怎么可能逃出我们的手心？”

　　徐洛的脸色有些难看，没想到对方这么快就把他的底细给打探出来了，而且看样子，绝不会放过他。

　　“如何？”白衣中年人笑眯眯的看着徐洛。

　　徐洛随即抱拳躬身：“请前辈赐教！”


第0323章 白蛟

　　白衣中年人笑眯眯看了徐洛几眼，忽然轻叹一声：“既然你能来到这里，也真的算是一种缘分，对于跟你之间发生因果，我还是很愿意的。”

　　说着，他的手中，忽然间出现一个五彩斑斓的鳞片，巴掌大小，散发着炫目的光芒，说道：“你的身份，很容易被真正的大能看穿，一旦传出去，从此你将无半日安宁！有人为了找你……呵呵。”

　　中年人这种遮遮掩掩的方式，让徐洛极为难受，忍不住问道：“前辈……能详细说下吗？”

　　中年人摇摇头，面色有些古怪的道：“它们都不告诉你，我怎么能说？这个就当是个小礼物，送你了，至少，圣人之下……想要看穿你的真身，是一件很难的事情，也算是能保你几分平安吧。”

　　“这……这是……逆鳞？天呐！！！”桃爷在一旁忍不住惊呼出声，如果它有眼睛的话，一定会瞪得老大，根本不相信，圣兽老爷会将自己身上最重要的逆鳞送给别人！

　　白衣中年人白了一眼一旁的桃爷，似乎嫌他多嘴，不过也没有否认，微笑说道：“这鳞片上，还封印着我一道分身，可以替你抵挡圣人一击！你记住了，不到万不得已，千万不要使用它，使用的方法倒是简单，我现在传你……”

　　说着，一段如同咒语般的口诀，出现在徐洛的脑海中。

　　徐洛有些傻傻的接过这个巴掌大的鳞片，上面传来一股冰冷，但却令人极为舒服的能量。

　　虽然有些不明所以，但徐洛却不是那种凭白受人恩惠的人，尤其听桃爷那语气，仿佛这鳞片很了不得一般。

　　尤其对方说着鳞片里的那道分身可挡圣人一击……圣人是什么境界？

　　这不能怪徐洛孤陋寡闻，实在是他真的没听说过这个境界，剑圣他倒是知道，化境为剑王，化境之上的神通境……便是剑圣！

　　“对方说的圣人，难道指的是剑圣吗？”徐洛心里想着，暗道：就算指的是剑圣，也很了不得了！

　　中年人似乎也不想解释太多，忽然他的脸上，露出几分怒色，看着空气中没有消散的水波纹画面。

　　徐洛也跟着看去，原来，那四个老人，在盘问完那个宗门弟子之后，竟然一巴掌将其拍死！

　　而且从他们的脸上，看不到半点愧色！

　　“该死！”徐洛一脸愤怒。

　　白衣中年人轻叹道：“原本念他们修为不易，想着警告他们一番，将他们驱逐出去，如今看来，却是我太过仁慈……”

　　说着，徐洛看见这白衣人随意的虚空一挥，紧接着，有四道灰蒙蒙的气，化作龙形，刹那间消失在空气中。

　　白衣中年人转头对徐洛说道：“我这也算帮你除去四个强敌，原本我是不想沾染这因果的，罢了，有朝一日……你记得把这份人情还我！”

　　徐洛有些莫名其妙，总觉得眼前这圣兽化成的白衣中年人话里有话，可对方摆明了不想说，他也问不出来，直的点头答应。

　　白衣中年人见徐洛点头，脸上倒是露出一丝开心笑容。

　　这时候，水波纹画面中的四个老者正准备离去，忽然他们的老大，那个道骨仙风的老者像是预感到什么，竟然抬起头，直愣愣的朝着徐洛他们看过来。

　　这种感觉很奇妙，徐洛有种被发现的感觉。

　　白衣中年人冷哼一声：“倒是有些本事，只可惜走错了路！”

　　道骨仙风的老者忽然间连连掐着手诀，一连喷出好几口鲜血，脸色大变，骇然道：“不好，我命休矣！”

　　“大哥，怎么了？”微胖老者问道。

　　驼背老者这时候也像是预感到什么，惊恐的看着远方天际，哆嗦嗦嗦的道：“那边……是什么？”

　　侏儒老者暴躁的道：“大哥，你怎么了？”

　　“这小世界……果然是活的，果然是活的，我们……逃不了了！”道骨仙风的老者脸色瞬间变得一片死灰。

　　“放屁，在这小世界，我们就是至高无上的……啊！”侏儒老者话没说完，忍不住发出一声惊骇之极的叫声。

　　然后，他的身子，轰然爆开！

　　紧接着，是那微胖老者、驼背老者，最后，才是道骨仙风的那个老者，身体也爆碎，在空气中形成一片血雾！

　　徐洛看得目瞪口呆，甚至不敢相信这是真的。

　　“这就是圣兽的实力吗？隔着不知有几百甚至几千里，弹指间，便让四个强横的化境强者灰飞烟灭！”徐洛心中翻江倒海，掀起滔天波澜。

　　“好了，你们可以放心离去了。”白衣中年人深深看了徐洛一眼，竟没给他再开口的机会，手轻轻一挥，徐洛就感觉自己身体完全不受控制，瞬间飞上天空。

　　“前辈，那个……谢谢你啊！”徐洛扯着嗓子大喊。

　　“我说过，你记得欠我一个人情便可，无需道谢！”白衣中年人温润的声音在徐洛脑中响起，而此时，徐洛已经远离圣神山数百里之外。

　　他轻轻落地，然后一脸惊奇的看着同样被送出来的老桃树：“那个，你知道这一切，是怎么回事吗？”

　　“桃爷怎么知道？”老桃树似乎在思索着什么，有些心不在焉的回答了徐洛一句，随即又说道：“反正……我从来没听说过圣兽老爷有如此热情好客的一面，更没见过谁能拿到它老人家的逆鳞……小子，你知道你那块逆鳞意味着什么吗？”

　　“什么？”

　　“以后你会明白的，你不是要帮那个小女娃娃得到那件通灵法器吗？去吧，你出手，很简单的。”桃爷说道。

　　“最恨你这种话不说透的！”徐洛磨牙。

　　“刚刚你怎么不对圣兽老爷说这话？”桃爷冷笑着鄙视：“还有，圣兽老爷都不说，我这什么都不知道的，还能说什么？”

　　徐洛无奈，微微撇撇嘴，然后说道：“那你为什么说我去就能得到那件通灵法器呢？”

　　“这个桃爷倒是可以给你解惑。”桃爷的声音中带着显摆的味道：“圣兽老爷给你的这片逆鳞，比通灵法器强大太多，压制一串通灵的龙铃，有什么奇怪？以后圣兽之下……哪怕是寻常圣兽，见了你，都会绕着走！”

　　“还有这种好处？”徐洛惊喜，拉着老桃树就要去找那串龙铃。

　　……

　　许晴此刻的心情很差，很郁闷，一点都不美丽。

　　原本，她带着必得之心，进入这片小世界，身边带了一群玉衡宗的年轻高手，对那串龙铃志在必得。

　　为了这件通灵法器，玉衡宗上下，也做足了准备，各种材料准备得十分充分。

　　光是价值昂贵的封印符，就带了十几张，这东西，一般的小宗门连见都没见过！

　　因为玉衡宗最早发现这里，对这个小世界的了解，也远超过其他宗门。

　　那串通灵的龙铃，比一般的通灵法器强出很多，只是性子很野，也很狡猾，根本不是能够被轻易降服的宝物。

　　因此，玉衡宗上下，为了这串龙铃，付出了极大心血。

　　这次由许晴为主，由玉衡宗另外三名天才少年为辅，一心要拿下这件通灵法器。

　　可谁曾想，这件通灵法器的强大，已经远远超过所有人的预料。

　　十几张封印符全部用光，也没能镇住这串成精的龙铃，反倒是好像激起了它的愤怒和反感，一溜烟似得远遁千里。

　　这还不算什么，最让许晴无法接受的是，他们的队伍当中，还存在着内奸，竟然把这件事给泄露出去。

　　到现在，几乎所有宗门的人，都在疯狂的追踪着这件通灵法器。确切的说，是所有人，都在追踪着许晴他们这一行人！

　　因为他们虽然没能镇住龙铃，但却在它身上留下了印记，可以一直跟在后面，不至于被那串龙铃给彻底逃脱掉。

　　于是，整个小世界，就形成了这样一幕奇景：许晴一行玉衡宗的人在前，后面跟着其他各大宗派的年轻弟子。

　　所有人都想得到这份机缘，毕竟这种事情，谁也说不好，会落到谁的头上。

　　当年玉衡宗主许山不也是得了大机缘，才一跃成为玉衡宗的宗主的吗？没有得到那份机缘之前，谁知道许山是哪个？

　　对此，许晴极为愤怒，但又无奈，毕竟，这小世界不是谁家的地盘，那串龙铃也是无主之物，你总不能霸道到把所有人都赶走吧？

　　要是有那份力量，赶走倒也无妨，问题是，许晴虽然在年轻一辈算是出色，但却绝对没有那份唯我独尊的力量！

　　“真不要脸，这群人！”许晴身边一个少女气鼓鼓的说道：“要是让我知道谁泄的密，肯定不饶他！”

　　“哎，现在说这个，还有什么用，谁泄密，已经不重要，重要的是，我们要怎么才能降服这件通灵法器。”一个玉衡宗的天才少年有些愁眉苦脸的说道。

　　“听说这次，开阳宗的皇甫诗诗，得到了一份莫大机缘，已经传开了。”另一个玉衡宗的天才少年轻叹道：“而我们，却还什么都没有得到。”

　　“是啊，还有开阳宗的江天海和摇光宗的古星，之前受伤，但随后他们却寻到一处地宫，都得到了莫大机缘！”另一个玉衡宗的弟子说道。


第0324章 许晴的烦恼

　　“说起来，这一次，很多宗门的天才弟子，都得到了很大机缘！我听说柳叶门的天才弟子柳无伤，得到了一份上古传承，实力突飞猛进；天鼎宗的姬冰雨和涟漪，带着天鼎宗的一群弟子，也寻到一处遗址，据说收获很大。”

　　“还有天枢的林落雪，听说她得到了一个上古大教的承认，获得惊天机缘！”

　　“嗯，好像就连那天璇的凤凰，似乎也有传言，说她们进了一处地宫，可能也得到了了不起的传承！”

　　“黑水门的小黑这两天也不跟着我们了，好像他也发现了一处遗址……”

　　一群玉衡宗的弟子七嘴八舌，看似在议论，但实际上，却是隐隐的，对许晴有些不满了。

　　因为他们这一路追踪下来，不是没有遇到各种遗迹，但为了这串龙铃，却都忍痛掠过，根本没有进入。

　　如今七天的时间已经过去四天，眼看着就要出去了，他们却一无所获，这不能不让这群心高气傲的玉衡弟子心里感到难受。

　　那些不如他们的人，都得到了各种各样的机缘，甚至获得了了不起的传承，而他们呢？除了跟在龙铃屁股后面吃灰，还得到什么了？

　　那些跟在他们屁股后面的各大宗门弟子，都是想捡便宜的，可他们自己这些玉衡宗的弟子，也都想得到属于自己的机缘啊！

　　不能说人性自私，凭什么他们就要无怨无悔的付出呢？尽管进来之前，宗主许山许下了很多好处，说只要得到那件通灵法器，日后这些弟子们的各种资源宗门敞开供应。

　　可那毕竟是未来，现在，就在他们眼皮子底下，就有无数的机会，可以让他们一飞冲天……试问，又有多少人，还能坚守住最初的承诺，毫无怨言的跟随许晴呢？

　　许晴坐在一块石头上，素手托着香腮，目光中透着几分茫然，似乎没听见一群同门的低声抱怨，直到这些人说话的声音越来越大，她才转回头，看着众人。

　　这些人顿时停住了嘴，不管怎么说，他们的内心深处，还是很尊敬许晴的，这跟许晴是宗主的侄女关系并不大，更重要的，是许晴的实力，在玉衡宗，许晴就是一个大姐头。

　　所以，见许晴回过神来，这些年轻弟子都有些讪讪的，多少有些不好意思。

　　“对不起，是我拖累了大家。”许晴轻声说道。

　　“其实，我们也不是不想帮你，只是，封印符都镇不住那东西，现在又兜着圈子在带着我们跑，我们连它影子都看不见，这样下去，怕是到最后，我们什么都得不到。”一名玉衡宗的弟子说道。

　　“是啊师姐，我们是不是做出一些别的选择？现在只剩下三天时间，万一……”

　　“师姐，咱们一起找个遗迹吧，或许能够获得一些别的机缘呢。”

　　“没错，有些事情，强求不得啊！”

　　一群人七嘴八舌的，想劝说许晴，放弃对龙铃的追逐。

　　许晴微微摇摇头，然后说道：“罢了，这是我自己的事情，你们也别跟着了，放心，我不会怪你们，毕竟，谁都想得到属于自己的机缘，我也不想让你们一无所获。”

　　“可是师姐你……”

　　“没事，愿意跟着我继续追逐龙铃的，就跟着我，我感谢，想要寻找属于自己机缘的，我也不阻拦，同样对你们心存感激。”许晴抬起头，看着众人：“我们是一个整体，是同门，大家好，才是真的好！”

　　“师姐……”这群年轻弟子，见许晴这么说，一个个都有些不好意思起来，不少人就想改变主意。

　　许晴摆摆手：“去吧，这一路行来，路过不少遗迹，相信里面，都会有些机缘，你们说的对，有些事情，的确强求不得。”

　　当下，有几个玉衡宗的弟子，站起身，虽然有些不好意思，但却很坚决：“师姐，抱歉了，我们准备去寻找属于自己的机缘，一旦有所收获，我们也不会忘记师姐！”

　　“没错，我们是一个整体，是同门，我们得到机缘，就等于是师姐得到，一定会拿出来分享！”

　　随后，一波波的人站起身，离开许晴，虽然都有些不好意思，但到后面，大家也就觉得没什么了。

　　毕竟留在这里，只能望着龙铃兴叹，离开，或许还能有所收获。

　　许晴也不怪罪，光洁如玉的鹅蛋型脸蛋上，始终带着淡淡的笑意，直到想要离开的人全都离开，留在她身边的，只剩下六个人。

　　许晴的眸子里，才闪过一抹黯然，看着留下来的六人，轻声说道：“你们其实也没必要继续跟着我去追逐龙铃的，这对你们并不公平。”

　　“师姐，你别说了，枉你平日对他们那么好，护着他们，没想到都是一群白眼狼，一个个嘴巴说得好听，但实际上，还不都是打着自己的算盘？”一个漂亮少女气鼓鼓的说道：“什么叫一个整体？什么叫同门？就是他们这种放弃吗？”

　　“是啊师姐，我们不会抛弃你的，不管最后结果如何，至少，我们一起努力过！”一个英俊的少年认真说道。

　　许晴的眸子有些微红，努力的微笑道：“谢谢你们！”

　　“我就不相信，那串龙铃会一直这样跑下去，我们一定会得到它的！”那个漂亮少女一脸坚定：“到时候，我一定要狠狠打它一顿，然后让它带着我们去找宝藏！”

　　“哈哈哈。”其他几人都被这少女的天真都逗笑了。

　　“哼，你们笑什么？我说的不对吗？那东西既然如此通灵，难道会不知道什么地方有宝藏？”漂亮少女大声说道。

　　许晴微微沉思了一会，轻声说道：“小柔其实说的有道理。”

　　“既然如此，我们还等什么？继续上路！”英俊少年站起身，拍拍屁股上的灰，坚定的说道：“不达目的，决不罢休！”

　　……

　　徐洛一路走来，听说了很多事情，尤其是关于几个跟自己有关的人的消息，他都听得很认真。

　　在得知她们都收获了属于自己的机缘后，徐洛很开心，同时在心中感叹，这个小世界果然就是一个巨大的宝藏，蕴含的各种宝物，让人目眩神迷。

　　徐洛也听说了很多惨剧，不少宗门弟子，在进入遗迹的时候，遭到了大量实力可怕生物的攻击，死伤惨重。

　　这个小世界并不安全，绝非一片祥和，各种有着圣兽血脉的强大生物，对这群突然入侵小世界的人类没有半点好感。

　　不是所有生物，都像圣神山上那位，有着如此宽广的胸襟的。

　　而且徐洛心中也在怀疑，那位白蛟圣兽老爷，看上去似乎对自己很客气的样子，仿佛跟自己沾染因果，是一件很开心的事情。

　　所以恐怕它也只是对自己这样客气吧？若是换做别人，到了圣神山，恐怕得到的，只是恐怖的雪崩……

　　这并非徐洛自恋，而是从那位圣兽老爷吞吞吐吐的话语中，徐洛得到许多不完整，但却指向他身份的信息。

　　“难道我的身份……还有什么特殊不成？还是说，它指的是……我丹田中的七颗星魂？”

　　徐洛感觉，最大的可能，应该就是自己丹田中的七颗星魂了。

　　因为自己的身世，实在是干净透明的很，父亲出自世俗，母亲来自宗门，绝对是父母亲生的孩子，肯定不是抱养的……

　　所以由此看来，也只能是七颗星魂散发出的星辰之力，被白蛟圣兽老爷感觉到，这才如此对待自己。

　　从这上看，徐洛的运气，其实还真的是非常不错的！

　　猫爷和鹰姐这两个家伙不知道野到哪里去了，这些天徐洛零星的，也听到一些关于这两个禽兽的消息。

　　不过大多不是什么好话。

　　“奶奶的，昨天发现了一处遗迹，规模还不小，想着这下可以得到一份不错的机缘，谁知道进去之后，里面被人家捷足先登了，更可气的是，居然是两只灵兽！”

　　“还有这种事？”

　　“谁说不是呢，真是见鬼了，那只猫一样的东西居然用很鄙视的眼神看着老子，听见了吗？爷被一只猫……给鄙视了！”

　　“那只鸟更气人，居然张嘴就说……你们这群笨蛋，来晚啦，好东西都被我们拿走啦！”

　　“哈哈哈哈，那你们没动手？两只灵兽而已，又不是圣兽血脉的生物。”

　　“动手？我们倒是想来着，可那两个家伙跑的一个比一个快，我们还没等动手，它们就溜了！”

　　“你说的那两个家伙，我们也遇到过！什么都不说了，说来全是泪，反正我们整个宗门三十多个人，被它们给耍了……”

　　“……”

　　徐洛听到这些消息的时候，一脸无语，他甚至能够想到猫爷和鹰姐这两个家伙得意洋洋的样子。

　　“算了，随它们玩去吧，等见了面，再收拾它们，让它们保护凤凰，给爷保护哪去了？”徐洛嘴里咕哝着。

　　忽然，前方几十里外，一片茂密的丛林中，暴起一道七彩光芒，如同一道彩虹般，向着自己的方向，骤然飞来！

　　徐洛眉梢微微一挑，轻声道：“龙铃？”


第0325章 通灵的龙铃

　　随后，几道身影，如同流光一般，远远的追了过来。

　　徐洛看了一眼，便认出其中追在最前面那个，正是玉衡宗的许晴，她的身后，还跟着六个年轻的男女。

　　“我记得玉衡宗进来的弟子足有数百人，怎么就剩下这么几个人了？”徐洛有些疑惑的咕哝了一句。

　　然后看见那串龙铃速度越来越快，已经超过了声音的速度！

　　徐洛轻叹一声，腾空而起，脚踩摇光步，婉若游龙一般，直接挡在疾驰的龙铃前面，随后，身上爆发出一股凌厉的气息，朝着龙铃，直接镇压过去！

　　嗡！

　　龙铃轻轻一晃，竟发出一阵嗡鸣声音，无数道可怕的音波，向着徐洛震荡袭来。

　　“挺凶的啊！”徐洛咕哝了一句，脸色却是不变，朝着龙铃一声大吼。

　　“给我下去！”

　　砰砰砰砰！

　　空气中，传来四声剧烈的音爆，徐洛蕴含玉衡魔音的四个字，威力相当恐怖，每一个字，可以轻易吼碎一座山！

　　龙铃发出来的震荡音波直接被破去，强大的音爆，使得天空看上去都有几分扭曲。

　　那边疾驰而至的许晴等人顿时愣住，她身后几个年轻男女脸上都露出惊恐和愤愤之色。

　　英俊少年眸子里闪过一抹愤怒，喝道：“你是谁？这龙铃是我们的！”

　　“呀，他好像是……徐洛！”一个漂亮的少女看着徐洛，眼中露出几分惊讶之色。

　　许晴凝眸看着半空中想要挣脱出去的龙铃，两道秀眉也微微蹙了起来，她并不知道叔叔的安排，还以为徐洛也要争夺这串龙铃。

　　许晴轻咬贝齿，眸子里闪过一抹不甘之色，为了这串龙铃，她费尽心思，甚至让很多同门对她不满。

　　“难道……这件通灵法器，注定不该被我所得吗？”许晴眸子里闪过一抹黯然。

　　这时候，她身后的英俊少年咬牙说道：“无论如何，我们也要将这件通灵法器得到！”

　　徐洛释放着强大的气息，想要镇压这串龙铃，但龙铃挣扎得很厉害，徐洛几乎无法控制。

　　通灵法器的强大，多少有些出乎徐洛的预料，抬头看了一眼那边迟疑的许晴等人，徐洛大声说道：“还不过来帮忙？”

　　“什么？太过分了吧！”

　　“就是，你跟我们抢龙铃，还想要我们过来帮忙？”

　　“要不要这么无耻啊！”

　　“太不要脸了！”

　　徐洛一句话，让许晴身后的几个玉衡宗的年轻男女弟子全都怒了，大声呵斥起来。

　　许晴也有些恼怒，白了一眼徐洛，说道：“徐洛，你什么意思？”

　　“你叔叔没跟你说？”徐洛还以为许山会跟许晴交代一下，没想到那家伙如此不靠谱，这么大的事情，竟然事前没有跟许晴说过。

　　想着，徐洛生出几分促狭的心思，呲牙笑道：“没什么意思，求你帮忙啊！”

　　“你……”许晴气结，没想到这家伙脸皮竟然这么厚，跟自己抢东西，还想自己过去帮忙。

　　这时候，龙铃再次发出一阵清脆的声响，大片的音波轰开徐洛的压制，嗖的一声，划破天际，眼看就要消失不见。

　　“小铃铛，别跑！”徐洛大喊一声，直接追了上去，随后，一道神念，传道许晴耳中。

　　“小丫头，你叔叔让我帮你得到它，愣着干什么？还不快点跟我追过来镇住它？”

　　“你，你叫谁小丫头！”许晴一怒，下意思的喊出声来，随即，看着身边几个一脸诧异的同门，许晴脸色微微一红，轻声道：“我们误会了，他是来帮我们的，快追上去吧。”

　　“是不是真的呀，别是骗我们的吧？”

　　“就是，他哪有那么好心？别忘了他跟我们的长老还有些恩怨呢！”

　　“这家伙出身世俗那种地方，肯定一肚子花花心思，骗人的吧！”

　　“不要轻信他，这种宝物谁不动心，他怎么可能帮我们？”

　　“大师姐别上当，他肯定想利用我们！”

　　几个玉衡宗的年轻弟子根本不相信徐洛会如此好心，这也不能怪他们多想，毕竟彼此间根本没有任何交情，更谈不上信任了。

　　“还是去看看再说！”许晴没说这是叔叔的安排，直觉上，她倒是有几分相信徐洛的。

　　在许晴的印象中，徐洛虽然年轻，但却是个有担当的人，敢当着玉衡宗长老的面击杀天权的少宗主，这种人……应该没必要用欺骗的手段做什么吧？

　　抱着几分猜疑的心思，许晴等人朝着徐洛的方向追了过去。

　　这时候，徐洛跟龙铃再次缠斗在一起。

　　尽管桃爷说只要拿出白蛟圣兽老爷那片逆鳞，龙铃肯定会直接被镇压，不过徐洛却并不想这么做。

　　一来徐洛不想让别人知道自己身怀这样的宝物，许晴倒是可以相信，但难保她身边的人不将这件事传出去；二来一旦龙铃被逆鳞直接镇压，那它就等于被自己降服……再想要给许晴，怕是很难。

　　通灵的法器，又怎么可能没有尊严？一旦认主，除非主人身死，不然还没听说有叛变的通灵法器。

　　所以徐洛的想法，是尽量缠住这串龙铃，许山既然让许晴来收这串龙铃，不可能一点底牌都不给。

　　“往哪跑？”徐洛大喝一声，施展霸王决，狠狠一拳朝着龙铃砸了过去。

　　龙铃已然通灵，面对徐洛的镇压，变得极度愤怒，清脆的声响连成一片，无数道音波凝聚成一条线，如同一支利箭，直接射向徐洛！

　　砰！

　　徐洛的拳头，砸在这条音波凝聚，近乎化作实质的线上，发出一声惊天动地的巨响。

　　可以轰碎一座大山的一拳，将龙铃凝聚成的这条声线轰得粉碎。

　　龙铃震荡，像是在暴怒，发出一片璀璨绚丽的七彩光芒，每一道光芒，随后，嗡的一声，龙铃形成一道直线，竟化作一把散发着七彩光芒的利剑！

　　当空斩向徐洛！

　　七星剑出现在徐洛的手中，剑身上七颗星骤然亮起，发出一声高亢的鸣音，七星剑上，传来一股不屑的意念。

　　锵！

　　狠狠跟龙铃化作的利剑撞击在一起，徐洛感觉到一股巨大的力量传来，身子向后退了十几步，那边龙铃化作的剑也一下子消散掉，重新形成龙铃的样子。

　　悬在虚空，跟徐洛对峙。

　　这时候，许晴等人，也已经赶到。

　　徐洛大声道：“小丫头，我一会定住它，你有什么手段，就赶紧使出来，过了这村儿没这店儿了！机会只有一次！”

　　“我才不是小丫头！”许晴脸色绯红，狠狠瞪着徐洛。

　　徐洛的嘴角微微抽了抽，心说女人果然麻烦，都这种时候了，居然计较这种问题。

　　不过这时候，许晴也看出来，徐洛的确是在帮她，不然的话，完全没必要跟自己说这种话。

　　许晴身后的留个年轻男女弟子，这会也明白过来，徐洛的确是在帮忙，虽然心中都有许多疑惑，但却都没有再说什么。

　　几个年轻的男弟子，看向徐洛的眼神中，还带着几分不善。他们虽然相信徐洛是帮忙的，不过却都在心里认定徐洛一定是见许晴貌美才会出手帮忙。

　　这让他们感觉到了极大的威胁，许晴可是整个玉衡宗所有年轻男弟子心目中的女神。

　　就算他们自己知道没可能跟许晴发生什么，但也绝不想眼睁睁看着心目中的女神被别人抢走。

　　这种感觉很复杂，所以这几个玉衡宗的年轻男弟子，都用复杂的眼神看着徐洛。

　　桃爷在嘲笑徐洛，传音道：“真不知道你是怎么想的？直接拿出圣兽老爷给你那片龙鳞，这件通灵法器就是你的了，为什么非要给别人？”

　　徐洛回应道：“男子汉大丈夫一诺千金，你一棵树懂什么？”

　　“呸，还不是见人家小姑娘长得漂亮，跟桃爷我玩这套？”桃爷不屑。

　　徐洛懒得理会桃爷，手持七星剑，脚踩摇光步，施展破军七杀和霸王决，偶尔用玉衡魔音大吼几声，虽然没能镇压住龙铃，但也将它缠住，让它无法逃走。

　　许晴小心翼翼的从怀中掏出一个锦盒，打开盒子，露出里面一张金色符篆，顿时，一股浩然正气向着四面八方传来。

　　让所有人的精神都为之一振！

　　这股气息如此宏大，如同暗夜星河，但却没有任何压迫的气息，只让人觉得中正平和，心头一片清明。

　　徐洛眼中露出几分惊讶之色，想不到这世间竟有如此神奇之物。

　　“好强的浩然正气！”桃爷在徐洛耳边惊呼：“这是上古大能炼制出来的东西！”

　　“果然是上古之物，看来这许山，对自己的侄女，还真是够宠爱啊！连这种宝物，都拿出来给她。”徐洛心中暗道。

　　许晴虚空踏步，翩若惊鸿，宛若仙子，一步步走向龙铃，嘴里还咕哝着徐洛听不懂的咒语。

　　一直在拼命挣扎的这串龙铃，被徐洛缠住无法脱身，又被这片浩然正气笼罩，渐渐的，竟停止了挣扎！

　　许晴眼中透着惊喜，走到龙铃面前，将手中那枚金色符篆啪的一下，贴在龙铃上面，龙铃顿时停止了所有的挣扎，竟向着许晴，传递出一股亲和之意。

　　“成了？”徐洛眼中，露出安慰之色，不管怎样，也算不负所托。

　　“不好！”徐洛忽然间惊呼出声。

　　就在这时，异变突生。


第0326章 余孽

　　一道身影，狂笑着，骤然冲出，一掌拍向许晴，强大的掌风，几乎将这片虚空打碎，许晴的身体骤然飞出，在空中喷出一口鲜血。

　　随后，这道身影狂笑着，伸手抓向那串龙铃，笑声嚣张跋扈至极：“哈哈，我的，我的！”

　　这突如其来的一幕，将所有人都惊在那里，几个玉衡宗的年轻弟子根本没有回过神来。

　　徐洛刚刚感觉到有人逼近，但对方的速度太快，等他出声示警的时候，这一切已经发生了。

　　要知道，在镇压龙铃的时候，徐洛就曾用神念扫过方圆几十里的范围，并未发现任何异常之处。

　　这边许晴刚好收了龙铃，那边人就出来了，哪有这么巧的事情？若是不能将龙铃抢回来，这盆子脏水可就实打实的扣在徐洛的脑袋上了，根本就是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎，根本说不清楚。

　　徐洛勃然大怒，一剑刺向来者。

　　谁知这人根本就是滑不留手，身法诡异，动作快如闪电，徐洛这一剑，当即刺空！

　　徐洛顿时吃了一惊，自从学会摇光步，他还第一次遇到有人能在速度上跟他一拼，自信满满的一剑，竟然被对方给躲了过去。

　　这人一把抓住龙铃，然后放声大笑：“兄弟，谢谢你了啊！”

　　说着，身形化作流光，不做任何停留，就要逃走。

　　这要是让他走了，回头许山都得来找自己算账，更别说徐洛什么时候吃过这种亏啊！

　　“给我留下！”徐洛一声大喝，咆哮着，运行霸王决，一拳轰了出去！

　　这一拳，是徐洛气血旺盛到顶点轰出来的，蕴含了徐洛全部的精气神，同时，徐洛这一声大吼，也将玉衡魔音施展到自己所能达到的极致！

　　手里抓着龙铃，已经腾空而起，就要离开的这人忽然感觉自己精神一阵恍惚。

　　“给我留下！留下！留下！”如同兽王咆哮的怒吼不断回荡在他的精神识海当中。

　　“不好，这小子竟然擅长精神力攻击……”这人心中想着，哇的一声，喷出一口鲜血。

　　同时，徐洛这一拳，也直接打来，狠狠打在这人的护体真元上。

　　轰隆！

　　一声雷鸣般的巨响，这人身上坚固无比的护体真元，竟然被打得粉碎，徐洛的拳头不停，狠狠砸在这人的背心之上。

　　咔嚓！

　　一阵骨头碎裂的声音响起，这人整个后背骨头，被徐洛打得粉碎。当即从天空中跌落下去，狠狠摔在尘埃，当场惨死。

　　徐洛一怒之下，根本没有留手，一拳将这人打死，但这一拳，几乎耗费了他全部的心神，整个人在这一瞬间，也变得虚弱了很多。

　　好在将这人留在了这里，不然自己就算浑身是嘴，都讲不清楚了。

　　那边三个玉衡宗的女弟子，此时已经过去将许晴接住，这一切发生的太快，电光石火间，她们的反应已经算是快的。

　　刚把许晴接住，这边抢夺龙铃的人就已经被徐洛打落尘埃。

　　“还好，别让他逃了。”徐洛长出一口气，刚想让他们把那串龙铃收好，心中再生警兆！

　　“住手！”徐洛话音未落，就见那名最英俊的玉衡宗弟子，手中持着两把锋锐的匕首，已经刺进两名同门的后心！

　　两个玉衡宗的男弟子发出一声惨叫，一个当场惨死，另一个奄奄一息，回过头，一脸惊骇的看着杀他的同门，张开嘴，想说什么，嘴巴里却不断向外流血，身子一软，也咽了气。

　　两名玉衡宗的男弟子惨死，从半空跌落，动手这英俊年轻人一脸戏谑的看着徐洛：“盛名之下无虚士，徐洛，不得不说，你真的很厉害！不但能杀了我师兄，竟然还能识破我……可惜，你虽然很强，但今天，却只能死在这里了。”

　　“武磊，你……你疯了吗？你居然残杀同门！”扶住许晴的一个少女不敢置信的看着英俊的少年，几乎以为自己出现了幻觉。

　　身受重伤的许晴眼中也充满不可思议的神色，想不到从小一起长大的同门，竟然会做出这种事情。

　　“哈哈哈哈，疯了吗？我可没有，我好的很！”武磊大笑几声说道：“从来就没有像今天这么好过！这个小世界的空气多么新鲜多么自由啊！简直让人身心舒擦，嘿嘿，通灵法器，现在……归我了！”

　　说着，武磊从半空中落到地上，将被徐洛打死那人手中的龙铃抓到自己手里，啧啧称赞道：“不愧是通灵法器，果然强大无比，从今天起，你归我啦，哈哈哈！”

　　“武磊，你怎么能做出这种事情？你杀的两人，可都是你的同门师兄弟！是跟你一起长大的伙伴！你……”许晴身边一个二十岁左右的女子一脸悲痛，怒斥英俊少年。

　　武磊嘿嘿一笑：“也就你们这群傻子，凭什么这件通灵法器就要给许晴？就因为她是宗主的侄女吗？哈哈哈，凭什么我就不能拿？”

　　“武磊，我相信，你不仅仅是因为这件通灵法器，一定还有别的原因吧？”许晴此刻倒是冷静下来，说话的声音透着几分虚弱，眸子里一片平静。

　　“哼，你倒是聪明，不愧是许山那条老狗的侄女。”武磊骂了一句，然后一脸凶狠的道：“我就是你叔叔当年没肃清的余孽之一，现在，你明白了吗？”

　　许晴先是一怔，随后脸上露出黯然之色，轻声道：“果然如此。”

　　许山当年回归玉衡宗，大开杀戒，玉衡宗血流成河，几乎将所有仇敌全部斩杀，手段极为狠辣，在这过程中，也不能说所有人都是该死的。

　　不过成王败寇，自古如此，也没人敢说许山半句。

　　当年的因，造成今天的果，斩草除根，哪是那么容易的事情？

　　没人想到，当年侥幸逃脱的一个孩子，竟然有胆子再次进入玉衡宗，并且隐忍了这么多年，终于让他得到机会。

　　“今天先杀你们，回头等我变得更强的时候，我会去找许山那条老狗报仇，我要亲手杀他！”武磊英俊的脸上露出几分狰狞之色：“当年我的父母爷爷奶奶叔叔婶婶……全家人，都死在你叔叔手中，嘿，他做梦都想不到，有一个孩子，因为生在外面，侥幸逃脱了他的毒手。”

　　“你要报仇就报仇，但你的同门，拿你当伙伴兄弟的师兄弟，可没得罪过你吧？”徐洛眸光冰冷，看着武磊说道。

　　此刻徐洛已经断定，这个叫武磊的少年，一定也是得到过大机遇的，但却隐藏得极深，骗过了所有人。

　　而且他称被徐洛杀死那人为师兄，显然早已拜入了别的宗门！

　　武磊冷笑，不屑的看了一眼徐洛：“所有亲近许家的人，都要死！还有你，徐洛，你比传闻中更强大！别人或许不知道，但我很清楚，你跟我一样，都是得到过大机缘的人，只是我比你低调，哈哈哈，所以，你现在几乎是所有宗门的眼中钉，而我……却无人关注，更不会有人相信，我一个普通的玉衡宗弟子，竟然会有如此实力！”

　　“你很强吗？”徐洛随手掏出一颗桃子，大口大口咬着，淡淡的问武磊。

　　还有闲心吃水果？许晴身边一个漂亮少女一脸无语的看着徐洛。

　　武磊淡淡说道：“若是你刚刚没有怒杀我师兄，我不见得是你的对手，不过，你为了洗刷自己身上的脏水，几乎动用全部力量，杀了我的师兄，现在的你，根本不是我的对手！”

　　说着，武磊冷笑起来：“其实我倒是有几分佩服你的，若不是你参与到这件事情当中来，我还想跟你交个朋友。毕竟，不是什么人，都有勇气，当着玉衡宗长老的面，击杀他庇护下的宗派少主。只可惜，你自己不知死活，竟敢掺和到这件事情中来。”

　　“武磊，冤有头债有主，你要报仇，冲着我来，其他人，跟这件事无关！”许晴冷冷看着武磊：“放他们离开！”

　　“啊哈！”武磊撇嘴，打了个哈哈，冷笑道：“许晴，你当我傻子吗？放了他们……等他们回头找人报复我吗？我有那么傻吗？之前我暗中挑拨，将大部分人支开，已经是手下留情！”

　　“你的确挺傻的。”徐洛这时候吃掉那颗桃子，舔舔嘴唇，小心的将桃核收起来，有些同情的看着武磊：“如果你没那么多废话，或许还有一线生机，但是现在……呵呵。”

　　许晴在一旁轻叹道：“他压抑了那么多年，一经爆发，总要发泄一下的，不让他说，岂不是憋坏了他？”

　　“你们还敢这样嚣张？哈哈哈，真以为我跟你们说话，是在给你们时间吗？”武磊冷笑，看着许晴：“天真！”

　　说话间，武磊身上，骤然暴起一股强大的气息，一条巨大的蓝龙，顺着武磊的身后升腾而起！

　　蓝龙头角狰狞，浑身鳞片闪闪发光，散发着睥睨气势，冷冷看着许晴等人，如同活物一般。

　　“法相天地！”许晴身边少女忍不住惊呼出声。

　　徐洛跟许晴，却是都平静的看着武磊，仿佛武磊身后那可怕的法相天地不存在一般。

　　“你们还有什么遗言没有？”武磊眸光冰冷，看着许晴和徐洛等人。

　　徐洛看着气势逼人的武磊，忽然噗嗤一笑。


第0327章 死于无知

　　“我就说，你这人废话太多，以为使用禁术，弄出个法相来，就天下无敌了。”徐洛叹息一声，准备出手。

　　“让我来吧。”许晴轻声说道：“毕竟，这是我们许家，跟他之间的恩怨。”

　　“也好，估计你动手，他死的会更舒服一些。”徐洛说道。

　　“你们死到临头，还如此嘴硬，也罢，我就送你们一程！”武磊说着，朝着徐洛直接冲了过来，身后蓝龙法相，巨大的爪子，直接抓向徐洛！

　　在武磊的眼中，这些人当中，最大的威胁，当属徐洛！

　　只要杀了徐洛，剩下的人对他来说，根本谈不上任何威胁。

　　“龙铃，看你的了！”许晴轻叹一声，说了一句。

　　嗡！

　　一声嗡鸣，武磊的身子，竟然砰然炸开！

　　他身后那个散发着强横气息的法相蓝龙，巨大的爪子已经到了徐洛头顶，却因为武磊身子爆碎，而失去了所有的力量之源，发出一声不甘的龙吟，随后消散在空气中。

　　一片七彩光芒，飞到许晴手中。

　　看着原本武磊站立的地方，满地碎肉，一片血腥，许晴直接吐了……

　　小姑娘不是第一次看见死人，但却是第一次出手杀人，而且这场面……也实在太恐怖了一点。

　　许晴身边的几个年轻女子，也都脸色惨白，显然，她们还都没能回过神来。

　　不明白已经施展出法相天地的武磊，怎么在突然之间就身体爆碎而死。

　　倒是徐洛，看着那满地血腥，脸色虽然也有些灰灰的，但总体来说，还算能承受，微微摇了摇头，叹息道：“何必呢……其实你还是不够低调，真的低调，就不该在这时候跳出来。”

　　许晴强忍着那种恶心，轻声道：“是啊，他若不是这个时候跳出来，只要等到我收了龙铃，一定会将他视为最值得信任的人，到那时……别说是我，恐怕就连我叔叔，都有可能被他暗算！”

　　“是啊，还是嫩了点。”徐洛说着，看了一眼许晴：“你没事吧？”

　　“没事，今天多亏你，徐洛，你的救命之恩，我会牢记心里。”许晴脸色苍白，但神态却很坚定，凝眸看着徐洛，认真说道。

　　“我也是之前就答应了你叔叔，要帮你得到这串龙铃，总算不负所托，至于这件事……纯属意外，既然遇到，总不能无视。”徐洛轻轻一笑。

　　“是呀，刚刚你要不杀了之前那人，我们甚至以为那人跟你是一伙的……”许晴身边的漂亮少女有些不好意思的说道，吐了吐香舌。

　　徐洛嘴角微微抽了抽，心道：就知道你们会这么想。

　　不过这种事情也可以理解，毕竟太巧了一点。

　　许晴瞪了一眼身边少女，解释道：“就算被那人跑掉，我也不会怀疑你的。”

　　许晴这话一出，身边三个女子都用一种异样的目光看着许晴，许晴嗔道：“看我做什么，他要想抢龙铃，用得着这种手段吗？”

　　“看对眼了怎么都会相信吧……”漂亮少女小声嘀咕了一句。

　　许晴面色绯红，却没再多说。

　　徐洛这时走到一旁，将被自己一拳打死那人翻过来，伸手扯去这人脸上面巾，一张平凡普通的脸露出来。

　　徐洛看着许晴等人说道：“这人你们有印象吗？”

　　“呀，这人我见过！”许晴身边那个二十岁左右的女子惊呼出声，说道：“这人之前跟一群摇光宗的弟子走在一起。”

　　“我也有印象，的确是跟摇光宗那些人在一起的！”那个漂亮少女说道。

　　“摇光宗的人？太过分了！他们表面上跟我们保持着良好的关系，背地里却做出这种事情！”另一个玉衡宗的女弟子愤愤说道。

　　许晴看了一眼，说道：“算了，这件事或许另有隐情，还是等离开小世界再说吧。”

　　事情到了这个地步，已经不仅仅是个人恩怨，牵涉到两个大宗派，不能轻易下定论。

　　徐洛看了一眼远处，说道：“还是先离开这里再说吧，刚刚那么大动静，估计过不了多大一会，就会有人来了。”

　　许晴点点头，她的伤势也很重，刚刚催发龙铃那一下，让她的伤势变得更重，若不是强撑着，怕是早已经倒下了。

　　武磊死在他自己的无知上，若他抢了这串龙铃立即远遁，然后炼化这串龙铃，再伺机报复，或许还有机会。

　　只可惜他太过自信也太过得意，根本没想到，那金色符篆不是封住龙铃，而是用浩然正气收服了龙铃！

　　也就是说，在许晴将金色符篆贴在龙铃上的那一刻起，龙铃……就已经成了许晴的通灵法器！

　　武磊只以为金色符篆是封印龙铃的东西，哪想到……他的无知，葬送了他的性命。

　　众人随后离开那里，走出几十里，许晴的伤势愈发严重起来，虽然吃了本门的疗伤丹药，但短时间内，却很难起到太大的作用。

　　徐洛看了一眼许晴，取出来四颗混沌蟠桃，递给许晴：“吃下去这个，你的伤势会好很多。”

　　许晴刚刚就见徐洛在那吃桃子，紫色流光的桃子，一看就跟普通的桃子有很大区别。

　　如今拿在手里，才发现这些紫色桃子的表面竟然生长了大量天然形成的符文！

　　“这……这是什么桃？”许晴很是吃惊，看了一眼徐洛，忽然想到什么，惊呼道：“莫非是……”

　　这几天关于混沌蟠桃的传闻，在小世界里也传得沸沸扬扬，许晴这些人虽然一心追踪龙铃，但也略有耳闻，没想到，徐洛手中竟然有传说中的宝药级别的混沌蟠桃！

　　之前还在纳闷徐洛有闲心吃水果的漂亮少女此刻也终于反应过来，这些桃子不是凡物，不由暗暗吞口水。

　　许晴笑着将桃子分给身边三女每人一个。

　　“大师姐，这桃子还是你吃吧，毕竟你伤势很严重！”漂亮少女虽然眼馋许晴手里的桃子，但还是强忍住了。

　　“拿着吧，这可是徐公子的一番心意，带你们的份儿了。”许晴微微一笑，柔声说道。

　　漂亮少女几人这才接过，不用吃，仅凭那沁人肺腑的香气就足以令人沉醉。

　　“吃了吧，对你们的修为，应该也有好处。”徐洛说道：“桃核可以留着，或许能种出差不多的宝树呢，或者，制作法器的时候，也能用上，这是宝物！”

　　“种出一样的桃树就别想了！除非桃爷想……不然那些种子，永远不可能成长为桃爷这样的强者！”桃爷在徐洛耳边冷笑道。

　　“要所有祖先都像你这样，这世界早就一片死寂了。”徐洛冷笑着反击。

　　“桃爷又不是人类，干嘛想那么多事情？”桃爷咕哝道。

　　倒是许晴几人，对这桃子视为珍宝，包括许晴在内，几乎都想先留着。

　　徐洛说道：“之前摇光宗的古星和黑水门的小黑等人，为这桃子打死打生，若是他们见了，肯定会眼红拼命的，还是吃到自己肚子里才最安全。”

　　“嗯，我觉得有道理！”漂亮少女笑眯眯的说着，露出两颗可爱的小虎牙，然后一口咬在桃子上，香甜的汁液差点让她把舌头都吞下去，大呼好吃。

　　见她吃了，其他几人也都纷纷吃起来。

　　一颗桃子，几乎眨眼之间，就进了她们的肚子，吃完之后，全都眼巴巴看着徐洛。

　　“贪心不足可要不得，还不赶紧炼化这桃子蕴含的力量，想让它白白流失吗？”徐洛说道。

　　“哎呀，好热！”漂亮少女惊呼一声，随即察觉到自己话语中的语病，脸色一红，赶忙盘膝坐在地上，运功炼化起丹田中的这股能量来。

　　其他人也全都纷纷坐下，运功炼化混沌蟠桃中所蕴含的强大能量。

　　徐洛看着几乎没有一点防备，就在自己面前行功的四个少女，嘴角忍不住露出一抹苦笑，心说：这还真是够放心自己的，这些宗门弟子，大多缺乏经验，对人缺乏警惕心理，就不怕我是坏人吗？

　　无奈的叹息一声，徐洛也开始运行起暗影摇光心法，恢复着之前的巨大消耗。

　　暗影摇光心法自从徐洛通过领悟升级之后，随时随地都可以修炼，并不需要打坐入定这种方式。

　　当然，最好还是打坐入定，那样会更快一些。

　　随着天色渐暗，那二十岁左右的女子最先醒来，她睁开双眼，正好看见徐洛靠在一棵树上，微微闭着双眼，那张英俊的脸上，还带着几分疲惫。

　　女子心中一暖，眼前这可以说是恕不相识的年轻人，一直在这里守着，虽然他嘴上说是受了宗主所托，可这世上，又有多少人，能像徐洛这样，做到言行如一呢？

　　随着她醒来，徐洛也睁开双眼，看了一眼这女子，笑着说道：“全都炼化了？感觉如何？”

　　“感觉……从未有过的好！徐公子……谢谢你！”女子大着胆子，凝眸注视着徐洛。

　　“哇哇哇，太爽了，我居然一下子升了三级，三级呀，我终于剑尊九阶了，啦啦啦啦！”漂亮少女一睁开眼，顿时大呼小叫起来。

　　另一个女子此时也睁开双眼，虽然没有说话，但脸上，却充满喜色，显然，她也有很大收获。

　　此时，唯有许晴，依旧闭目行功，丝毫没有要醒来的意思。

　　二十岁左右的女子白了一眼漂亮少女，竖起一根食指在唇边：“嘘！”

　　漂亮少女吐了吐香舌，一副惹了祸的样子，站起身，蹦蹦跳跳来到徐洛身边，轻声道：“徐洛哥哥，谢谢你啊！”


第0328章 许晴

　　徐洛冲着漂亮少女轻笑一下，摇摇头，表示不用客气，随后，众人的目光全落在依然在行功炼化那颗混沌蟠桃的许晴身上。

　　混沌蟠桃，之所以被称为宝药，正是因为它所蕴含的强大能量，可以让剑尊、剑王境界的强者，得到极大的突破。

　　许晴本身就处在剑王二阶的巅峰境界，虽然受伤不轻，但正因为这一战，也让她领悟到了很多过去从未接触过的东西。

　　使用龙铃击杀武磊，又亲眼见证了徐洛的强横实力，对许晴的触动极大。

　　因此，这一次，许晴服用了混沌蟠桃之后，先是将体内的伤势恢复，随后便开始冲关。

　　许晴的精神识海中出现的全都是徐洛在镇压龙铃时身上释放出的强大气息，那种气息，此刻化作一幅幅鲜明的图画，映在她精神识海中。

　　甚至连那一丝丝天地间虚无缥缈的道韵，许晴仿佛都看得很清楚。

　　身体中的伤势已经完全恢复，混沌蟠桃中蕴含的强大能量，让许晴的气血攀升到一个极致的境界。

　　这一刻，她感觉自己的世界瞬间豁然开朗，这是一种从未有过的体验，哪怕是她从剑尊突破到剑王时，也没有过如此奇妙的体验。

　　仿佛鱼儿在水中畅游，又似雄鹰在高天翱翔，这种自由自在的感觉，让许晴整个灵魂都变得极为愉悦。

　　轰！

　　经脉中的桎梏，轰然打开，强大的能量涤荡着她的经脉，雄浑的力量如同涛涛的河水……贯穿流过！

　　她从没想过，突破……竟是一件如此简单的事情！

　　许晴不断引导着这股力量，从化境第二重巅峰，直接冲关，进入第三重，江河汹涌，力量不衰，继续往化境第四重的经脉桎梏冲去！

　　轰隆隆！

　　许晴的体内，仿佛山洪暴发一般，经脉的桎梏被摧枯拉朽一般的冲击开……

　　化境第四重！

　　借着这股力量，许晴一口气突破到化境第四重的巅峰！

　　眼看着距离化境第五重越来越近，但这时候，那股雄浑的力量，却逐渐开始趋于平稳。

　　许晴心中多少有些遗憾，随即又觉得自己太过贪心，试问有谁能在短短一天的时间里，像自己一样，从化境第二重巅峰直接突破到第四重巅峰？

　　这要是说出去，怕是会引起轰动！

　　许晴开始缓缓运功，巩固身体中的这种全新变化，直到所有经脉中的力量，全都变得平稳，她才缓缓睁开双眸。

　　远处，一堆篝火，三个少女，正围着徐洛小声的在说笑。

　　看着背对着自己的那道有些消瘦，但十分挺拔的身影，许晴的眸子里，透出几分复杂之色。

　　这人情……欠的太大了！

　　可以说，若是没有徐洛，龙铃这件通灵法器肯定不用想，根本没机会收服，甚至连她自己的性命，恐怕都要扔在这个小世界里。

　　毕竟，事前她根本就不会相信，从小一起长大的同门，竟然会是一个心怀叵测的叛徒，跟许家有着不共戴天的深仇大恨。

　　所以，徐洛对许晴，等于有救命之恩！

　　一次救命之恩，一件通灵法器，一颗可以让武者疯狂的宝药混沌蟠桃……

　　这三件事，随便哪件，都是天大人情，更别说三件事综合在一起。

　　在这之前，许晴跟徐洛之间，可是没有半点交情的！

　　“他为天璇凤凰冲冠一怒，怒杀天权少主……他跟天鼎宗宗主的女儿涟漪之间有着很深的感情，好像开阳宗的那个世俗皇家公主跟他也很熟识……”许晴睁开眼的一瞬间，脑子里便忍不住充满了乱七八糟的想法。

　　随即，她忍不住苦笑：我怎么会想到这些东西？这跟我有什么关系呢？欠他的人情，倒是一定要还的……听说他跟天权宗之间恩怨很深，等这次出了小世界，跟叔叔请求一下，让叔叔发话，到时候，就算还有宗门想要针对他，却也不能再明目张胆的了。

　　想到这，许晴长出一口气，缓缓站起身。

　　“哎呀，大师姐醒了！”漂亮少女面对着许晴这边，第一个兴奋的站起来。

　　随后，其他两个玉衡宗的少女，也全都站起身，惊喜的看着许晴。

　　徐洛转回身，冲着许晴一笑：“怎么样？伤好了吧？”

　　许晴轻轻点点头：“谢谢关心，已经没事了。”

　　“大师姐，有没有突破？”漂亮少女一脸活泼的跑到许晴身边，拉着她的胳膊问道。

　　“嗯，突破了两个小境界，只差一点点，就突破到化境第五重……”许晴微笑着说。

　　“哇！”

　　“真的？”

　　“太好了！”

　　三个玉衡宗的少女全都兴奋得不得了，作为从小一起长大的伙伴，许晴能够突破到更高层次，对她们来说，甚至比自己得到提升更开心。

　　“大师姐，你太厉害了，这样一来，你岂不是成了年轻一辈的第一人了？”漂亮少女兴奋之下，脱口说道。

　　许晴噗嗤一笑，微嗔道：“傻丫头，先不说其他那些获得大机缘的宗门弟子，就在你眼前……就站着一个连法相天地层次强者都能斩杀的大能，第一人？我差的远呢。”

　　漂亮少女吐了吐香舌，说道：“那些人先不说，谁知道他们有没有大师姐这么好运气？至于徐洛哥哥……”

　　漂亮少女犹豫了一下，偷偷看了一眼正在微笑的徐洛，然后大着胆子说道：“他虽然年轻，但在我眼里，却已经跟那些老辈人物一样强大了，所以，不算他！”

　　许晴几人都忍不住笑起来，徐洛脸上也露出无奈的笑容，心想，我最多只比你大一两岁好吧……居然拿我跟老辈人物去比，我有那么老吗？

　　其实换个角度考虑，漂亮少女的心态，可以代表很大一群人。

　　从之前几乎没什么人看得起一个世俗出身，又加入小宗派的少年，到让所有人都为之震惊甚至恐惧，徐洛只用了短短几天的时间。

　　这在中原星洲的宗门来说，其实已经算得上是一个奇迹了！

　　加上徐洛的胆子又特别大，惹出的麻烦虽然谈不上捅破天，但也绝对不小。

　　像他这样无法无天能折腾的宗门弟子，其实并不多。

　　一般来说，最多也不过就像死了的天权少主方舟那样，就已经很了不得了。

　　可就算是方舟，胆子跟徐洛比起来，也绝对是一个天上一个地下，差的远着呢。

　　“徐公子，这一次，真的要谢谢你，虽然这两个字，完全不能表达我的心情。”许晴凝眸看着徐洛，轻声说道：“我许晴从小到大，从未欠过任何一个人如此大的人情，没想到，这次都给我补齐了。虚伪的客套话，我不多说了，日后你若是有困难，我会全力帮你，我相信，这……也一定会成为玉衡宗的态度！”

　　徐洛点点头，笑了笑，然后忽然说道：“那你先把你们那个萧长老说服吧。”

　　“萧长老么？”许晴轻轻一笑，当日萧长老跟徐洛之间的恩怨，她也在场，心里自然很清楚，说道：“其实更恨你的人，应该是方平才对。”

　　“方平么……或许他日后会找我麻烦，不过，这个我却会自己解决，我相信，他也不会再利用宗门的力量，来针对我了。”徐洛很是自信的说道。

　　许晴并不知道方平进入小世界，并且跟徐洛之间发生了一场激战，心里还有些奇怪，不过也没有多问。

　　当下说道：“既然你觉得方平不是问题，那萧长老那里，回头我去说一声，相信他只要还没老糊涂，应该就不会再找你麻烦了！”

　　“那……就多谢许姑娘了。”徐洛说道。

　　“晴儿是我的小名，你也别许姑娘许小姐的叫了，怪别扭的，就叫我晴儿吧。”许晴很是大方的说道。

　　一旁的其他三女，去都是微微一愣，作为从小到大的同门伙伴，她们太清楚了，许晴表面上是个娇憨天真的少女，骨子里却极为骄傲，寻常人根本不被她放在眼里。

　　试想，任何人处在她那个位置，恐怕都会如此。

　　晴儿这个小名，整个玉衡宗，也就只有宗主许山，和部分高层，以及少数几个闺中密友可以称呼，其他人敢这么叫，许姑娘早就一剑刺过去了。

　　“如今却主动要徐洛叫她小名，难不成……是喜欢上徐洛了？”三个玉衡宗的女子都在心里猜测着。

　　许晴倒是看上去很平静，并没有任何羞怯的表情。

　　徐洛说道：“你直接叫我名字就好。”

　　许晴轻轻嗯了一声，然后看着徐洛问道：“这次出去，你有什么打算没有？”

　　“打算？”

　　徐洛想了想，说道：“我应该，会先回世俗去吧，还有许多事情，没有解决呢。”

　　“哦……”许晴的眸子里，不由泛起一抹失望之色，其实她是想出去之后，留徐洛在玉衡宗待上一段时间。

　　倒不是说许晴对徐洛产生了什么爱慕之心，而是许晴发现徐洛的实力很强大，若是可以留在玉衡宗一段时间，便可以跟他相互切磋，那样的话，对她的修为，将有着难以想象的好处！

　　“不过……世俗，我似乎……也可以去看看的呢！”许晴的脑子里，忽然生出这样一个念头。


第0329章 惊鸿一现

　　夜深人静，远方山脉中会偶尔传出一两声野兽低沉的咆哮，划破夜空，让人心头微微有些恐惧。

　　能在这片小世界称王称霸的兽，都不一般，至少，也是身体中流淌着圣兽血脉的圣兽幼崽，或是高等级的灵兽。

　　一般的灵兽，在外面可以称王称霸，号称强大，但在这个小世界里面，只属于食物链的下层，一不小心，就会被吃掉。

　　疲惫了一天，玉衡宗的几个少女，早已经困了，都回到帐篷里休息去了。

　　许晴倒是很有精神，跟徐洛坐在篝火旁，随意的聊着。

　　许晴跟徐洛说她小时候的各种趣事，徐洛也给许晴讲了很多关于世俗的故事，其中也包括一些他自己的事情。

　　徐洛这还是第一次，在一个并不算特别熟悉的人面前讲述自己小时候的事情。

　　“我小时候身体虚弱，无法修炼，整日不敢出门，尤其怕遇到帝都那些豪门子弟，一番嘲笑自然是免不了的。”

　　“不能修炼就会被嘲笑吗？世俗世界，不是更注重权势地位吗？”许晴有些好奇，这跟她知道的世俗，有些不一样。

　　“当然，世俗一样实力为尊！”

　　徐洛笑了笑：“呵呵，你这种天之骄女，怕是很难想象，在世俗也算出身富贵的我，那个时候，最恐惧的事情，就是各种各样上流社会的聚会，虽然那时还小，但贵族子弟嘛……总是从小就要开始培养的。”

　　许晴注意到，徐洛说这番话的时候，那双纯净的眸子深处，闪过的却是一抹淡淡的自嘲。

　　“其实都一样，我出身宗门，从小就高高在上，身边没什么朋友。”

　　许晴拿着一根树枝，扒拉两下篝火，窜起一串火苗，照得两人脸都红扑扑，就着忽明忽暗的火光，许晴苦笑道：“尤其我叔叔当年……呵呵，不说这事儿了，还是说你吧，我很喜欢听世俗的故事。”

　　“可是我身上的故事却并不讨喜。”徐洛扯了扯嘴角，笑着说道：“很多同龄的孩子，都喜欢叫我小废物，说我给徐家丢脸，徐家世代勇武，却出了我这样一个废柴，死了都没脸去见列祖列宗。百年星祭，突然失败，我同时莫名昏倒在星殿，就连皇上，都嘲讽我以后要去抢文官的饭碗……”

　　“好过分啊，作为一个帝王，他怎么能说出这样的话来？哪怕心里真的不满，也不能说出来啊！”许晴有些愤然的说道。

　　“当时或许他也是气糊涂了吧，毕竟百年星祭，对于帝国来说，是一等一的大事，星祭失败，总要找几个替罪羊的，而我……自然首当其冲。但因为我父亲的身份，他又不能把我真的怎么样，说两句风凉话讽刺一下，自然在所难免。”徐洛平静说道。

　　许晴看了一眼徐洛，咕哝道：“我突然发现，你发起脾气的时候，非常可怕，如同一个暴君，但在平时……却沉稳低调的很，果然，人的性格，跟成长环境，关系太大了。”

　　徐洛点头，表示赞同，轻叹一声，往事不堪回首，尽管今日的他，已经实现了自己曾经许下的诺言，超越了很多宗门的天才，但每每想起往昔，都会有很深感触。

　　到什么时候，都要靠自己！

　　勾起往昔回忆，徐洛也了心思继续聊什么，看着许晴说道：“夜深了，你也早些休息吧，这次小世界之行，还剩下两天时间，明天咱们可以去寻一些遗迹之类的，或许，还能得到几种传承，要么，就去找点灵药什么的也好。”

　　许晴微微一笑：“好，不过你不去找你的那些朋友们吗？”

　　徐洛先是一怔，随后洒脱的一笑：“小世界虽然很危险，但被这么多宗门弟子犁庭扫穴一般的冲击一遍，强大的兽早就避开了，剩下一些，应该也没有太大的危险了，每个人都有属于自己的机缘，我相信她们！”

　　“能跟你做朋友，真是一件幸运的事情！”许晴轻声说道。

　　“哈哈，但愿以后你别觉得是件倒霉的事情就行。”徐洛笑道。

　　许晴冲着徐洛摆摆手，钻进了帐篷，并没有把徐洛的话放在心上，她身为天之骄女，背靠顶级大宗派，这世上，又有谁能让她倒霉？

　　随后，徐洛熄灭了篝火，用土把炭埋起来，随后，准备也进入帐篷休息。

　　就在这时，极远处的天边，划过一道十分璀璨的光芒，如同一颗流星坠落大地，刹那间爆发出的光芒将天边映照得如同白昼！

　　“难道，又是一件通灵法器出世了？”徐洛眉梢一挑，轻声自语，随后，忍不住笑了笑，心道：做人不能太贪心，这一次的收获，已经足够惊人。

　　虽然没能突破到化境第五重，但却也冲到化境巅峰境界，只差半步，便可突破过去。

　　其实只要吃几颗混沌蟠桃，或是回头跟父母讨要回一颗血丹，都可以轻松突破过去。徐洛却不想这么做，虽说越是到高境界，需要借助的外力也就越多，到了化境，对各种资源的需求程度，远远大于化境之前。

　　至于化境之上，对资源的需求，那就更加惊人了。

　　徐洛还是想一步一个脚印，踏实的走好自己的每一步，只有把基础夯实，日后才能走的更远。

　　万丈高楼平地起，基础越好，上层越稳固！

　　也可以更高！

　　更别说他的丹田中，还有七个无底洞一般的星魂，就算他真的想通过混沌蟠桃或是血丹突破，在没被星魂认为可以突破之前，怕是吃下去，也会被星魂吸走。

　　徐洛现在对自己的实力也已经很满意，虽然不能施展威力巨大的法相天地，但面对法相天地境界的强者，他同样有一战之力！

　　除非像许山那种，已经站在化境巅峰的强者，徐洛不能硬拼之外，其他人，徐洛并不畏惧。

　　整个中原星洲，也没多少人达到许山那种境界。只有少数一些大宗派的宗主或是隐藏不出世的老祖，才能达到那个境界。

　　不过到了那个境界的，随便哪个，都是威名赫赫，名震一方的大人物，又怎么会轻易对徐洛这样一个少年人出手？

　　因此，徐洛如今虽然有些仇家，但他心里，却没什么可怕的。真打不过的话，大不了跑就是了。要是跑都跑不了，他也不是没有拼命的手段和勇气。

　　看着天边依旧没有散去的光芒，徐洛的兴趣并不是特别大，不过接着，他眉头微微一皱，似乎有种感觉，天边那一团璀璨的光芒中，似乎有一股自己非常熟悉的气息。

　　这就像是一种直觉，毕竟距离遥远，徐洛并不可能真的感应到那边的气息。

　　微微犹豫了一下，徐洛还是决定亲自去看看。

　　并非垂涎通灵法器，只是那股来自内心深处的悸动，让他有些不安。

　　直觉告诉他，若是不去，他可能会后悔。

　　……

　　“小丫头，找到你……还真的不容易啊！差点就让你溜掉，真够狡猾的，居然真的钻进了这处空间中！”一个青年男子的声音，在苏浅浅背后响起。

　　苏浅浅紧咬着下唇，一声不吭，脚底如风，身形如电，完全不理会背后那人的话。

　　“何必呢，我都已经说过，交出火龙之心，然后乖乖跟在我身边，我不但能保你不死，甚至可以保证你有朝一日突破到剑圣境界，让你有报仇的机会！”

　　“动手杀你苏家满门的，跟我是死对头，虽然我们同属一族，但相互间却恩怨极深，所以，你不必怀疑我的话，我说的，都是真心的！”

　　“你再这样执迷不悟下去，对你没有任何好处！今天就算我放过了你，但将来一定还会有人找到你！这世界虽大，但我们古族大陆的人，想要找谁……呵呵，还真不可能让他给逃了。”

　　“苏浅浅，我的耐心也是有一定限度的，这种追与逃的游戏，我没耐心陪你玩太久，我再给你最后一次机会，你……”

　　“有本事，你就直接杀了我，想从我身上得到什么，那是痴心妄想！”苏浅浅脚下不停，冷冷说道。

　　“呵呵，我其实很意外，之前得到的关于你的信息，只是个连化境都不到的小丫头，当时我还纳闷，你们这一支虽然脱离了古族大陆，窝囊了点，但也不至于嫡传的子弟连化境都没达到吧……果然，消息有误，你小小年纪，就已经突破到化境第五重，虽然只能勉强施展法相天地，但却也的确称得上是一个强者了！”

　　跟在苏浅浅后面的，是一个看上去二十七八岁的青年，相貌颇为俊朗，身材颀长，一双碧蓝色的眸子带着几分妖异的味道，穿着一身青衣。

　　看着前方的那道身影，青年信步闲庭一般，看上去十分随意，随便一步跨出，都是几十上百米远。

　　“你我虽然有同一个祖先，但这么多代过去，其实彼此间，早没了血缘关系，所以，我还是那句话，只要你愿意，我可以收你为姬妾，不是不想给你更好身份，一是你现在的身份，二来，是我们这种子弟，婚姻大多身不由己，相信你也明白。”青年一脸认真的说着，完全不管苏浅浅是不是想听这些。

　　“废话真多！”苏浅浅咕哝一句，顿住身形，站在虚空，回转身，冷冷看着这青年说道。“我说过，你死了这条心吧，要么你动手杀我，要么就放我走！想要我跟你？抱歉，本姑娘有心上人了；想要火龙之心？对不起，没听说过！”


第0330章 古族青年

　　“哦……能得到你的回应，我居然心里面有些小小的激动……呵呵，有心上人了么？这个没什么大不了的，过阵子就忘了；火龙之心，我是一定要拿回去的，其实你根本不懂火龙之心的真正价值，我没办法跟你说，呵呵，你们这一支空守着重宝却不懂得利用，火龙之心在你们手里，简直就是明珠投暗。”青年一脸认真的说着，似乎一点嘲讽的意思都没有。

　　“唯有在我手中，才能让它的光彩完整的绽放出来！”青年一脸认真，看上去，甚至带着几分诚恳。

　　苏浅浅心中大呼倒霉，心说自己怎么摊上这么一个难缠的人？

　　当日她悄然离开徐洛，就是不想这件事连累到徐洛身上，同时，也想找个地方隐姓埋名，努力修炼，等自己的实力强大之后，再去寻找仇家。

　　可几乎没什么江湖经验，更没有一个人独立生活过的苏浅浅哪会想到，一个人生活就已经让她头昏脑涨，想要单独修炼……简直太困难了！

　　“原来离开家族的帮助，我竟然一无是处，连小洛子都不如！”一个人的时候，苏浅浅也曾默默流泪哀伤感叹。

　　无数她从未考虑过的问题接踵而至，包括之前从来不用她操心的各种资源灵药，如今想要得到，却是难比登天！

　　苏浅浅只能凭借之前徐洛给她逛街却没有花掉的银子，和那四颗血丹，找了一个偏僻的小镇，暂时住下，然后将四颗血丹全部服用，吸收炼化。

　　在炼化了那四颗血丹之后，苏浅浅的实力一举突破到化境第五重！

　　一来她天赋卓绝，从小生在苏家，基础打得极为牢固，可以说无论是先天还是后天，苏浅浅的素质，都相当优秀。

　　之前是一直被她爷爷压着，不让她轻易突破到化境那个层次。

　　毕竟，能够打基础的境界，就那么几个，化境之后，再想重新打基础，就是一件难比登天的事情。

　　这就像是盖房子，总是要从地基开始的。

　　苏浅浅厚积薄发，凭借出色的素质，只用四颗血丹，便突破到法相天地的境界，原本是一件喜事。

　　可谁想到，正是她突破到化境第五重的时候，引起的动静过大，被人盯上了。

　　经验不够丰富的坏处，直接体现出来……

　　于是苏浅浅一路逃亡，误打误撞，进入了天断山脉！

　　天断山脉外面依然有着大量各大宗门的人，但真正的山脉深处，却依旧荒无人烟，很少有人敢深入里面。

　　苏浅浅慌不择路，哪里会去想太多，一头扎进了天断山脉。

　　徐洛他们所在的小世界，其实不只有那一个入口，就在天断山脉的深处，还存在有一道裂缝！

　　但是这道裂缝，却也不是一直都存在的。

　　而是每隔三百年，才会出现一次，每次，只能维持一炷香的时间！

　　而天断山脉，原本也是没有那么多强横的猛兽的，正因为这道裂缝的存在，几乎每次开启，都总会有那么几只幸运的猛兽，从小世界逃出，进入到天断山脉。

　　随着时间的推移，不断积累之下，这些猛兽，便在天断山脉扎了根。又因为它们出自小世界，怀念小世界的气息，所以大多不会离开天断山脉太远。

　　因此，多年之后的今天，天断山脉这里，就成了一片禁区。

　　世间的事，总是存在着太多的巧合，冥冥中，仿佛有一只手，在主宰命运。

　　苏浅浅逃到天断山脉深处的时候，恰好赶上小世界三百年一次的裂缝出现时间，然后又亲眼目睹了几只不算强大的灵兽从那道裂缝走出。

　　对异空间也算有了解的苏浅浅哪里还能不知道自己遇到了什么，当下毫不犹豫，直接飞身进入。

　　紧随她而来那个古族大陆青年，也追寻着苏浅浅的踪迹，跟着一起进来。

　　苏浅浅进来之后，发现这是一个极为真实的小世界，虽然潜藏着无尽危机，但却也存在大量的天材地宝，这对失去了家族支持的苏浅浅来说，简直就是天大的喜讯。

　　化境五重的实力，在这片小世界里面，足以让她自保，所以她从另一个方向，直接深入这片小世界。

　　而这片小世界里面的那些宗门弟子，也绝对想不到，有人竟然可以通过另一种方式，进入到这里。

　　小世界很大，双方并没有任何接触，苏浅浅一边躲避那人的追杀，一边收集各种资源。

　　终于，被她发现了一件通灵法器，若是苏家没有遭逢大难，苏浅浅也不会特别在意一件通灵法器，因为苏家就有三件！

　　但现在……别说通灵法器，哪怕就是一件寻常的法器，对苏浅浅来说，都极为珍贵，于是她一路追踪，想要得到这件通灵法器。

　　没想到的是，这件通灵法器，同样引起了追杀她的人的注意。

　　于是，就形成了现在的局面。

　　而徐洛看见的天边那如同流星坠落的一幕，却正是苏浅浅追踪的这件通灵法器所爆发出来的光芒！

　　这件通灵法器，如今不知所踪，而苏浅浅，也终于面临了人生中最大的一次危机。

　　“我根本不懂你在说什么，什么火龙之心，听都没听过。”苏浅浅眸光冰冷，看着眼前这青年，心中泛起阵阵酸楚，对方如同跗骨之蛆，阴魂不散的一直跟在她身后，甩都甩不掉，让她感到十分无助。

　　这时候，她的脑子里，竟然出现了徐洛的身影，心中忍不住苦笑：就算小洛子在这里，又能如何？面对着强大得让人无力的青年，只会被自己连累。

　　“哎，看来，我的诚意，你是体会不到了，那么，我也只能够，对你说一声抱歉，我一点都不想杀你的。”青年叹息一声，看着苏浅浅：“毕竟，你这种绝色倾城的女子，就算在古族大陆，也不多见。”

　　说着，青年向前迈了一步。

　　一步风云动！

　　看上去，他的身体没有任何动作，只是简简单单的，在虚空中，向前迈了一步，但整片天地，却随着他的脚步，骤然传来一股让人窒息的巨大压力！

　　苏浅浅背后的法相轰然暴起，一株紫色蔓藤，扶摇直上，如同一头虬龙，散发出滔天的气势，藤蔓上枝繁叶茂，每一片叶子上，都生长着天然形成的符文。

　　而那紫色藤蔓的主枝上面，更是布满天然符文，神秘而又美丽，令人迷醉！

　　藤蔓摇动，婉若游龙，符文散发出耀眼光芒，同时响起大道之音！

　　“紫龙藤蔓……你的法相，居然是紫龙藤蔓？”青年有些失神的看着苏浅浅背后的巨大法相，喃喃说道：“传说苏家在上古时代，最强大的法相，便是紫龙藤蔓，但却失传了，想不到……竟也在你们这一支手上。”

　　紫龙藤蔓，作为苏家传说中最为强大的一种法相，在古族大陆那一支，早已经失传。

　　青年没想到会在这里见到，这时候，他更是有些舍不得杀了这个绝色倾城的少女了。

　　她的身上，不但可能有传说中的重宝火龙之心，竟然还有苏家一族最强大的紫龙藤蔓法相，若是能掌握在自己手中……那么未来的苏家家主之位，十有八九，会落到自己手中！

　　因此，原本就不想杀苏浅浅的青年，此刻更是想要将苏浅浅收服。

　　他的脸上，露出一丝淡淡的笑意：“没想到，我出来散心的一次旅行，竟然能有如此多的收获，我的运气，真的不是一般的好！”

　　说着，青年伸出手，向着苏浅浅直接抓了过来！

　　面对施展出苏家最强法相天地的苏浅浅，青年神色不变，不但没有施展出法相天地，反而毫无惧色的想要直接镇压苏浅浅！

　　“你找死！”苏浅浅冷喝一声，身后那巨大无比的紫色藤蔓上伸出一根枝条，狠狠抽向青年的这只手。

　　“呵呵，你不是我对手。”青年淡淡一笑，那只手骤然放大无数倍！

　　夜色中，青年的手掌，就如同一片巨大的乌云，遮天蔽日，抓向苏浅浅！

　　啪！

　　紫色藤蔓上的一根枝条，化作一条灵动长鞭，啪的一声，狠狠抽在青年的大手上，发出一声脆响。

　　砰！

　　枝条爆开，化作一片紫色雾气，消散在空气中。

　　而青年的这只大手，只是被抽出一道鲜红的血痕，却连皮肉都没有伤到！

　　苏浅浅的一颗心，骤然向下沉去，想不到，连法相天地都没办法将他挡住。

　　“这人太强大了！”苏浅浅心中暗道。

　　不过苏浅浅并不是喜欢轻易放弃的人，不到最后一刻，她绝不会认输。

　　神念一动，那根紫色藤蔓的主枝朝着青年的大手迅速缠绕过来。直接将巨大无比的手掌，给缠得密不透风！

　　藤蔓上生长着不计其数的尖刺，狠狠扎进这只巨大的手掌上面。

　　“这么疼……”青年嘴角抽了抽，发出嘶的一声，随即，他眉梢一挑，说道：“我说过……你不是我的对手……给我开！”

　　砰！

　　一声巨响，那缠绕着青年巨掌的紫色藤蔓轰然爆开，散发出的波动将这片天地都冲击得扭曲起来。


第0331章 话唠青年

　　青年的巨掌上，鲜血淋漓，但却依旧朝着苏浅浅抓过来。

　　“不愧是紫龙藤蔓，果然强大，竟然连我都受伤了呢，这种大术，只有在我的手中，才能散发出最为耀眼的光芒！”青年说着，那只巨大的手掌，已经笼罩在苏浅浅头顶。

　　几乎瞬间，便可将苏浅浅镇压！

　　法相天地被破掉，苏浅浅忍不住吐出一口鲜血，整个人的气血一下子衰弱了很多。

　　法相天地跟本体之间息息相关，本体强大，法相也强大，本体弱，法相也变弱，反之亦然。

　　受到反噬的苏浅浅根本无力躲避这青年的镇压，她的眸子里，闪过一抹决绝之色，宁可死，她也不愿被俘。

　　身形向下一矮，朝着地面，急速的坠落而去！

　　“我说过，没用的，你逃不掉。”青年不慌不忙，淡淡说着，傲然悬于半空，那只巨大的手掌，血肉模糊，朝着苏浅浅，如一座大山，一路压迫下去！

　　嗡！

　　就在苏浅浅落在地上的一瞬间，寂静的夜空中忽然传来一声嗡鸣。

　　一道刺目亮光，从下方的丛林中骤然亮起，向着远方天际骤然射去！

　　“通灵法器？竟然藏起来，以为我是对你有兴趣吗？”青年站在半空中，望着那道刺目光芒，喃喃道：“虽然我的确很想得到你，但……相比而言，我却更想得到她！”

　　那件通灵法器，被苏浅浅追得藏在下方森林中，一直隐藏不懂，直到苏浅浅从半空中坠落，这才现身逃走，看来也是一件灵性十足的法器。

　　苏浅浅此时却完全顾不上这件通灵法器，因为那只大手，已经到了她的头顶！

　　“难道……今天真的要死在这里？”苏浅浅那双极美的眸子里，闪过一抹不甘，渐渐变得黯然。

　　手中剑一横，就准备自杀，她宁可死，也不想落在那青年手中。

　　虽说对方并没有表现出恶劣一面，但终究是仇家，落到仇家的手里，还能有什么好的？

　　“爹娘……爷爷，对不起，浅浅无能，不能给你们报仇雪恨了，浅浅这就来陪你们了！”苏浅浅垂泪，她的一颗心，在这一刹那，居然变得无比的平静，整个人，仿佛进入了一种玄妙的境界。

　　无悲无喜，空灵一片！

　　在这一刻，苏浅浅仿佛听见耳边响起一阵神秘的大道之音，虽然不能理解，但这声音，却仿佛在涤荡着她的灵魂，刹那间，她仿佛领悟到很多过去从未接触的东西。

　　“不过……这还有用吗？”苏浅浅淡淡一笑，看了一眼如山般压迫下来的那只巨大血手。

　　手中剑朝着自己白皙如玉的脖子狠狠的抹了过去！

　　叮！

　　一道璀璨光芒骤然闪过，准确的击在苏浅浅手中的剑上，发出一声清脆的声响。

　　苏浅浅感觉一股巨大的力量顺着手臂传来，手中剑根本握不住，直接掉落在地上。

　　她的心头，一片死灰，难道连自杀的权力都没有吗？

　　可随即，苏浅浅就感觉到不对，因为在她面前，忽然间出现一座墨色高塔，迎风见长，瞬间变大，直接抵在那只如同一座大山的血手之上。

　　“咦”青年发出一声惊呼，随即那只巨大的血手并没有停止，而是继续压迫下来：“一件通灵法器，竟敢挡在我的面前，找死！”

　　青年强悍霸道至极，连通灵法器，都没放在眼里，想要强势压迫！

　　嗡！

　　放大到上百米高的墨色宝塔忽然间散发出一股庞大的力量，跟青年的那只大手，狠狠撞击在了一起。

　　轰隆隆！

　　周围这片天地瞬间扭曲，大地上出现了无数道深不见底的裂缝，山峰崩塌，河水倒流。

　　这一击的威力，大到让人难以想象！

　　“进来！”一道神念，忽然间传到苏浅浅的精神识海当中。

　　苏浅浅微微一怔，不知道是谁在跟自己说话。

　　“我是你眼前的这座塔，进到我里面来！”神念再一次发出提醒。

　　苏浅浅终于回过神来，向前迈了一步，直接进入到这座塔中。至于是否有炸……她苏大小姐死都不怕，害怕有诈吗？

　　嗡！

　　墨色宝塔在苏浅浅进入之后，直接发出一声嗡鸣，化作一道墨色流光，向着天际远遁。

　　“嘿嘿，有意思啊，这不是一件普通的通灵法器，我运气简直太好了！这简直就是送上门来的宝物，不要有违天和啊！”青年的脸上，不但没有任何失落之色，反倒露出惊喜的表情。

　　可随机，他眉梢一挑，看向几十里外的一座刚刚被崩塌的小山，冷冷喝道：“什么人鬼鬼祟祟，出来！”

　　徐洛没有想到对方的灵觉竟然如此强大，刚刚他见苏浅浅要自杀，刚想出声，那座墨色宝塔就已经飞过去了。

　　因此，徐洛按捺住自己的情绪，将全身气息隐藏起来，准备出其不意，偷袭那青年。

　　徐洛不觉得自己偷袭是件很丢人的事情，这青年太强大了，强大到让徐洛有种喘不过气的感觉。

　　就算是许山的身上，仿佛都没有这青年那种睥睨天下的气势！

　　徐洛很清楚，他绝不是这青年的对手。

　　眼看着那座墨色宝塔带走了苏浅浅，徐洛一直悬着的心终于放下几分，就准备悄然离去，回头再去寻找苏浅浅。

　　毕竟，她都已经出现在这片小世界中了，两日后，小世界通道开启，总能遇到的。

　　没想到的是这青年的灵觉太敏锐了，居然发现了他。

　　“怎么办？打？”这个念头，只在徐洛脑子里一闪而过，立即就被否定了。

　　打的话，简直就是开玩笑，嫌命长了。

　　既然不能打，那也只能先出来再说，走一步看一步，就赌这青年不认识自己！

　　说来话长，但实际上，这不过是徐洛脑子里的一个念头，飞速闪过。

　　徐洛从藏身之处缓缓走出，摊开双手，表示自己无害，看着青年一脸诚恳的道：“抱歉啊，我没有恶意，只是看见这边有动静，过来看看热闹……”

　　青年眯着眼，仔细的打量了几眼徐洛，见他一个少年，眉清目秀的极为英俊，身上的气息波动，也并不强大，只有化境第一重而已。

　　放在中原星洲，也称得上是个少年天才了，但在他的眼中，却也不过尔尔。

　　青年并未将徐洛放在眼里，只是有些恼怒，因为这一耽误，那座黑塔，居然消失得无影无踪。

　　虽然他并不担心苏浅浅会因此彻底消失，但对坏了他事情的徐洛，也很是不喜。

　　“小子，因为你，坏了我的好事，你自断一臂离开吧，我不跟你一般见识！”青年深吸了一口气，缓缓说道，心中想着：我还是不够冷血，若是换做灭掉苏家的那群人，怕是直接就将你斩杀了，遇到我，算你幸运！

　　“呃……”徐洛可一点都不觉得自己幸运，他一脸无辜的看着青年：“不是吧，你居然这么残暴？俗话说不知这不怪，我也没有招惹你，不过是一件通灵法器，你若是找不到，我帮你不就结了？何必要断我一臂？我这么英俊的人，少了一只胳膊，就只能做独臂大侠，那样太难看了，不干！”

　　“不干？”青年被气乐了，似笑非笑的看着徐洛，他倒是不认为眼前这少年是在拖延时间，苏家虽然也在中原星洲，但却跟那些宗派之间没有多少交集。

　　青年进入天断山脉的时候，就已经注意到那边聚集了大量宗派，看起来像是在聚会，也就下意识的，把眼前这少年，当成是一个宗派的子弟了。

　　“这可由不得你，因为你的出现，我没有得到那件通灵法器，造成我巨大的损失，不想丢掉一条胳膊，也可以，你赔我一件通灵法器就结了。”青年笑眯眯看着徐洛说道。

　　“啧……这家伙居然是个话唠！”徐洛本来就是在拖延时间，好给苏浅浅逃跑的机会，故意废话，没想到这青年比自己废话还多。

　　“大哥，你看我这样子，哪里像是有通灵法器的人啊？要不这样吧，我知道一个地方，有一头强大的圣兽，你要是有胆量，就跟我一起去屠了那它吧！圣兽浑身是宝，可比通灵法器值钱多了！”

　　徐洛说着，在心中暗道：白蛟老爷，真对不起，我不是有意冒犯您老人家的，原谅我这一次吧，只能拿您当挡箭牌了！

　　“圣兽？呵呵，你知道什么是圣兽吗？吹牛也不怕风大闪了舌头！”青年不屑的说道。

　　“真的，我怎么敢骗你呢？真的是一头圣兽，就怕……”徐洛说着，抬头看看青年，吞吞吐吐起来。

　　“怕什么？”青年眉梢一挑。

　　“就怕你不敢去！”徐洛小声说道：“虽然你很强大，但我不相信，你是圣兽的对手！”

　　“啧……居然被你这种小人物给鄙视了，行，你带我去吧，我也没见过圣兽，正想见识一下，圣兽是什么样子的。”青年笑眯眯说着，然后脸色一板，认真说道：“如果你要是敢骗我，那就不是一条胳膊的事情了。”

　　“绝对不敢骗您！”徐洛心说：不敢骗你，你有命从圣兽老爷那里活着逃出来再说吧！

　　“对了，你叫什么名字？”青年对圣兽什么的，其实是不太相信的，不过他对眼前这少年，倒是有几分兴趣，觉得对方挺有意思的。

　　生在青年那种家族，注定不可能有什么知心朋友，这一次来到中原星洲，身上也带着任务，内心深处，青年十分孤独。觉得这个年轻人，挺对自己脾气的，其实就算徐洛不扯什么圣兽，他也不会真的杀他。

　　因为从本质上来讲，这青年，并不是个恶人。

　　追杀苏浅浅，那也是因为立场不同。


第0332章 苏青衣

　　“我姓洛，名天。”徐洛没有报出真名，对方既然能找到苏浅浅，说不定已经知道自己的存在呢。

　　“洛天？不错的名字，我叫苏青衣。”青年看着徐洛说道。

　　“苏大哥好。”徐洛说道。

　　“嗯，你也好。”苏青衣微笑着回了一句，身上那股骇人的气势，已经完全收敛起来。

　　看了一眼血肉有些模糊的手掌，青年微微咧了咧嘴。

　　“苏大哥，你的手怎么了？”徐洛十分惊讶的问道。

　　“你刚刚没看到吗？”苏青衣抽着嘴角，咕哝了一句：“真他妈的疼！”

　　“我刚到那里，就被你发现了，只看见一道光芒远遁……”徐洛一脸歉意的看着苏青衣：“还坏了苏大哥的事情，真对不起！”

　　“算了算了，你小子也算诚恳，我至于跟你一般见识么？”苏青衣从怀中取出疗伤药，倒在手上，然后看了一眼徐洛：“过来帮我包扎一下。”

　　徐洛走过去，帮着苏青衣把手上的伤口包扎起来。

　　苏青衣像是对他解释，又像是自言自语的说道：“真倒霉，没想到那东西那么锋利，居然能伤到我的肉身。”

　　“是那件通灵法器吗？”徐洛问道。

　　苏青衣微微摇摇头，却没有再多说，而是轻叹一声，说道：“走吧。”

　　他不愿说，徐洛自然不好多问，只能把心思隐藏起来，虽然很好奇苏浅浅是怎么进来的，但现在显然不是了解这件事的最好时机。

　　好在苏青衣是个话唠，倾诉欲望十分强烈，两人闷头走了一会，他就忍不住，看着徐洛说道：“你是怎么进到这里来的？”

　　“宗门前辈开启的啊，我们进来好多人呢，到这里历练，这个小世界，只允许二十五岁以下的人进入，苏大哥难道不是跟我们一起进来的？”徐洛说道。

　　“只允许二十五岁以下的人进入吗？难怪……”苏青衣咕哝了一句，然后说道：“我是通过一道裂缝进来的，不过那道裂缝，在我进来之后就消失了……”

　　“哦，是这样。”徐洛心说难怪，感觉他跟苏浅浅不应该是跟自己一同进入的。

　　“这个小世界，倒是有些意思，我进来之后，感觉实力被压制得十分明显，有一股明显的规则力量，一直在监视着我，不过我也有我的办法。”苏青衣说着，脸上露出一抹淡淡的傲然笑容。

　　徐洛有些吃惊，看着苏青衣：“苏大哥难道已经超过二十五岁了？”

　　“当然，你看我这张脸难道不像是三十岁左右的人吗？哈哈，莫非我看上去还很年轻？我自己也是这么觉得的！”苏青衣一脸开心，后槽牙都快笑出来了。

　　徐洛也是差点笑掉大牙，他无论如何也没想到，追杀苏浅浅的，居然是这样一个主儿。

　　不过徐洛心中也很是怀疑，苏浅浅的九爷爷当初跟自己说的，那群人残忍至极，将苏家满门上下，无论男女老幼，全部灭口。而眼前这话唠苏青衣……却是一点都不像是能做出这种事情的人啊！

　　虽说人不可貌相，但到了徐洛这种境界，至少可以从一个人的气息上做出相应的判断。

　　“苏大哥看着年轻的很，哪里像是三十岁左右的人了。”徐洛一脸诚恳，然后问道：“苏大哥是哪个宗门的？之前却没有听过你的名字，按说像苏大哥这种高手，怎么可能籍籍无名？”

　　“这个……”苏青衣沉吟了一下，看着徐洛：“洛天老弟，我跟你一见如故，不想隐瞒你什么，不过，我的身份，你最好不要说出去，不然，会对你产生杀身之祸！”

　　“这么严重……”徐洛嘴角微微抽了抽。

　　“没错，我并不是中原星洲的人。”苏青衣严肃的说道：“我来自古族大陆！”

　　“什么？古族大陆？”徐洛摇摇头：“没听说过，那是什么地方？”

　　“古族大陆，是完全不同于中原星洲的另一个世界。”苏青衣说道：“那里，没有世俗宗派之分，只有一个个古老的家族，几乎都是从上古时代一直流传下来，传承都很古老。”

　　“天呐，这世上竟有这种地方？那岂不是存在着无数的强者？苏大哥能不能给我讲一讲？”虽说之前就听闻过古族大陆，但亲眼见到古族大陆的人，又是另一种感觉。

　　尤其这青年看上去很好说话的样子，表达欲望还很强烈，要是不能从他身上了解一下古族大陆的事情，徐洛自己都不会原谅自己。

　　“其实，也没什么好说的，就是那边的人，实力比中原星洲强大太多，你看我对你来说很强吧？但在古族大陆，像我这样的，也不过是一般而已。”苏青衣说道。

　　“苏大哥这种强者，居然只是一般？我不敢相信！”徐洛惊讶的说道。

　　虽然明知道这小子的话语中带着几分奉承的味道，但苏青衣还是觉得很受用。因为在此之前，还从未有人跟他这样聊过天。

　　“我不骗你，你若是有机会……估计你没机会的。”苏青衣看着徐洛耸耸肩。

　　徐洛嘴角微微抽了抽，咕哝道：“不要那么打击人嘛！说不定有天我也能去那边呢！苏大哥给我讲讲古族大陆的强者是怎么划分的吧！”

　　“强者的划分嘛……古族大陆跟中原星洲倒是一脉相承，都是来自上古时代，古族大陆那边，从剑尊开始，剑尊之上，是化境剑王，再上，是神通境剑圣，剑圣之上，可就是真正的大能了，站在这世界巅峰的存在……”苏青衣说着，眼中也不由露出几分向往之色。

　　“是什么？”徐洛问道。

　　“圣人！”苏青衣一脸尊敬的说道：“唯有圣人，才是这世上最强大的大能！到了圣人那个境界，几乎已经是半神了！就算是古族，这样的大能，也没有多少。”

　　徐洛的心中，却是一片震惊，心中暗道：剑圣之上……是圣人！白蛟老爷给自己的那片逆鳞，原来不是可以挡住剑圣一击，而是……可以挡住圣人的一击！

　　知道这个结果之后，饶是徐洛养气功夫极好，内心深处也被震撼得不轻。

　　这件事，幸亏没有人知道，若是传出去，这片逆鳞，怕是会引起滔天巨祸！

　　绝对会因为它而血流成河！

　　“真是让人向往，圣人是这世界上，最强大的人吗？”徐洛强行压下心中激动，看着苏青衣问道。

　　苏青衣还以为刚刚徐洛的失态，是被自己的话给吓到，笑着说道：“圣人的境界，距离我们无比遥远，其实不用担心，不会有圣人出来对付你的，呵呵……”

　　徐洛翻了个白眼，心说看不起爷是吧？不过，你说的对，最好别有圣人关注我，压力太大，承受不起啊！

　　“至于圣人之上，倒是有个传说。”苏青衣说道：“自古以来，就有传说，说圣人为半神，可以活几万年，甚至可以活出第二世，但比圣人更强大的，则是至尊！拥有不死之身！不过，这终究是传说，再强大的生灵，也都有衰老的那一天，气血衰竭，慢慢老去直至死亡，这是天地间最大的法则，没有人能突破的。”

　　苏青衣说着，忽然像是想到什么，犹豫一下，却没有说出来，毕竟，那个传闻，比至尊的传说更加不靠谱，说出来，会让人以为自己故意在卖弄了。

　　“看来，古族大陆才是武者最向往的地方啊！”徐洛感叹道。

　　苏青衣却摇摇头，说道：“那里有什么好？没有人情味，充满勾心斗角，各种纷争，若是有选择，我倒是宁愿生活在中原星洲，至少，不会活的那么累。”

　　两人一番交谈，徐洛倒是对苏青衣有了很大的改观，认为这人并不坏，追杀苏浅浅，怕是也有难言的苦衷。产生了这个念头，徐洛就有些犹豫，要不要真的把他引到白蛟那里去。

　　苏青衣就算再强，徐洛也不相信他是白蛟的对手，毕竟，白蛟身上一片逆鳞，便可挡圣人一击！

　　那么白蛟本身，就算没有达到圣人的境界，恐怕也相差无多吧？

　　“苏大哥既然是古族大陆的人，为什么到了中原星洲？”徐洛决定尽量多问出一些内幕，然后再决定是否要借白蛟圣兽之手，对付苏青衣。

　　“我说我是过来游玩的，你信吗？”苏青衣看着徐洛问道。

　　徐洛一脸无语的摇摇头：“不信。”

　　“哎，我这次来中原星洲，是带着家族的任务出来的，其实我本不想来，不过我实在有些受够了家里面那种压抑的气氛，就想出来透透气，可没想到，因为一些事情，我更觉得沉重了。”

　　苏青衣轻叹：“这时间，哪怕是圣人，也有他想要的东西，而只要有欲望，就会有各种丑恶的事情……”

　　“是啊，世俗凡人想要名利，修者求长生，人活着，总是有欲望的。”徐洛说道：“只要不把这种欲望，建立在别人的痛苦之上，就已经算是很了不起的人了。”

　　苏青衣有些意外的看了一眼徐洛，说道：“想不到你小小年纪，竟有如此见识，你说的没错，不要把自己的快乐，建立在别人的痛苦之上，可我现在……”

　　苏青衣没有再往下说，眸子里，闪过一抹挣扎之色。


第0333章 黑塔

　　“苏大哥是一个人出来的吗？”徐洛不动声色的继续问道，他几乎已经可以断定，苏家灭门，跟苏青衣之间，应该没有多大关系。

　　“不，是一群人，只是我跟那些人没话说，自己单独离开了，他们……呵。”苏青衣冷笑一声，没有多说什么，但脸上那股不屑，只要不瞎，都能看出来。

　　“哎，人与人之间，有些矛盾纷争，实属正常，苏大哥也不必过意介怀。”徐洛安慰道。

　　“不，你不懂的，那些人，呵呵，就是一群冷血的生物，他们，根本没人性的，记住我的话，有朝一日，你若见到我跟一群人在一起，千万别上来打招呼，不然的话，你会有很大危险！”苏青衣看着徐洛，认真说道。

　　徐洛心中一暖，点点头：“我知道了。”

　　“这一次，来中原星洲，能认识洛天老弟，也算是一个收获，我这做兄长的，身上也没什么特别好的东西，就送你一块玉牌吧。”苏青衣说着，从怀里掏出一面精致的玉牌，巴掌大小，方方正正，散发着极为润泽的光芒。

　　玉牌正面，刻着一个苏字，反面，则是一株如同游龙般的紫色藤蔓！

　　跟徐洛刚刚看见的苏浅浅施展出的法相一模一样！

　　徐洛压下内心深处的惊讶，看着苏青衣道：“苏大哥，这是？”

　　“呵呵，这个，是古族大陆苏家的身份铭牌，虽然你不见得有机会踏入古族大陆，但它还有些别的功效，把它戴在身边，修炼的时候，聚拢天地灵气的速度，会快上三分！”苏青衣笑着说道：“没办法，你苏大哥实在是太穷，身无长物。”

　　“这个……既然是身份铭牌，我怎么能收？”徐洛有些感动，这个苏青衣其实是个很单纯的人，而且，还是个单纯的好人。

　　两人素不相识，只是聊得还算愉快，他竟然能送出这样贵重的东西。

　　修炼的速度比平时快三分，听起来没什么，但这却是任何一个武者，都梦寐以求的宝物！

　　说起来，就算跟通灵法器比，它也不差多少！

　　“没什么，这东西，我身上不止一面。万一，有朝一日，你进了古族大陆，还可以通过它找到我的。”苏青衣笑了笑，然后说道：“好了，跟你畅谈一番，心中烦恼倒是少了许多，我要走啦，你多保重！”

　　“这就要走了么？”徐洛有些失落，其实他还真想跟苏青衣好好交流一番的。

　　“不走干嘛，你还真要带我去找圣兽？别闹了。”苏青衣呵呵一笑，显然，他认为徐洛要带他找圣兽，根本就是骗他。

　　“额……”徐洛也不好去解释什么，毕竟两人聊的很愉快，苏青衣又松了这么贵重的礼物给他，再说什么的话，就显得有些不尊重人了。

　　“我们还能再见面吗？”徐洛沉默了一会，开口问道。

　　“若是有缘，大家没准还有见面机会，你多多努力修炼，有朝一日，你若晋阶剑圣，便可进入古族大陆，在那里，你会得到更多机会！”苏青衣说着，飘然远去。

　　“这小世界里面灵物颇多，倒是有些意思，我这穷光蛋，也准备去采集点灵药，洛天老弟，再见啦！”

　　“再见！”徐洛冲着苏青衣的背影挥了挥手，刚刚他一直在犹豫，要不要跟苏青衣说明真相。

　　不过想了想，还是忍住了，苏青衣再怎么善良，也不可能放过苏浅浅，彼此间立场完全对立。

　　说出来，苏青衣就算不会翻脸动手杀他，也绝不会像现在这样，大家依依惜别。

　　“想要化解这段恩怨，怕是还要自己拥有可以跟苏青衣平等对话那天……”徐洛心中自语，随即也离开了这里。

　　他没有去寻找苏浅浅的下落，因为那座黑塔速度太快，就算他全力施展摇光步，也未必跟得上，想来苏青衣也明白这点，所以离开的方向，跟黑塔遁走的方向完全不同。

　　……

　　苏浅浅进了黑塔，只觉得一直在飞，飞了很久很久，才停了下来，四周一片黑暗，她不知道黑塔把她带到了什么地方。

　　外面一片死寂，没有半点声音。

　　苏浅浅忍不住问道：“这是哪里？”

　　“湖底。”那道神念再次传来。

　　“湖底？”苏浅浅微微一怔，随即问道：“你为什么要救我？”

　　“你的灵魂很干净，我愿意成为你的本命法器。”神念再一次传来：“但你要带我离开。”

　　“真的？你愿意成为我的法器？”苏浅浅一脸惊喜，她到现在都没有搞清楚，这件通灵法器，究竟为什么看中自己。

　　灵魂干净……这理由太飘渺了。

　　苏浅浅猜测，最大的可能，恐怕就是自己想要自尽前的那一瞬间，进入的那种玄妙的状态，引起了这座塔的共鸣！

　　“是的，我愿意成为你的法器，认你为主。”黑塔再次确认了一下。

　　“太好了，谢谢你！”苏浅浅忍不住流泪，短短几个月，她经历从天堂岛地狱的转变。

　　从一个强大家族的小公主，变成了一个无家可归的流浪儿，再到被人追杀，生死一线间。

　　没想到，危急关头，竟然出现这种转机，让她难以控制自己的情绪。

　　“不过想要离开，还需要两天时间。”黑塔神念再次传来。

　　“两天？为什么？我进来的时候，是通过一道裂缝啊！”苏浅浅并不知道，她进入不久，那道裂缝就关闭了。

　　“你说那道裂缝，每三百年才会出现一次，每次只会开启很短的时间。现在，已经关闭了。”黑塔传来神念。

　　“这么巧。”苏浅浅惊讶不已。

　　“这是缘分。”

　　黑塔传来的神念，让苏浅浅不由掩嘴轻笑，然后说道：“好吧，的确是缘分，追我的那个人，还在追吗？”

　　“没有，一个少年把他引走了。”黑塔神念说道。

　　“什么？这个小世界，还有外人？”苏浅浅惊讶，她进入这个小世界以来，还没遇到过别的人。

　　“没错，前几天，进来大量人族年轻人，我观察了几日，没有适合的人，就离开了。”黑塔的神念很平淡，但苏浅浅却感受到它的那种骄傲。

　　所谓的没有合适的人，应该是那些人，它都看不上眼吧！

　　接着，苏浅浅的脸色忽然有些苍白起来，她想到了一种可能，随即摇头否认自己的猜想。

　　“肯定不会那么巧的……”苏浅浅喃喃自语，咕哝道：“虽然时间能对上，但绝不可能那么巧，不会是他，绝不会是他！”

　　苏浅浅想到的，却是自己在进入天断山脉之前，远远的，曾望见有人活动在天断山脉边缘。

　　而这一届的宗门大会，就在天断山脉附近的玉衡宗召开！

　　算算时间，也正是这个时候，苏浅浅曾跟徐洛开玩笑说过，要带徐洛参加宗门大会。

　　刚刚黑塔说有人类少年引走了追杀自己的青年，苏浅浅不知为何，一下子就想到徐洛身上去。

　　随后，她就否定了自己的猜想，但内心深处，却一直留着一股不安的情绪。

　　“那我们要怎么离开？”苏浅浅问道。

　　“听那些进来的人说，两天后，小世界会开启一条通道，到时候，我们顺着那条通道离开就好。”黑塔的神念传递给苏浅浅。

　　“可是……追杀我的人，也会利用那个时机离开吧？”苏浅浅有些担忧，黑塔虽然看起来很强大，但恐怕也不是追杀自己那人的对手。

　　“我这……有一门残缺的化形术，是我跟一株老松换来的，虽然不完整，但改变一下自己的形象，还是没问题的，至于气息，我可以帮你封住一个时辰，这样，我们就可以离开了。”黑塔的神念，第一次带了几分情绪在里面。

　　“化形术？还有这种功法？”苏浅浅很吃惊，觉得这座黑塔太神秘，似乎知道很多事情的样子。

　　“没错，我现在传给你。”

　　随后，黑塔传给苏浅浅这门化形术，直接通过意念，传递到苏浅浅灵魂深处。

　　就像已经修炼了很多年一样，苏浅浅几乎立刻掌握了这门禁术。

　　“谢谢你，我该怎么称呼你？”苏浅浅跟黑塔道谢。

　　“叫我黑塔吧。”黑塔的神念带着几分愉快的气息。

　　“那，黑塔，我不知道我有什么资格成为你的主人，跟在我身边，日后恐怕会面对很多危机，也许，我甚至有可能保不住你。”苏浅浅情绪有些低落，她决定跟这件通灵法器说实话，不想隐瞒什么。

　　“无妨，有我在，没人能追杀到你，只要离开这个小世界，以后的事情，就交给我吧。”黑塔说道。

　　“你真的……只是一件通灵法器？”苏浅浅忍不住问道，她是真的有些吃惊了。

　　“谁跟你说，我是通灵法器的？”黑塔的情绪似乎有些波动，神念中，带着疑问。

　　“是你说的啊，愿意成为我的本命法器……”苏浅浅有些无语，心说明明是你自己说的，再说，你不是通灵法器，难道是人不成？

　　“哎，太久的岁月，我连自己是什么，都快忘记了，也习惯了以一件法器的形式存在……”黑塔的神念，忽然充满了人类才有的情绪，带着浓浓的哀伤。

　　苏浅浅彻底被惊到了，声音都带着几分颤抖：“你不是器灵，你是……”

　　“没错，我是人，准确的说，我是人的灵魂！”神念中透着酸楚和无奈，而且极为苍老，仿佛自远古传来，充满苍凉味道。


第0334章 器魂

　　听到对方自己承认，苏浅浅顿时有些不知所措，心中不由升起一股恐惧的情绪。

　　通灵法器的器灵，就算再怎么通灵，它也只是一个器魂而已，可能聪明，可能睿智，但跟人，还是有着本质上的区别。

　　因为器灵再怎么，也不可能生出夺舍人类，占据人类身躯这样的念头。

　　最多就是因为某些原因，离开主人，这已经是最严重的后果了。

　　可一件通灵法器当中，居然存在着一个人类的灵魂，这玩笑可真的有些开大了。

　　原本苏浅浅还觉得自己太幸运了，现在，她的内心深处，唯有恐惧。

　　黑塔神念幽幽一叹：“我就知道，说出真相你会害怕，小姑娘，你无需恐惧，我是不会伤害你的。不说有没有那个能力，就算可以，老夫……也绝不会去夺舍一个女孩子的身躯。”

　　苏浅浅沉默，心中却在想，天知道你说的是不是实话，对于一个被封印在通灵法器中的人类灵魂来说，恐怕就算是女人的身体，也比被封在一件器物中强无数倍吧？

　　黑塔神念像是看穿了苏浅浅的想法，忍不住苦笑道：“相信我，我没有任何欺骗你的必要，而且我这也只是一道残魂而已，根本不完整，只能寄托在这黑塔之上。”

　　“您能给我讲讲您的故事吗？”沉默了一会，苏浅浅终于开口。

　　因为她忽然想通一个道理，自己连死都不怕的人，还有什么可怕的呢？

　　黑塔是在她一心求死之际把她救走的，真的对她有想法的话，也不大可能这样直接说出来，让自己有了防备。

　　虽然没有亲眼见过夺舍这种事情，但苏浅浅多少也是有些耳闻的，若是本主灵魂足够强大，夺舍的失败几率相当大，不到万不得已，哪怕世间大能，也不会选择使用这种手段。

　　因为一旦失败，就意味着魂飞魄散！

　　“我的故事……并不复杂，曾经的我，很强大，在跟另一个强大的生灵进行一场巅峰对决的时候，我败了，差点魂飞魄散，只剩一缕残魂，融进了我的本命法器，跟器魂融合在一起，成了一个这样的怪物。”

　　黑塔的神念，带着几分自嘲，说的很简单。

　　但苏浅浅却从中感受到一种说不出的感觉，似乎黑塔中的这个灵魂，曾经是那种站在这世界之巅……手握星辰摘日月的绝世大能！

　　“在这片小世界中，我不记得历经了多少岁月，只有无尽的孤独，所以，我想离开这里，但这世间，能入我眼的人，实在少之又少，就算你这小姑娘，之前我也是没看上的。”

　　黑塔的神念十分直白，直截了当。

　　“那为什么，又选择了我？”苏浅浅问道。

　　“因为你在身临绝境的那一刻，灵魂本源爆发出了无比纯净的光辉，接触到了真正的大道！如果说，有朝一日，我还有那么一丝从这黑塔中解脱的机会，也只有你能够给我！”黑塔神念带着几分激动。

　　“我不懂。”苏浅浅老实的答道。

　　“现在的你，不需要懂，我只求你，有朝一日，当你明白我这番话的时候，可以帮我。”黑塔并且强求，漫长的生命，无尽的岁月，或许让它已经看开了生死。

　　“好，我答应你！”苏浅浅认真说道。

　　……

　　“你昨晚出去了？”许晴坐在溪边一块石头上，两只晶莹如玉的脚伸进水中，轻轻的踢踏着冰凉的溪水，偏着头，看着徐洛问道。

　　“你看见了？”徐洛靠在溪边一颗树上，笑着反问了一句。

　　“天边那么大动静，我怎么会没看见。”许晴瘪瘪嘴，说道：“有什么收获没有？”

　　徐洛摇摇头：“我也只是去碰碰运气，那么远，等我去的时候，早就没影了。”

　　“跟你无缘呗。”许晴笑着回了一句。

　　徐洛翻了个白眼，说道：“我要是再强点，可以直接镇压通灵法器，跟它就有缘了。”

　　徐洛想到的是苏青衣，相信苏青衣若真的想得到通灵法器，比自己要容易得多，只要让他抓住机会，就能直接将通灵法器给镇压了。

　　许晴忍不住笑起来，然后说道：“这个小世界，真的是充满神秘，原本我还以为这是一个远古大教留下的遗址，现在才知道，这哪里是一个大教，分明就是很多个门派的遗址。”

　　许晴说着，又说道：“我不理解，这个小世界是怎么从我们的世界中脱离出来，形成这样一个封闭的独立空间的呢？”

　　“这个问题，我可回答不了你，你没问过你叔叔吗？”徐洛笑着说道。

　　“问过的。”许晴回答道：“我叔叔说，有两种可能，第一种可能，是在上古时代，有大能施展逆天术法，硬生生将一片地方的空间折叠起来，人为的形成一片独立空间，也就是一个小世界；第二种可能，是发生了某种天地变迁，自然形成一个独立空间。我叔叔觉得，这个小世界的情况，更加倾向于第二种。”

　　“也许是第二种吧，毕竟这样的一处空间，里面有多个门派的遗址，实在不像是人为造成的。”徐洛说着，微微挑了挑眉梢，对这种高深的问题，他确实没什么经验，更谈不上见地了，所以他的观点，也只是猜测而已。

　　“管它呢，反正这里就算有人，也早已经化成了灰，湮没在无尽岁月当中了。”许晴说着，看了一眼徐洛：“等这次出去，我想跟你去世俗走走。”

　　“你不是认真的吧？”徐洛嘴角微微抽了抽，看着许晴说道：“你叔叔不会答应的。”

　　“怎么，你不欢迎？”许晴两只漆黑如墨的眸子凝视着徐洛，闪动着不满的光芒。

　　“哪敢啊我。”徐洛一脸冤枉，看着许晴道：“你若是想去，谁能阻止？不过，我在世俗，还有很多事情，而且，在我身边，未必会安全。”

　　“我才不信。”许晴鄙视道：“别告诉我世俗现在还有能够威胁到你的存在！”

　　徐洛的实力，她可是亲眼所见，根本不相信世俗如今还有能够威胁到徐洛的人。

　　徐洛苦笑道：“世俗中或许没有，但是宗派里面有啊！”

　　“不就一个天权么？你还怕他们？”许晴撇撇嘴：“还是说你怕摇光宗或是开阳宗会找你麻烦？你放心好了，别看你跟古星和江天海他们发生了一些冲突，还打伤了他们，但他们宗派的长辈，绝不会轻易对你出手。欺负一个晚辈后生，他们丢不起那人，也唯有天权那种小宗派，才会做出这种没品的事情。”

　　徐洛想到自己母亲所在的宗派，这一次的宗门大会，似乎没注意到洛水庵有没有参加，毕竟来的宗派太多，徐洛当时也没有精力去关注。

　　不过如果洛水庵参加了这次宗门大会，那么，她们肯定已经注意到自己了吧？

　　出身世俗，来自苍穹，就算洛水庵的庵主慧通老尼一时怀疑不到自己身上，但这种事，只要多想一下，就会有所怀疑。

　　还有天枢的那个长老，自己当时可是杀了好几个他的弟子，虽说错不在自己这边。

　　但这种事情，向来是强权欺凌弱势，又哪来那么多道理可讲？

　　不过许晴说的也有道理，真正的大人物，是不会轻易对自己这样的晚辈出手的。

　　“但愿如此吧。”徐洛说道。

　　“放心吧，天璇虽然不算什么大宗派，但也不是谁都可以去踩一脚的，最重要的，你现在已经成长起来了。除非有深仇大恨，又能一举将你击杀，不然的话，没人会愿意得罪你这种少年强者的。”许晴笑着说道。

　　“我回到世俗，应该还有两场仗要打，只是如今我已经有了宗派的身份，怕是到时候若我出手，会引出另外的宗派干预。”徐洛说道。

　　许晴微微一怔，说道：“是国与国之间的战争吗？”

　　徐洛点点头。

　　许晴叹息道：“搞不懂你们这些人，大家都和和气气的生活不好吗？为什么非要战争呢？”

　　徐洛说道：“我也不想，但很多事情，都不是以我们的意志为准则的，世俗……有世俗的规则。”

　　“也许吧，不过我若是到世俗中去，肯定不会参与这种事情的，我可以帮你出谋划策！”许晴嘿嘿笑道。

　　徐洛翻个了白眼，没理会她，心说你要是能出谋划策，还要那些军师干什么？

　　远处传来一阵脚步声，三个玉衡宗的少女找来这里，那个漂亮少女露着两只可爱的小虎牙，笑话道：“到处找不到你们，原来躲在这里说悄悄话呢！”

　　许晴脸色微微一红，说道：“是你们睡懒觉，别胡说八道！”

　　漂亮少女笑着道：“师姐放心，我肯定回去不跟宗主说这事儿！”

　　“还反了你，几天不收拾你，长本事了是吧？”许晴光着脚，踩在柔软的草地上，张牙舞爪的朝着漂亮少女扑过去。

　　两女很快闹作一团。

　　徐洛笑眯眯的看着，心道：这才是这些少女的天性吧？所谓宗门天才，其实本质上，跟世俗的那些年轻男女，又有多大区别呢？

　　……

　　两日后，小世界通道开启，天空中，出现一道巨大无比的裂痕，许山的声音如同雷鸣般，传到小世界的每一个角落。

　　“孩子们，回归的时间到了！抓紧时间，过期不归，你们就只能永远留在这里了！”

　　刚刚挖了一株老药的许晴抬起头，看了一眼天空，然后看看身边的徐洛，幽幽叹道：“终于要回了。”

　　离开这片小世界，也就意味着，她跟徐洛，要分开了。


第0335章 异变

　　这时候，从小世界的各个方向，有无数人开始往天空中那巨大的裂缝中飞去。

　　无论是否在小世界中找到属于自己的机缘，但此时，都已经到了离开的时间。

　　尽管那些大人物们对开启小世界的事情三缄其口，但人们也能从许山的只言片语中得出一些结论。

　　小世界，不是随意就能开启的！

　　关于这一点，许晴直接告诉了徐洛真正的内幕。

　　“小世界没有想象中那么容易开启，之前我们每一次进来，都要消耗掉几件祖器，而且通过这种方式开启的通道很不稳固，我们付出了很大代价，但仅凭玉衡宗的力量，根本不足以探索整个小世界。”

　　许晴对徐洛没有隐瞒，直言说：“也正是因为这个原因，我叔叔才会想着通过宗门大会，联合其他宗派，共同探索小世界。也当是给年轻人一次历练机会。”

　　“那关于开启和关闭的时间呢？”徐洛虽然对这小世界独立而又强大的规则感到敬畏，但他也没觉得许山那几个大人物开启小世界的时候有多么费事。

　　“开启和关闭的时间……这个我只听叔叔说，小世界的承受能力是有限度的，而且这里的规则是，每一次开启，下一次的时候，需要的力量都是双倍的……”

　　许晴脸色微红，有些不好意思的道：“你也知道，最初，我们并不想把这个小世界公之于众，所以探索的频繁了一些，等到我们发现了这个规律的时候，其实……已经有些晚了。”

　　“所以……”徐洛嘴角抽了抽。

　　许晴点点头：“是啊，所以这一次开启，其实不但我叔叔他们一群人耗费了巨大的力量，而且还消耗掉了六件祖器！”

　　徐洛感觉头皮微微有些发麻，那么多个大人物，还要加上六件超越了法器仅次于通灵法器的祖器……

　　他现在终于明白，为什么许山会说那样的话了。

　　想要离开小世界的，不仅仅只有这群进来历练的宗门弟子，还有很多小世界的土著！

　　那些身体中流淌着圣兽血脉的强横巨兽！

　　小世界灵气充足，自成一体，拥有独立的规则，是修炼的绝佳之地，但对那些强横的巨兽来说，它们并不愿一直困在这个世界里。

　　外面那个更加真实的世界，显然，对它们来说，更有吸引力。

　　因此，一场争夺出口的战争，突兀……但却并不让人意外的直接爆发了！

　　大量宗门弟子陨落在天空中那道巨大的缝隙附近，眼睁睁看着外面的蓝天和阳光，但却失去了生命。

　　他们被突然爆发杀人的巨兽成片的从天空扫落！

　　血如雨！

　　无数宗门弟子发出惊叫，那些被从高天打落的宗门弟子发出不甘的咆哮。

　　与此同时，在外面负责支撑开启小世界的那些大人物们，也都彻底的怒了！

　　一头类似豹的巨兽，浑身长满金色鳞片，跟那些巨兽相比，它的身体并不算大，但也有数百米长。

　　这东西最是凶悍，在那道缝隙口处，似乎并不急于出去，而是左冲右突，杀人无数！

　　像个门神一样，堵在出口，喉咙里不断传来低沉而又冰冷的咆哮声。

　　“坏了……”许晴脸色苍白，说道：“我终于明白为什么这次进入小世界会如此太平了……”

　　“你的意思是，真正强大的存在，一直没有发力？直到我们要离开的时候，它们才动手？”徐洛微微挑了挑眉尖，背心也是一阵阵的发冷。

　　如果真是这样，那这小世界中的生物也太可怕了点，聪明得让人不寒而栗！

　　之前还以为是他们被这数量巨大的宗门弟子给惊到了，全都躲起来，现在才明白，哪里是被惊到？分明就是打定主意，将这群胆敢闯入他们领域的人类全部留在这里！

　　不但如此，几十头强横的猛兽，齐齐聚在高天上那道裂缝附近，它们不仅阻挡人类的回归，对那些想要通过裂缝离去的“叛徒”也毫不手软！

　　徐洛就眼看着一只灰色大鸟，张开双翼遮天蔽日，足有数千米宽，如同一片灰色的云，速度极快，仿似闪电，想要从那道裂缝钻出去。

　　结果却被那只长满金色鳞片的豹子跟一只黑色巨鸟拦住，刹那间被撕成碎片！

　　鲜血羽毛漫天飞舞！

　　“怎么办？”许晴看了一眼徐洛：“难道我们真要被困死在这里了？”

　　徐洛笑道：“不至于，就算这次出不去，相信你叔叔他们也会想办法的，绝不会轻易放弃。”

　　许晴轻轻摇摇头，说道：“下一次再想开启小世界，除非……我叔叔他们那一群人，都能突破到更高境界，否则……”

　　其他三个玉衡宗的女弟子也走过来，忧心忡忡的看着天空中的形势，那漂亮少女说道：“早知道我们就第一批冲出去了，好像目前为止，只有那群人成功了！”

　　二十岁左右的女子说道：“现在也有成功的，那些巨兽，似乎也不敢距离裂缝太近了，不过，不是谁都敢于尝试罢了。”

　　“等等看吧，这里面的人，可几乎等于整个中原星洲所有宗门最为精锐的一批年轻人了，我相信，他们不会放弃的。”徐洛说道。

　　“但愿如此吧。”许晴轻叹一声。

　　事实不出所料，外面那些人，很快发现了里面的异常，全都惊怒交加。

　　许山冰冷的声音从那道缝隙处传来：“把出口让开，不然我豁出一切，哪怕毁掉这小世界，也要将你们全部抹杀！”

　　“大言不惭！”那头浑身生满了金色鳞片的豹子口吐人言，冰冷说道：“一群羸弱的爬虫，如同蝗虫过境一般，将这原本美好宁静的小世界，搅得一团糟，祸害够了就想走，天底下哪有那么好的事情？”

　　“不错，他们都要留在这里，谁也别想离开！”一头黑色巨鹰，身上散发着王者的气息，气势惊人，冷冷说道。

　　“滚开！”从外面猛然间传来一声怒吼，随后，一只巨大的手掌，朝着那头黑色巨鹰狠狠的拍了过去！

　　“天呐，这是哪个大能，竟然能将手伸进小世界里？”漂亮少女忍不住发出惊呼。

　　与此同时，类似的惊呼声从小世界的各处响起。

　　那头黑色巨鹰抡起翅膀，朝着那只大手便抽了过去！

　　轰隆隆！

　　高天之上，传来一连串几乎能将人震聋的巨响，那道巨大的缝隙，也因此变得忽明忽暗，似乎受到了巨大影响。

　　“向教主，别冲动！”

　　外面传来许山的声音：“这些畜生就是在引诱你出手呢。”

　　“哼，一群该死的畜生，竟敢威胁我们！”

　　“我知道出手的人是谁了！”许晴轻声道：“是天枢宗的宗主向问天！”

　　“原来是他，怪不得这么强势。”那几个玉衡宗的女弟子一脸恍然。

　　天枢宗，超级大宗门，属于中原星洲的顶级势力，宗主向问天，为人虽不嚣张，但却是个火爆性子，受不得激。

　　黑色巨鹰跟向问天伸进来的巨兽硬拼一击之后，多少受了点伤，如同钢铁般坚硬的羽毛，也被打飞了一大片。

　　天空中像是下了一阵黑雨。

　　这一击，也激怒了它，发出一声尖锐的咆哮：“人类！谁也别想走！都要死在这里！”

　　“我不想招惹你，但我希望你们别太过分！你们已经杀了很多我们优秀的子弟，这口气，可以出了吧？现在，把出口让开。”许山的声音，平静中隐含着强烈的愤怒。

　　“哈哈哈，不让，又能怎样？有本事，你打我呀？”黑色巨鹰声音尖锐的嘲笑着。

　　“真的？这可是你自己要求的，圣兽前辈，您也听见了，它找死！”许山的话，让无数人云里雾里。

　　唯有徐洛，听了之后，心中微微一惊，想不到许山竟然知道这小世界中有圣兽存在……难道他一直没有出手，就是因为在忌惮那头圣兽吗？

　　许山话音刚落，一只巨大的手掌，泛着青色的光芒，似乎给人一种感觉，那不是一只手，而是一朵巨大的盛开的青色莲花！

　　带着一股强大的规则的力量，一出手，直接将那只声音尖锐叫骂的黑色巨鹰给镇住，狠狠攫住巨鹰的脖子，然后……高高的拎起来。

　　许山的声音，再次传来：“圣兽前辈，难道您还是不想干预这件事吗？”

　　堵在天空中缝隙附近的这些巨兽，一个个似乎都被惊呆了，想不到外面那个人类，竟然如此强横。

　　“哎……”

　　就在这时，小世界里，忽然间传来一声轻叹。

　　只有一声叹息，却传进小世界的所有人耳中，仿佛就在耳边！

　　这让小世界中的很多宗门弟子惊出一身冷汗，疑神疑鬼的四处张望。

　　“小家伙们，闹够了，就回来吧。”平平淡淡的一个声音，自小世界中响起，给人一种错觉，仿佛说话的人，是慈祥和蔼的邻家老伯。

　　但唯有外面那几个实力强大的大人物，才能感觉到，这一声叹息，和一句话中，蕴含了多么恐怖的力量。

　　小世界外，天枢宗宗主向问天脸色有些难看。


第0336章 有病得治

　　一是小世界中居然隐藏着如此可怕的存在；二来，他一击只让那头黑色巨鹰受了伤，而许山，却像是抓鸡一样……直接镇压住了对方！

　　其他人的脸色也都凝重无比，毕竟，一头圣兽，足以横扫他们所有人！

　　开阳宗宗主上官青微微皱眉，看了一眼许山，苦笑道：“你早知这里有圣兽？”

　　摇光宗的宗主古剑锋和天鼎宗宗主凌凤舞，都看着许山。

　　许山轻轻点头，说道：“我不是有意想要隐瞒你们什么，其实我也是在猜测，真的有圣兽，也几乎不大可能对我们出手，现在也终于证实，它不会出手。”

　　“这小世界，没那么简单，大部分规则，都在那圣兽的掌控之中。”向问天在一旁，脸色难看的说了一句。

　　他也出手了，所以能够感觉到，里面的各种规则。

　　……

　　小世界里面，随着那个声音，堵在天空中那道缝隙附近的强大巨兽，纷纷离去。

　　那个被许山抓在手中的巨鹰，也被许山放开，振翅飞走，连话都没说一句。

　　“天呐，我们竟然在一个有着圣兽的空间里待了六七天……真不敢想象！”漂亮少女惊呼。

　　许晴也是一脸惊讶，这里面有圣兽的消息，她都不知道。

　　唯有徐洛，又一次听见白蛟圣兽的声音，心中没有丝毫恐惧，反而觉得有些亲切。

　　天空中的出口处，恢复了宁静，裂缝中光芒流转，之前发生的一切，像是梦幻，让人不愿相信那是真实发生的。

　　很多得到了属于自己机缘的宗门弟子，却倒在了最后一步，让人唏嘘。

　　修行路并不好走，充满坎坷崎岖，沿途危机四伏，由此可见一斑。

　　“那只圣兽要是对我们出手，岂不是谁都活不成？”漂亮少女很活泼，而且神经有些粗，过了那股劲，也就不再恐惧，反而议论起来。

　　“别乱说，那种境界的强者，无论是人是兽，都必须尊重，而且，到了那个境界，几乎超凡入圣，寻常事，哪会被他们放在眼中？”许晴在一旁说道。

　　漂亮少女吐了吐香舌，做了个鬼脸，说道：“我们快走吧，别一会圣兽老爷改变了主意……”

　　徐洛等人无奈的看了一眼这丫头，都很是无语。

　　一道道身影，开始投向天空中的裂缝，裂缝很大，而且人数很多，徐洛很难在里面找到苏浅浅的身影，也没有看见苏青衣。倒是看见了涟漪等人，纷纷离开那道缝隙。

　　徐洛说道：“咱们，也走吧！”

　　再见了，小世界！

　　再见了，松板板！

　　再见了，白蛟圣兽老爷！

　　……

　　“徐洛！”刚刚从这道巨大的裂缝当中出来，徐洛便听见一声冰冷的叫声。

　　抬头望去，却看见江天海一脸冰冷的站在那，伤势似乎已经恢复，在一群人的拥簇下，似乎正等着自己。

　　许晴站在徐洛身边，看了一眼江天海等人，随即眉梢一挑，刚想说话，徐洛开口了。

　　“这不是江公子么？怎么，伤好了？”徐洛笑眯眯的看着江天海，不知道的，还以为两人之间交情很好。

　　不提这茬还好，一提起来，江天海仿佛又回到了被徐洛一拳击碎法相的那天。

　　徐洛那霸道威猛的一拳，打碎的，不仅仅是江天海这位开阳宗天之骄子的法相，同时碎掉的，还有他的所有尊严和骄傲！

　　从小到大，江天海一直就是开阳宗的骄傲，少年得志，在整个开阳宗，他江天海虽然不敢说自己说一不二，但却要风得风要雨得雨。

　　何曾吃过这种亏？何曾丢过这种面子？

　　而且，还是吃亏在一个他根本没放在眼中的人身上，这让骄傲的江天海根本就无法接受！

　　这一次的小世界之旅，很多人都寻到了属于自己的机缘，哪怕许多原本江天海完全不放在眼中的同门师兄弟，也全都得到了各自的机缘。

　　唯有他……什么都没得到！

　　原本，他是可以得到大机缘的！

　　原本，他是有机会得到那串通灵法器龙铃的！

　　可这一切梦想，全都被徐洛那一拳，给打得粉碎。

　　虽然现在看上去，他的伤势已经完全无碍了，但实际上，法相破碎的反噬，又岂是那么容易恢复？哪怕江天海背后有开阳宗这种庞然大物，有无尽的资源供应，至少也需要几个月的时间来调养。

　　一些心腹劝他先咽下这口气，等到养好伤之后，把实力提上来，然后再找一些宗派内的强者一起，到那时，想要揉圆了还是捏扁了徐洛，还不是随着他们的心意？

　　徐洛是很强，可那又如何？他所在的天璇宗，就是一个不起眼的小宗派，整个宗门的力量，怕是还没有开阳宗一个外山门强大！

　　但江天海，却不想就这样不声不响的离开，他觉得那样会让别人认为，他是真的怕了徐洛！

　　所以，在离开之前，他必须要让徐洛知道，他江天海心中的怒火，是何等的可怕，他要让徐洛从现在开始，活在面临他江天海报复的阴影中，惶惶不可终日！

　　“徐洛……”江天海冰冷的脸上，泛起浓浓杀机：“你记住，我绝不会放过你！识相的，跪在这里，给我磕三个响头，说三遍江爷我错了……兴许，我会饶你一命！”

　　江天海说着，眼角不经意的扫了一眼周围的人群。

　　皇甫诗诗，正静静的站在那边，透过人群，望向这边。

　　听见江天海的话，皇甫诗诗的眸子里，猛然间闪过一抹怒色。

　　“竟敢如此跟徐洛哥哥说话，若非同门，我一定会杀了你！”皇甫诗诗心中怒火滔天，这世间，除了父皇，唯有徐洛能让她如此动气。

　　甚至，在某种程度上来说，徐洛是唯一一个，能让皇甫诗诗放弃所有的人！

　　“你有病吧？”徐洛看着江天海，虽然没看见皇甫诗诗，但这周围人山人海，外面等候的各大宗门的人，以及从小世界出来的年轻弟子，全都聚集在这里。

　　说话间，已经有很多人向这边看了过来，见冲突的双方，居然是徐洛跟江天海，全都一脸兴奋的看着。

　　徐洛跟江天海和古星、小黑之间的那场战斗，亲眼看见的人并不多，因此这些人见江天海带人拦住徐洛，全都忍不住兴奋起来。

　　徐洛在小世界中的种种，也经由这些人的嘴巴，飞快的传递给了外面那些宗门的人。

　　“那个就是徐洛？听说在小世界里面，开阳宗的江天海在他身上吃了大亏！”

　　“嗯，很多人都在传，说徐洛其实进入天璇宗之前，就已经很强大了！”

　　“不强大的话，敢当着玉衡宗长老的面，击杀天权少主？”

　　“这次在小世界里，徐洛又名声大噪……”

　　周围的人议论纷纷，江天海的脸色愈发难看，感觉脸上火辣辣的，人们看向他的目光，似乎都充满嘲讽。

　　徐洛看着脸色铁青的江天海，淡淡说道：“有病得治，年纪轻轻的，不能就这样放弃治疗。”

　　“哈哈哈哈……”周围的人顿时发出一阵哄笑声。

　　很多人望向徐洛的目光中，都充满了佩服，敢在小世界里面跟江天海对着干，这没什么，毕竟在小世界中，都是各大宗派的年轻弟子，怎么打都无所谓，也不会有老辈人物过来帮忙。

　　可现在，已经从小世界中出来了，徐洛居然还能保持这种强势的姿态，面对开阳宗的这位天之骄子，哪怕是看徐洛不爽的人，也不得不承认，徐洛真他娘的有种！

　　笑声引起了其他原本没有关注到这边的人的注意，纷纷询问起来，结果，徐洛的三句话，瞬间就传开了。

　　“哈哈哈，真是笑死了，徐洛这家伙，不光胆子大，而且这话说的也太缺德了吧，涟漪姐，他以前也这样吗？”姬冰雨素手掩着嘴，一双眼笑得如同一弯月亮，乐不可支。

　　涟漪温柔的看着远处人群中的徐洛，轻笑道：“他呀，胡闹的性子，回头我看看，找人跟开阳宗的人说一声好了，冤家宜解不宜结……”

　　“姐，你说什么呢？你难道忘了这个卑鄙小人当时是怎么对咱们的了？”姬冰雨笑容收敛，冷冷说道：“我这辈子，第一次如此痛恨一个人，如果有机会，我会亲手杀了这个畜生！”

　　涟漪轻叹一声，她难道不想狠狠教训江天海吗？当然不是，只是她想的更多。

　　作为开阳宗年轻一代的代表人物，江天海的身份地位相当之高，他若死了，必然会掀起轩然大波。

　　整个开阳宗的怒火，绝非所有人都能承受的。

　　就算天鼎宗作为大宗门，并不惧怕开阳宗，但这种仇，几乎不死不休，没有人愿意轻易结下。

　　“以后，总会有机会教训他，但不是现在，尤其……这件事，不能说给宗主听。”涟漪一脸正色，看着姬冰雨说道。

　　姬冰雨恍然道：“我明白了！放心好了，咱们回头自己找机会，一定要把这个畜生千刀万剐！”

　　面对恨极了江天海的姬冰雨，涟漪也只能苦笑，不过，若是真有那种机会，她也觉不介意在那畜生身上刺几剑的。

　　“徐洛……记得你说过的话，用不了多久，我会让你明白，什么叫痛苦！”江天海眸子里闪动着几乎凝成实质的杀机，咬牙说道。

　　“真是病的不轻！”徐洛看着江天海叹息了一声，然后转过头，冲着人群中的皇甫诗诗微微一笑。


第0337章 这下你出名了

　　徐洛一笑，便转过头去，他不想让七七难做。

　　不管怎么说，七七跟江天海都是同门师兄妹，未来还要留在开阳宗呢。

　　但让徐洛没想到的是，皇甫诗诗，居然从人群中，一脸微笑的走了出来。

　　不少认出皇甫诗诗的人，全都用惊讶的眼神看着她，不知道这个极美的皇室公主想要做什么。

　　“徐洛哥哥。”皇甫诗诗走到徐洛近前，轻启朱唇，巧笑嫣然，目光中，满是深情。

　　轰！

　　皇甫诗诗这一句徐洛哥哥，让周围跟炸开了锅一样，顿时热闹起来。

　　原本拥簇在江天海身边那些开阳宗的弟子此刻也都有些傻眼，他们之前不是没有猜测，这个来自世俗皇室的美丽公主跟徐洛之前可能认识，甚至可能是有些交情的。

　　但却绝对没想到，这份交情……深到让他们惊讶，让他们无法承受的地步！

　　“这算什么？宗派的绝世天才，天之骄子一般的江天海这边刚表示完跟徐洛之间不死不休的仇恨……那边宗派中最受欢迎的小师妹袅袅婷婷的走到人家跟前，亲亲热热的叫了句哥哥……我擦！”

　　一群开阳宗的弟子眼珠子都快瞪出来了，感觉四面八方一道道目光如同一支支冷箭，射的他们体无完肤！

　　江天海感觉自己五脏六腑一阵剧烈的翻腾，竟有种要吐血的感觉！

　　“狗……男……女！”

　　“噗！”

　　咬牙切齿的，从牙缝中挤出了三个字，江天海终于没压住，一口鲜血直接喷出来。

　　整个人原地晃了两晃，直接昏了过去。就算不昏过去，估计也没脸保持清醒了。

　　徐洛听见江天海口中说的那三个字，眸子深处，闪过一抹杀机。

　　“侮辱七七……你不杀我，我也不会放过你！”

　　心里想着，徐洛看着皇甫诗诗轻声道：“七七，你出来做什么？”

　　“有人威胁你、侮辱你，我忍不了。”皇甫诗诗像是做错事的孩子，微微低着头，一双灵动的眸子里，却也没有多少害怕。

　　这一次在小世界，她得到天大机缘，她相信，一旦宗主知道自己的变化，肯定会收自己为亲传弟子！

　　到那时，就算江天海依然是开阳宗的骄傲，依然是开阳宗年轻一代的翘楚。但她也绝不会怕他！

　　这时，一个五旬老者，快步来到近前，看了一眼昏迷过去的江天海，沉声说道：“还不赶快带他去救治？还等什么！”

　　一群手足无措的开阳宗弟子战战兢兢的抬着江天海快步离去。

　　老者的目光，随后落到徐洛身上，目光里，带着不掩饰的愤怒，但却没说什么。

　　当看向皇甫诗诗时，老者却不再客气，冷冷说道：“皇甫诗诗，你站在那里做什么？真是出息！帮着外人，把自己同门气吐血，好本事！好恶毒！”

　　老者这话说的太重了，周围的人不由发出一阵嘘声。

　　大家都不是瞎子，江天海是在小世界吃了徐洛的亏，出来之后，觉得自己又牛逼了，带人过来威胁徐洛，没想到徐洛依旧强势，根本不惧他。

　　骑虎难下之际，皇甫诗诗站出来跟徐洛打了个招呼，从始至终，人家也只叫了一句徐洛哥哥而已。

　　难道……这就是帮着外人了？这就是恶毒了么？

　　所有人都看出，这老者对江天海的偏袒，已经不是偏心，简直就是纵容！

　　根本不问青红皂白，直接上来就下定论。

　　徐洛眸光一冷，刚要说话，皇甫诗诗却挡在徐洛前面，轻声道：“我不明白执法长老这话的意思，我做错了什么？要执法长老如此批评？”

　　“你做了什么，自己心里清楚！”老者冷哼一声：“众目睽睽之下，你不嫌丢人，我都替你臊得慌！等回到宗门之后，自有门规来处置你！”

　　皇甫诗诗一怔，执法长老的态度，让她十分意外，就算今天的事情她有错，但也绝不是什么大错。

　　江天海吐血，那是他自己心胸狭窄，难道说自己遇到了熟人，连个招呼都不能打了还？

　　可从执法长老的态度上看，这件事分明还不算完……

　　皇甫诗诗心里面并不委屈，因为她就是要站出来，为徐洛说话，但对执法长老这种态度，却感到愤怒。

　　出身世俗不假，但她却也是真正的天潢贵胄！

　　别看宗门弟子多半瞧不上世俗中人，但又有几个宗门弟子，能拥有皇甫诗诗那种高贵的出身？

　　人间帝王，同样也是一种至高无上的象征！

　　不论武力只谈气场，开阳宗主，未必就赶得上苍穹皇帝皇甫浩然！

　　徐洛一伸手，拉住皇甫诗诗的手，将她拉到自己身后，笑着责备道：“小丫头，有我在你身边，不需要你出头！”

　　说着，徐洛看着老者，眉梢一挑，说道：“老狗，你要脸吗？”

　　“小畜生，你找死是吧？”老者当即大怒，身上气势骤然爆发出来。

　　围观的人群瞬间向后退去，实力稍弱一些的人甚至被这股气势压迫得站立不稳，两股战战，有种想要跪地膜拜的冲动。

　　这老者，是个强者！

　　很多人看向徐洛的目光，全都充满了同情。

　　那些看徐洛不顺眼的人，啧全都露出幸灾乐祸的表情。

　　“不知死活，这下看他怎么办！”

　　“还真是不知天高地厚，以为打败了几个同龄对手，就可以为所欲为了呢。”

　　“呵呵，世俗来的，没什么见识，这也正常，等他知道什么叫大宗派，就不敢这么嚣张了。”

　　人群中，摇光宗的古星，黑水门的小黑等人都在，他们倒是都很沉默，但他们身边的那些同门，见有人想要收拾徐洛，一个个全都兴奋起来。

　　小世界中的那一战，最憋屈的虽然是古星和江天海，但他们身边的同门，也同样觉得颜面尽失！

　　什么时候有人敢这样挑衅他们？

　　“老狗，就凭你，也能做执法长老？我虽然不认识开阳宗的上官宗主，但却真的为他感到不值，用一个是非不分的睁眼瞎做执法长老，真是不怕丢人啊！”徐洛无视老者身上那股强大的压力，冷笑着说道。

　　老者彻底被激怒了，他可不是玉衡宗那个没什么权势的长老，身为执法长老，他在开阳宗绝对称得上位高权重。

　　什么时候有人敢如此挑衅他的权威？

　　“杀！”老者向前迈了一步，喉咙里低喝一声。

　　顿时，一股肃杀之气，朝着徐洛汹涌而至！

　　徐洛仿佛瞬间进入了万人战场，周围厮杀声震天，大地血流成河，空气中弥漫着刺鼻的血腥味，就连天空，仿佛都被鲜血染红。

　　这是一种强大的精神攻击！

　　虽非真实，但却胜似真实！

　　一旦徐洛的精神力不敌这老者，下场肯定凄惨无比，被活活吓死……都是轻的，严重点，会直接魂飞魄散！

　　徐洛丹田中的玉衡星魂在老者施展出精神攻击的那一瞬间骤然爆发出无比刺目的光芒。

　　一股雄浑的星辰之力，瞬间注入到徐洛的精神识海，徐洛感觉自己的精神在刹那间便达到一种极致饱满的状态。

　　就像是高压下的水龙头，这股雄浑浩瀚的精神力量顺着徐洛的精神识海喷薄而出。

　　“滚！”

　　庞大无匹的精神力，顺着徐洛这一个滚字，铺天盖地的轰向对面开阳宗这执法长老。

　　开阳宗的执法长老一双眼瞬间瞪得老大，充满杀机的脸上露出不可思议的光芒，撕心裂肺的喊了一声：“不！”

　　嗡！

　　刹那间，开阳宗的执法长老感觉自己就像是一只被高速飞来的大山撞飞的鸡蛋。

　　下场只有一个，那就是：粉身碎骨！

　　老者感觉自己整个精神识海顷刻间一片空白，一口鲜血直接喷出来，随后，他觉得全身上下，虚弱到了极致。

　　昏迷前的最后一个念头，唯有后悔，恍惚间，他好像看见了宗主那张皱着眉头的脸。

　　上官青一只手扶住了昏迷过去的执法长老，另一只手，却结着手印，将徐洛这一击精神攻击给化解掉。

　　若非他及时赶到，执法长老必死无疑！

　　“年轻人，出手太狠！”上官青平静的看着徐洛，淡淡说道。

　　随后，几道身影，分别落下。

　　天枢宗宗主向问天，摇光宗宗主古剑锋，天鼎宗宗主凌凤舞和玉衡宗宗主许山。

　　接着，天璇宗主李文汐和秋水断，带着一群天璇的人赶到，没说二话，直接站在徐洛身边，神色平静，仿佛他们面对的，不是实力可以轻易压制他们的对手，而是普通人。

　　凤凰从人群中缓缓走出来，冲着徐洛嫣然一笑，然后一脸坚定的站在徐洛身旁。

　　涟漪和姬冰雨，也走到徐洛身边，一起面对开阳宗主上官青。

　　天鼎宗的宗主凌凤舞看向徐洛的目光变得有些古怪，落到涟漪身上的时候，则是有些无奈。

　　她亏欠这个女儿太多东西了，所以哪怕她很想呵斥涟漪胡闹，但却怎么都张不开这个口。

　　“罢了，反正上官青也不太可能真的会去为难一个孩子……由得她任性一回吧。”凌凤舞轻叹一声，心中暗道。

　　而原本就站在徐洛身边的许晴，无视空气中紧张的气氛和人们复杂的眼神，看着徐洛说道：“哇，这下你出名了！”


第0338章 开阳宗主

　　是啊，一句滚字，差点把开阳宗的执法长老给吼成白痴，面对开阳宗主这种真正的大人物一脸坦然……

　　如果说之前在小世界里面，徐洛的名声只在各大宗门年轻弟子之间流传的话，那么现在，他的大名，将彻底传遍所有宗门！

　　方敬站在人群中，嫉妒愤恨的看着那道有些消瘦的挺拔身影，冲着身边黑衣年轻人说道：“你对上他，难道就一点希望都没有吗？”

　　方平看了一眼方敬：“大哥，我若是你，就赶紧想办法再多找几个女人，多生几个儿子，然后，能离他多远，就离他多远，报仇雪恨我赞成，但无谓的送死，我不支持。”

　　“你的意思，是在跟我说……我的儿子……就这样白白死在他的手中？”方敬的脸因为愤怒而变得有些扭曲，他压低了声音，咬牙切齿的道：“休想！”

　　“哎，我言尽于此，从今后，这件事，跟我无关。”一身黑衣的方平淡淡说完，转身离开。

　　竟再没有回头看一眼背后那个状若癫狂的兄长。

　　不作死就不会死。

　　这是方平这一次进入小世界，遇到徐洛之后，最大的感触。

　　人群中，一个打扮得玉树临风的俊俏公子，一脸不耐烦的扒拉着身边的人：“让让，让我进去！”

　　“别挡在这里，你挡住我的路了！”

　　“怎么？不服？想打架吗？”

　　另一个看上去成熟许多的极品美女，跟在俊俏公子身边，一脸无奈。

　　不过面对那些不想让道的人，极品美女通常只是冷冷说出几个字，挡住去路的人顿时乖乖让开。

　　“你要是觉得自己比天枢少主还牛的话，就挡在这里吧！”极品美女神色平淡，声音也不大。

　　但听到这句话，还敢挡在她们面前的人，真的没有几个。

　　这两人，自然就是林落雪和南宫语嫣。

　　两人出来的比较晚，然后光顾着兴奋她们的机缘，一开始并没有注意到这边发生的事情。

　　等到她们听说的时候，这边早就被围得里三层外三层的，几乎水泄不通，费了好大劲，各种手段尽出，这才挤进来。

　　林落雪看着徐洛身边莺莺燕燕一众美女，有些不满的嘀咕了一句：“臭小子，花心死了！”

　　南宫语嫣一脸无奈，心道：既然知道，你还往上凑，陪你疯这一次，回头宗主指不定怎么责罚我呢……

　　不过好在这次两人皆得到大机缘，南宫语嫣也比过去有了很大的底气，不然的话，她还真没胆子陪林落雪一起疯。

　　不过饶是如此，南宫语嫣也不敢忘宗主那个方向看去，她知道，此刻宗主脸上的表情，一定很丰富。

　　“小鬼，咱们又见面了，我是你林落哥哥啊！”林落雪大咧咧的朝着徐洛走过去，然后像是突然间发现上官青也在一般，瞪大眼睛，惊呼道：“呀，上官叔叔，你怎么也在？”

　　“胡闹！”向问天在一旁狠狠瞪了一眼林落雪，心说这丫头抽哪门子疯？竟然掺和到这件事情中来了。

　　之前可是没有一丁点迹象表明林落雪跟徐洛之间有任何联系啊！

　　上官青脸上的表情，也精彩的很。

　　从他出现，救下执法长老，到开口跟徐洛说出那句话，再到这些人纷纷出现在徐洛身边，也只是片刻的功夫。

　　如果说李文汐和秋水断等天璇的人，出现在徐洛身边，跟他共同进退，上官青还能理解，当然，理解归理解，他是完全不在乎的。

　　在他眼中，李文汐和秋水断这些人，根本谈不上任何威胁，还不如徐洛身旁的许晴呢，至少，这个小丫头，是许山最宠爱的侄女，对许晴，上官青总要给几分面子的。

　　可后来出现的这些人，真的是一个比一个让他感到惊讶，到最后，林落雪也掺和进来，上官青甚至有些无话可说了。

　　“瞧瞧这小东西身边都是些什么人吧？五大宗门，有三大宗门中年轻一辈的翘楚人物，站在他的身边。玉衡宗的许晴，天鼎宗的涟漪和姬冰雨，天枢宗的林落雪……还各个都有着倾城绝色。”

　　哪怕他上官青早过了那个年龄，也不得不感叹这些少女的美貌，着实令人心动。

　　几个小孩子，并没有被上官青放在心上，问题是，她们背后的家长的态度，就很是耐人寻味了。

　　许晴一直就站在徐洛身边，许山一言不发！

　　涟漪和姬冰雨公然站队，支持徐洛，凌凤舞保持沉默。

　　林落雪插科打诨，撒娇耍赖一般表面下，是对徐洛赤裸裸的支持，面对的，也不过是向问天的一句胡闹而已。

　　看似简单的一件事，但背后却可能隐藏着相当多的事情，尤其到了上官青这个地位的人，自然想的更多。

　　徐洛也是惊讶，想不到跟自己有关系有交情的人，差不多全都出现了！

　　尤其是最后出现的林落雪，让徐洛感到有些意外的同时，一颗心，也变得温暖起来。

　　“他想杀我，我只是在自保。”徐洛看着上官青，淡淡说道。

　　尽管眼前这看上去只有三十五六岁，英俊儒雅的青年没有露出半点压迫气息，但徐洛依旧有种面对洪水猛兽的感觉。

　　强到深不可测！

　　这是徐洛对上官青的判断，跟面对许山时候的感觉，几乎差不多！

　　“虽然我是个局外人，不该插嘴你们宗门内部事物，但我想多说一句，上官宗主，你们的执法长老，真的该换换，他有眼无珠，面对着在小世界中得了大机缘的宗门弟子拼命打压，对曾经的所谓天才百般袒护，甚至到了是非不分的地步。”

　　徐洛看着上官青，接着说道：“原本这件事，与我无关，但皇甫诗诗，却是我自幼青梅竹马一起长大的伙伴，贵派弟子江天海因为嫉妒，对我百般刁难，在小世界中，甚至还差点做出足以令超级大派开战的事情来……”

　　上官青脸色一直很平静，直到听见徐洛这句，眉梢微微一挑，却也没说什么。

　　徐洛也没继续往下说，倒是叫其他人失望的很，都觉得徐洛看似鲁莽嚣张，但实际上做事很有分寸，狡猾的很！

　　有些话，说一半留一半，给彼此都留几分颜面，相信上官青要是真想查，百分之百能查到结果。

　　如果徐洛当着众人直接给说出来，那就再也没有任何回旋的余地。到那时，也等于把他自己的所有后路给断掉了。

　　“我知道，上官宗主这种大人物，不会将我这种小人物放在眼里，但当着各大宗派人的面，我想，贵派执法长老的举动，实在是……有些幼稚。”徐洛说完，闭嘴不语。

　　该说的，他都已经说了，因为徐洛已经看出来，上官青对执法长老不是一般的不满！

　　因为以上官青的实力，想要在执法长老被玉衡魔音重创之前，把他给救出来，并不是多困难的一件事。

　　玉衡魔音虽然强大，但徐洛的境界却是有限。至少跟上官青这样的强者比起来，差得还太多。

　　但上官青并没有第一时间救下执法长老，足以证明对方在他心目中的地位，并不是特别的高！

　　上官青看了一眼徐洛，忽然微微一笑：“你不错！”

　　四周一片死寂，很多人都在疑惑自己是不是出现幻听了，到头来，竟然在上官青的口中，听到一句对徐洛如此正面的评价。

　　真是疯了！

　　上官青也不理会旁人，目光转向徐洛身边的皇甫诗诗，看了几眼，喜道：“看来这次，在小世界，收获很大！”

　　说着，又看向涟漪和林落雪等人，上官青连连点头：“很好，你们的变化，不枉我们这些人耗费心力，共同做这件事。”

　　那边许山此时也出声笑道：“你们就不用感谢我了，以后每个人，给我送来千八百斤的极品灵药就可以了！”

　　“哼，若不是没法吃独食，你会让我们知道？”向问天在一旁冷笑一声，随即一脸欣喜的看着林落雪：“好孩子，这次收获真不小！没想到，连语嫣也得到如此大的机缘，好，真好！”

　　凌凤舞看着涟漪和姬冰雨：“快过来，跟我好好说说，你们在里面的经过，你们的收获，大到让人惊讶！”

　　古剑锋的脸色多少有些难看，这一次，他的儿子古星，跟江天海一起，想要截杀涟漪和姬冰雨不成，反被徐洛重伤，这个消息，他已经知道了。

　　唯一让他感觉还算欣慰的，是古星没像江天海那么傻，直接跳出来威胁徐洛。

　　可这又能怎样？这一次，虽然不少摇光宗的弟子都获得了不小的机缘，但他的儿子古星，却一无所获！

　　而且眼看着，被很多原本天赋不如他的人给超过了。

　　几大宗主，除了古剑锋之外，其他四大宗主全都在那夸自己孩子，把徐洛直接撇在一旁，没人搭理了。

　　徐洛一脸的莫名其妙，心说这些大人物都什么毛病？还是说所有大人物都擅长这种“跑题”的本领？

　　徐洛很想凑到上官青跟前问一句：“我打伤了你门派的执法长老，你想怎么样？”


第0339章 半年之约

　　可他根本就凑不上去……

　　心中多少还有些牵挂着苏浅浅，徐洛想试试能不能找到她，准备趁着这些大人物完全不关注自己的时候，悄然开溜。

　　可他刚转过身，那边上官青便抬起头，叫住了他：“等等。”

　　其他几大宗主，也在同一时间，商量好了一般的闭上了嘴巴，齐齐望向徐洛。

　　徐洛嘴角剧烈的抽搐几下，抬起头，一脸无辜的看着上官青：“那个，上官宗主，您还有事吗？”

　　“咳咳……”上官青心说我若不是身份在这不能动手，早一脚把你踢死了！该死的小东西，装傻倒是好本事！

　　“今天发生的事情，是你们小辈之间的恩怨，我不跟你计较，也不会追究，但……”

　　上官青的表情严肃起来：“你的做法，同样也损伤到了开阳宗的颜面，作为宗主，我虽不会对你出手，但就这样放过你，那也是说不过去的……逼迫你做什么，也不是我上官青的风格，在这里，我想跟你约定一件事情。”

　　徐洛看着上官青：“上官宗主请讲。”

　　“半年，我跟你约定半年之后，还是由小徒江天海，跟你公平一战！你若胜，你跟开阳宗之间恩怨，一笔勾销！从此开阳宗上下任何人再敢找你麻烦，要杀要剐，我这宗主，绝无半句二话！”

　　上官青说着，眉宇间流露出一抹淡笑：“你若是败了……那么，你就要拜入到开阳宗！”

　　“这狡猾的老东西！”向问天在一旁撇嘴咕哝了一句。

　　“被他先下手了……”许山一脸郁闷。

　　“没想到这次他反应居然这么快，我还没来得及说呢！”凌凤舞很是无奈。

　　周围那些人都有些傻眼，尤其是开阳宗的弟子们，原本虽然没指望宗主这种身份的大人物直接对徐洛出手，但未来的日子里，决不能便宜了徐洛……已经几乎成了所有人的共识。

　　可这……这是怎么个情况呢？徐洛这个该死的世俗子弟……在上官青的眼睛里……居然成了一块香饽饽！

　　这样一来，岂不是说徐洛无论输赢，都已经是立于不败之地了！

　　特么的被宗主钦点，想要收入宗派的，简直是一种天大的荣幸！而这……居然是失败的惩罚，他奶奶的，还能不能更过分一点？

　　一时间，不知有多少道嫉妒的目光射向徐洛，如果目光可以杀人，估计徐洛在这一刹那，就死了千八百回了。

　　“呃……这个，我……可以拒绝吗？”徐洛小心意义的问道。

　　李文汐和秋水断以及凤凰等人也是一脸焦急，他们如今，可是说什么都不想失去徐洛，哪怕徐洛身上麻烦不断，他们也愿意跟着一起承担。

　　上官青看着徐洛森然一笑：“你说呢？”

　　“那……看来我只能再打败他一次了？”徐洛说道。

　　“你可以试试。”上官青说完，带着一步三回头的皇甫诗诗直接离开。

　　未了，还扔下一句话给徐洛：“诗诗丫头我带走了，她刚突破，必须要闭关稳固境界，小子，想要再见到她的话，你就努力吧！”

　　徐洛满头黑线，心说你好歹也是一个超级大派的宗主啊！能不能有点节操啊！拿小姑娘来威胁我，这是不对的啊！

　　那边林落雪冲着徐洛吐了吐香舌，眨了眨眼，然后也乖乖的跟着向问天离去了。

　　涟漪和姬冰雨连连回头，依依不舍，还有太多话想跟徐洛交流，却也被凌凤舞无情的带走。

　　许晴可怜巴巴的看了徐洛几眼，做出等我一起去世俗的口型，然后才跟在许山身后，一同离去。

　　最后，围观的人也渐渐散去，只剩下一群天璇的人。

　　李文汐一脸感慨的看着徐洛和凤凰，甚至有些不知说什么才好。

　　两个年轻人，眨眼间就成长到这种地步了。

　　小小的天璇宗派，原本不被任何人放在眼中，如今却因为徐洛，成了这次宗门大会的热门宗派。

　　到目前为止，已经有数百个来自一些小家族的优秀子弟，表达出了想拜师天璇的意愿。

　　这，让李文汐和秋水断等人是喜忧参半。

　　喜的是，按照目前这种形式看来，原本的大敌天权宗，在这一次交锋中，已经彻底落了下风，想要东山再起，怕是难了。

　　没了最大的威胁，又得到了偌大的名声，按照这种势头发展下去的话，成为中型宗派，也是指日可待。

　　忧的却是徐洛太出色太优秀了！

　　就连李文汐自己，原本也是因为一些说不清道不明的关系，才把徐洛带入天璇宗派当中，试图庇护他。

　　可没想到，自从进入天璇，一直都是徐洛在庇护着天璇！

　　在外人眼中，徐洛是天璇的人。可李文汐自己却很清楚，天璇这潭水……太浅，很难留住徐洛这种注定成为人中龙凤的年轻人。

　　徐洛看了一眼脸色不定的李文汐，心中温暖起来，走上前，轻声道：“宗主。”

　　李文汐一颗心顿时大喜，虽然徐洛没有说任何表态的话，但她已经明白了！

　　徐洛不会离开！

　　至少，他不是那种忘恩负义的人！

　　不知为何，李文汐感到眼角有些微微湿润，她无声的笑起来，然后，用力的点了点头。

　　秋水断在一旁看着徐洛的目光中，带着欣慰：“小子，好样的！”

　　“大哥哥最棒！”丫丫黏在秋水断身边大声说道。

　　这一届的宗门大会，终于落幕了。

　　有人欢喜有人愁，很多原本比天璇还小的宗派，甚至是一些小家族，都有子弟在小世界里面获得了属于自己的机缘，从而一飞冲天。

　　也有很多原本实力强大的宗门，这一次却收获甚微，上至宗主，下到弟子，都觉得颜面无光。

　　宗门大会一结束，立即就悄然离开了。

　　许晴最终也没能跟徐洛一起去世俗，都是刚刚获得大机缘，需要通过闭关来稳固境界。

　　这种时候，许山是不可能放许晴离开的。

　　最重要的一点，许山对徐洛印象虽好，但却觉得这少年桃花太盛，身边漂亮的女孩子太多了些，虽说年少多情是正常的，但若是他最在意的侄女也跟着参与其中，那就让他无法接受了。

　　分别时，徐洛跟林落雪和南宫语嫣、七七、涟漪和姬冰雨、许晴等人一一告别。

　　七七说等这次闭关结束，她会跟宗主申请，回家探亲，到时再聚。

　　涟漪也表示她的这次机缘，应该可以掌握住自己的未来了，不然的话，涟漪的母亲……天鼎宗宗主凌凤舞一直想干预涟漪的婚事。

　　母亲关心女儿的婚事，倒是正常，关键涟漪的心思，全都在徐洛身上，对那些所谓的宗门优秀弟子，根本没有任何感觉。

　　凌凤舞原本是很反对这件事的，在她看来，自己的女儿，那是比世俗皇家公主尊贵一万倍的，怎么可能嫁给一个世俗中人？

　　也许这次见过徐洛之后，凌凤舞会有所改变，但这，也没人能够保证。

　　姬冰雨就对徐洛悄悄说过：这一次宗门大会，之前没有人想到会有如此收获，所以很多宗门里面最厉害的年轻强者，都没有出现！

　　比如说摇光宗，年轻一辈中最强大的，就不是古星，而是他的哥哥！

　　其他各大宗门的情况，也大抵如此，姬冰雨的提醒，对徐洛来说，也算是友好的警示了。

　　毕竟这次徐洛也没少得罪人，风头太盛，难保不会有人找他麻烦。

　　徐洛最终也没能看见苏浅浅，也没有看到苏青衣的踪迹，或许，那两人早在第一时间，就已经离开了这里。

　　徐洛心中多少有些遗憾，他还想着，如果能再遇到他们，试着能不能化解苏浅浅和苏青衣之间的恩怨呢。

　　因为他看得出，苏青衣对自己的任务，并没有那么上心。他若认真，苏浅浅没那么容易逃脱的。

　　跟所有人分别之后，徐洛也跟着天璇的人，一起离开了天断山脉，踏上归途。

　　这一次，没有再遇到任何骚扰，顺利的回到了宗门。

　　天璇的一众年轻弟子，但凡是跟着凤凰一起的，都获得了或大或小的机缘，可谓收获巨大。

　　而孙武那群人，虽然到最后也从小世界成功脱身，但却没有任何收获。而且，人数也从之前的几十个，锐减到七八个人，死伤惨重。

　　徐洛也好，凤凰也好，甚至包括李文汐和秋水断等人，对他们的遭遇，都没有多少同情。

　　路是自己选的，没有人逼他们。

　　看着跟着凤凰的那些人一个个兴高采烈，孙武等人羡慕嫉妒的同时，一个个内心深处都极为复杂。

　　因为这一次，他们都清楚，他们自己的前途，已经很渺茫了，他们背后的那些势力，想要翻身，也几乎没有了任何希望。

　　一个凤凰，就已经可以完爆他们所有人，更别说，还有更强大的徐洛。

　　“徐洛，真的要回世俗去吗？”李文汐的声音中带着几分失落，她不想徐洛这么早就离开。

　　徐洛点点头，看着李文汐道：“世俗中还有许多事情没有处理好，而且，我跟开阳宗还有半年之约，我也要好好准备一番。”

　　“也对，上官青那种身份，既然敢代江天海跟你做这个约定，肯定也是有底牌的，你的确要好好准备。需要我们做什么，你尽管开口。”李文汐看着徐洛，认真说道。

　　“大哥哥，要记得早点回来看丫丫啊！”

　　徐洛点点头，挥手告别了众人，在丫丫眼泪汪汪的注视下，身影渐行渐远。


第0340章 帝都巨变

　　“老六，想不到，你真的这么狠，为了皇位……居然做出这等大逆不道的事情来，你杀我这兄长……我……认！尽管……我是你一母同胞的亲哥哥，但最是无情帝王家……死在你手里，总比……死在别人手里的好。可你为什么，连娘亲都不放过……为什么！”皇甫冲熙死死盯着眼前脸色有些狰狞的弟弟，嘶哑的嘶吼着，嘴里大口向外咯血，一身明黄色的太子服沾满血迹。

　　“不，我没有杀他们，没有！我只是……让他们睡了一觉，真的，你要相信我，我怎么可能杀害自己的爹娘呢？没有！”皇甫冲霄面色狰狞，咬牙切齿，手里，还拎着一把明晃晃的长剑。

　　长剑在滴血。

　　皇甫冲熙似乎已经没力气跟弟弟辩驳什么，他已经感觉到，体内生机在快速的流逝着，他在迅速的虚弱下去，眼前的景象，都变得有些模糊。

　　皇图霸业？罢了！

　　不过是一场梦，如同烟云，风一吹，就散了。

　　只可惜，现在才看清楚这一切，有些太晚了点。

　　“你……这个，笨蛋！”皇甫冲熙有些爱怜的看着自己的弟弟，他的眼中没有多少恨意，眼前恍惚出现了少年时代的兄弟两人。

　　那个永远跟在他屁股后面叫着太子哥哥的小男孩；那个被皇家学院老师打了手板跑到他这里寻找安慰的少年；那个瞪大眼睛，在他面前发誓，以后要做他左膀右臂，要做苍穹最厉害的王爷，为他开疆辟土的年轻人……渐渐的，凝聚成了眼前，这个面色狰狞扭曲可怖的……六皇子。

　　“你联合……皇甫浩月，别……把自己……搭进去，那人，野心大得很，不值得信任！还有徐家……别去动，镇国……大将军……那是……帝国的……柱石！魏风……奸诈贪婪，不可……重用！”皇甫冲熙的嘴里，又是吐出几口鲜血，他有些贪婪的大口呼吸着新鲜的空气。

　　“真是怀念……小时候啊，舍不得死……我想小妹了……爹……娘，我……来陪你们了……”皇甫冲熙喃喃轻语着，缓缓闭上了双目。

　　一滴滴泪水，顺着皇甫冲霄眼角滴落，落到大殿坚硬光滑的石板上，弹起来，再碎开，就如同六皇子的一颗心，在亲手杀了自己哥哥之后，也早已经碎得不成样子。

　　“对不起……哥！”皇甫冲霄闭上双目，用力止住泪水，长叹一声，随即，睁开双眸，一抹冰冷坚毅之色，出现在皇甫冲霄脸上。

　　“宫中奸人作乱，跟镇国将军府里应外合，图谋造反，杀死了太子、皇帝、皇后……传令下去，立即封锁镇国将军府、封锁冠军侯徐府、封锁泾阳公爵、威武大将军隋府、封锁刘府……将他们，尽数拿下，若有反抗，当场格杀！”

　　“皇族子弟皇甫冲之参与叛乱，大逆不道，传令下去，立即将皇甫冲之逐出皇室，贬为庶人。立即发下通缉，皇甫冲之、徐洛、徐杰、刘峰、隋岩……若有反抗，当场诛杀！”

　　一条条命令，在帝都皇城的皇宫里，伴随着血腥和杀戮，传递出去。

　　直到所有命令全部传递下去，六皇子皇甫冲霄才长出了一口气，然后，他转过身，缓缓走出这间宫殿：“把我父皇、母后，合葬在一起，墓葬的规格，要用最高的，把太子皇甫冲熙，以亲王规格下葬……”

　　皇宫大殿外的广场上，站了几个人。

　　皇甫浩月一脸微笑看着六皇子，见他出来，躬身道：“恭喜殿下，终于得偿所愿。”

　　魏风和魏子亭站在一旁，魏风的一张老脸上，还带着几道鲜明的巴掌印，目光有些涣散，不知在想着什么。

　　魏子亭却是满面春风，眸子里闪烁着兴奋的光芒，终于等到了这一天，终于，轮到他魏子亭扬眉吐气！

　　“徐洛……还有什么狗屁的武魂小队，你们都给我等着，要不了多久，就会轮到你们！”魏子亭踌躇满志的想象着，有朝一日，面对阶下囚徐洛等人，他会是一种怎样的心情？

　　皇甫冲霄冷冷看着皇甫浩月，心底泛起滔天杀意，但却不得不强行压制下来。

　　他不敢这么做！

　　因为在皇甫浩月的身边，站着四个化境的剑王强者！

　　所以，尽管知道他被皇甫浩月给骗了，这家伙直接毒杀了自己的父皇跟母后，让他的心都在滴血，让他直接背上了弑父弑母的恶名。

　　但他，依旧不敢说什么。

　　……

　　一个月前的某天晚上，皇甫浩月忽然邀请六皇子赴宴。

　　酒过三巡，皇甫浩月看上去有些喝多了，惺忪醉眼，看着六皇子：“冲霄，真的很想坐那个位置吗？”

　　这话很大逆不道，若是传出去，哪怕皇甫浩月贵为皇族子弟，也一样要掉脑袋！

　　可这在两人之间，早已习以为常，规矩只是给没有能力打破规矩的人准备的，而他们这些人，是制定规矩的人。

　　六皇子当时并未多想，随口说道：“怎会不想？若不想，我又何必如此努力，又何必跟我那太子哥哥闹到今天这种地步？”

　　“现在，有一个机会，保证你可以得偿所愿！”皇甫浩月淡淡说道，仿佛在说一件微不足道的小事。

　　“皇叔……你说什么？”六皇子一双眼骤然瞪大，那双原本有些惺忪的眸子里，闪过两道冰冷光芒，他虽然一向尊敬皇甫浩月，但骨子里，却并没有将这个有着皇室血统的皇叔太放在心上。

　　因为双方走的是两条完全不同的路，不过六皇子心里也清楚，这位皇叔的野心不小，对权力似乎也很热衷。

　　因此一直以来，他跟皇甫浩月接触的时候，都很小心，让对方明白自己有野心是一回事，可跟对方结盟，共同谋取皇位，那又是另外一回事。

　　从小接受帝王家教育的六皇子不会不明白一个有着皇室血统又实力强大的人有着怎样的威胁。

　　因此，当皇甫浩月说出这句话的时候，六皇子在心动的同时，也充满了警惕。

　　他想要皇位，但他不想身边出现不可控制的人。而皇甫浩月，就是这种不可控的人！

　　皇甫浩月好像没看见六皇子眸子深处隐藏的警惕和敌意一般，平静的看着他，淡淡说道：“我说，如果有一个机会，可以让你得偿所愿，你愿意试试吗？”

　　“这事情不是玩笑，我可以当皇叔喝醉了，出了这扇门，就什么都没发生过。”六皇子沉声说道。

　　“呵呵，原本……我还以为……算了。”皇甫浩月微微一笑，不再多说，而是端起酒杯，轻轻抿了一口，说道：“这酒……其实比宫廷里面的贡酒好喝，但这天下人，无论多么显赫富贵，怕是都想要尝一尝贡酒的滋味，若是能天天喝，想必血溅三尺，也要去争一争的。”

　　皇甫浩月说完，哈哈一笑，然后站起身，向外走去。

　　那个晚上，作息一向规律的六皇子皇甫冲霄……失眠了。

　　他想了很多，从小时候开始，那个一母同胞的哥哥，就因为比他大，是长子，从小就被册立为太子，不懂事的时候，他觉得这很好啊，未来的皇帝是他的哥哥，谁敢招惹他？

　　随着年龄渐渐增长，他接触的事情越来越多，身边的人……也越来越多。

　　人的野心和欲望，总是在一次次经历中，变得更强烈的。

　　皇甫冲霄越来越觉得，自己的哥哥其实除了比自己年长之外，什么都不如自己，那么……凭什么……以后坐在那个位置上的人是他？而不能是自己？

　　再到后来，原本关系亲密的兄弟两人，各自身边都聚拢了一大群人，他们每个人，都有自己的诉求，都有各自的野心。

　　兄弟两人，渐行渐远，不知从什么时候开始，他见到太子哥哥，再也没有过去那种亲切，觉得对方看自己的眼神里，充满警惕和小心。

　　这种滋味，其实并不好受。但他却明白，太子一日没有登基，就一日不会放松对自己的警惕，而一旦登基，之后……便是自己远离帝都，远离苍穹核心圈子的日子了。

　　尝过权力滋味，他又怎甘心放弃？

　　然而无论怎样，兄弟阋于墙……这种事情，他没想过。

　　可皇甫浩月的话，就像是带着剧毒一般，不断在他脑中响起。

　　“如果有一个机会，可以让你得偿所愿，你愿意吗？你愿意吗？愿意吗？愿意吗？”

　　这个声音，让他整夜无法入眠。

　　第二天一早，他便派人，将皇甫浩月，请到了自己府上。

　　“不知殿下一大早叫我过来，所为何事？”一见面，皇甫浩月便出声询问，像是完全忘记昨天晚上他说过的话。

　　“皇叔想要什么？”六皇子没有理会皇甫浩月装糊涂的举动，而是认真的问道。

　　“我？呵呵，我说我做这一切，毫无所求，你相信吗？”皇甫浩月淡淡的笑问了一句。

　　皇甫冲霄摇摇头，很干脆的回答道：“当然不信。”

　　“好，那我就说说，我要什么。”皇甫浩月眸子里光芒一闪，沉声说道：“我要一个世袭封号亲王之位！”


第0341章 宫廷之变

　　皇甫冲霄点头：“没问题！”

　　“我要鹰城周围方圆五百里，成为我私人封地……永久的！而且，那就是我的地盘，从此，跟帝国无关！”皇甫浩月又道。

　　皇甫冲霄先是一怔，随即犹豫了半晌，脑子里迅速盘算着，然后一咬牙：“可以！”

　　“事成之后，我要黄金一千万两！极品灵石十万块！另外，在你登基的三年之内，我要做摄政王，这三年的税赋，我要十分之一！”皇甫浩月狮子大开口，看着脸色变得难看起来的皇甫冲霄，慢悠悠的说了一句话。

　　“我可以保证，只要你答应下来，你必然成功！而且，我也可以保证你，绝不跟你争夺皇位！绝不会对你下手！”

　　“当真？”

　　“当真！”

　　“好！”

　　当皇甫冲霄最终答应下来那一刻，他随后便瘫坐在椅子上，背后，一片冰冷！

　　开弓没有回头箭，他知道，他没有退路了。

　　对面的皇甫浩月一脸淡然，看上去无比平静。

　　良久，皇甫冲霄轻声道：“要保证我父皇和母后的生命，我的太子哥哥……能不能也……”

　　他话未说完，皇甫浩月便冷笑打断了他：“你真的是那种优柔寡断的人吗？留下太子一命，你想让他这个占据大义的人，日后翻身灭你吗？”

　　“难道……他必须要死吗？”皇甫冲霄的声音，带着几分苦涩，内心充满挣扎。

　　这一刻，他想起了小时候，兄弟两人兄友弟恭的那些场面。

　　“必须死！除非，你不想坐在那个位置上！除非，你对权力毫无兴趣！”皇甫浩月冷笑道：“别以为我不知道，你的哥哥，现在对你是恨之入骨！若是有机会，他不会放过你的！”

　　“是啊……是这样，换做是他，他不会放过我的！”六皇子一双眸子骤然红了起来，他的脑子里，一下子出现最近几年来，兄弟两人的种种争斗，瞬间就相信了皇甫浩月的话。

　　“好吧……他可以死，但我的父皇和母后，他们必须活着！”皇甫冲霄看着皇甫浩月：“你若不答应，这件事，我宁可不做，宁可现在就向父皇请求去封地，从此做个逍遥王爷！”

　　皇甫浩月淡淡一笑：“这有什么，答应你便是。”

　　“接下来，是那些武将家族，他们都是拥护我父皇的，镇国将军徐稷，必须除掉！”说起徐家，六皇子眸子里冷光闪现，他不想杀自己的亲人，但对别人，可就没那么仁慈了。

　　“嗯。”皇甫浩月点点头。

　　“但凡跟徐家亲近的那些家族，都要铲除掉！”六皇子冷冷说道，然后喃喃道：“文官多半是没什么节操的，可作为文官之首的魏风……他一直是我父皇的心腹！贪婪而且狡猾！不能留！”

　　“我倒是有点不同的建议，这人，或许可以留着。”皇甫浩月说道：“魏风跟徐家水火不容，原本的名声，几乎也让徐洛给毁的差不多了，尤其是出了书帖事件之后，朝中很多重臣，都跟魏风之间产生了很大的间隙，现在虽然看上去他依旧屹立不倒，那是因为你父皇保他，不然的话，就算有十个魏风，也早就被群起而攻之给灭掉了！”

　　六皇子看着侃侃而谈的皇甫浩月，心中无比震惊，他没想到，这位有着皇室血统的皇叔，竟然对这些本该是朝中秘事的事情，了解的如此清楚。

　　甚至不逊于自己！

　　“他到底想干什么？”六皇子心中惊骇，但脸上却不动声色，多年的皇家精英教育，做到这点，对六皇子来说并不难。

　　“皇叔说的有道理，只是魏风……他会那么听话吗？”六皇子问道。

　　“到那时，可就由不得他了！”皇甫浩月那张英俊的脸上露出一抹不屑的笑容：“到时候直接带着他看一场大戏，看完之后，想要退出……又怎么可能？”

　　“既然如此，那这件事……就这么定了！”虽然对皇甫浩月心存警惕，但对皇位的欲望，还是压住了一切，六皇子决定豁出去，搏这一次！

　　因为他若是这次不搏，在表现越来越稳重，越来越优秀的太子面前，他真的将再无任何机会！

　　“拼了！”

　　“谋事在人，成事在天！”

　　“给我皇甫冲霄一个机会，我绝对可以让苍穹变得更加强大！”

　　“在我的统治下，苍穹将成为这片大陆上，唯一的霸主！”

　　皇甫冲霄在见识到皇甫浩月请来的那几个帮手之后，热血沸腾，一颗心，已经完全沉浸在对权力的幻想当中。

　　……

　　到了这一日，宫廷宴请武将，据说是六皇子殿下献策，说自从镇国大将军奇袭灭掉吴国，生擒吴国君主之后，还没有一场专门针对帝国武将的盛大宴会。

　　“这些武将都是国之功臣，为帝国立下汗马功劳，尤其是镇国大将军王徐稷，勇猛盖世，父皇更应该好好宴请他们，来个一醉方休！”

　　六皇子说这番话的时候，仿佛想到了日后自己登基，开疆辟土的场面，说得慷慨激昂，倒是让皇甫浩然这个皇帝，大叫了几声好，便答应下来。

　　只是英明一世的皇甫浩然，做梦都想不到，这一顿宴请武将的宫廷玉宴，成了他人生的最后一餐！

　　皇甫浩然是在举杯大笑中忽然倒下的，原本热闹无比的场面，瞬间冷场，直到六皇子，哆哆嗦嗦站起身，指着太子大骂，是他勾结武将，毒害了皇上，所有人，才突然意识到：帝国……变天了！

　　四个化境的强者瞬间出手，杀向毫无防备的武将们。

　　武将入宫，必须解下武器，这么多武将当中，唯有大将军王徐稷，拥有带着武器进宫的资格。

　　可他是来喝酒的！是来赴皇帝陛下的宴会的，又怎么会煞风景的带着武器进来？

　　那样，也太居功自傲了。

　　冠军侯徐中天暴怒，对上一名化境强者，被一剑封喉。

　　泾阳公爵，威武大将军隋万里，被一名化境强者一掌拍碎头颅。

　　顷刻间，两名在战场上威名赫赫，为帝国立下无数汗马功劳的大将，死于非命。

　　死在了自己人的手中。

　　随后，便是跟皇帝同席的皇后，也七窍流血，身中剧毒而死……

　　整个场面，彻底乱了。

　　太子皇甫冲熙疯了，疯狂的扑向了六皇子，而见到父皇和母后居然死了的六皇子，无法面对疯狂的太子兄长，转身逃向大殿深处。

　　皇甫冲熙追了上去，兄弟两人……厮打在一起。

　　这一切，皇甫浩月却像是没看见一般，只是带着人，杀向了外面，因为，徐稷逃了！

　　堂堂的镇国大将军王徐稷，在那一刹那的惊变之下，几乎没有任何犹豫，转身就走！

　　而一名攻向徐稷的化境强者，一击之下，骇然发现，不知什么时候，原本只有剑尊修为的大将军王，竟然突破到了剑王境界！

　　“他是化境强者！”攻向徐稷的那名化境高手怒喝。

　　目眦欲裂的徐素想要回身抵抗，却被徐稷喝止，带着长子，在六皇子布下的天罗地网当中，杀出一条血路，直接杀回了镇国将军王府。

　　皇甫浩月本想追击，不知为什么，却停了下来，或许是认为就算徐稷父子逃得了一时，也逃不出这座早被他封死的帝都！

　　他还有更重要的事情要做。

　　……

　　皇甫冲霄红着眼，看着皇甫浩月，用只有两个人才能听到的声音，咬牙问道：“为什么……要杀我的父皇母后？”

　　“失误而已。”皇甫浩月淡淡回答，脸上，甚至还挂着一抹玩味的笑容。

　　“那为什么，你要放走徐稷父子？”六皇子又问道。

　　“这个……是失误，我没想到，他们居然已经突破到了化境，这是个意外，不过，相信我，他们成不了气候的。”皇甫浩月看着皇甫冲霄：“现在最重要的事情，是国不可一日无君，殿下，你说呢？”

　　皇甫冲霄深吸一口气，然后，才用力点点头：“你说的没错，国不可一日无君，朕……这就继位！”

　　噗！

　　六皇子皇甫冲霄不敢置信的看着那把明晃晃的长剑插进自己胸口，微微张开嘴巴，看着皇甫浩月，眼里满是震惊：“你……你敢杀我？皇室背后的……宗派……不会……放过你！”

　　“开阳宗么？呵呵，抱歉，不是我杀的你，是化境强者徐稷父子，发现了你发动宫廷政变，弑父弑母又杀了兄长之后，对你恨之入骨，一剑刺死了你，然后……逃了。”皇甫浩月微笑着，看着六皇子，眸子里，忽然闪过一抹不屑，随即，变得怜悯起来：“你真傻，真的！”

　　“我……我……噗！”皇甫冲霄一句话都说不出，一口血喷出来，拼命的向前走了一步，原本，只是在他背后露出一截的长剑，彻底将他刺穿。

　　“我恨啊！”

　　皇甫冲霄的咆哮声音，在皇宫内响起。

　　皇甫浩月却无动于衷，将剑拔出，看都懒得多看皇甫冲霄一眼，而是转过头，对着呆如木鸡的魏风父子微微一笑，声音无比温柔的道：“魏相，告诉我，你看见了什么？”


第0342章 深不可测

　　魏风的身子，猛然间打了一个哆嗦，声音颤抖的道：“老臣老眼昏花，什么……什么都没看见，喝多了，醉倒了……”

　　“嗯？”皇甫浩月对这个答案，似乎很不满意。

　　“六皇子勾结一众武将，发动宫廷政变，毒杀了皇上和皇后，又亲手杀死了太子。结果没想到的是，螳螂捕蝉黄雀在后，六皇子被化境强者徐稷父子直接斩杀！”

　　“徐稷父子，虽然并未没有参与六皇子的叛乱，但实际上，他们早有预谋，可怜的六皇子，只是在为他人做嫁衣，成了徐稷手中的一枚棋子！”

　　“甚至，那些跟六皇子一起叛乱的武将中，徐中天、隋万里等人，都是徐稷早已安插好的暗线！徐稷的真正打算，是要通过这次宫廷政变，来扶植大皇子，从而达到他统治整个苍穹，颠覆皇室的目的……”

　　皇甫浩月微笑着说着，然后说道：“而我，只不过适逢其会，正在帝都招待同门，遇到这种想要颠覆苍穹政权的事情，又怎么可能会坐视？毕竟，我的身体里，流淌着苍穹皇室的血液！作为皇室血脉，我必须要站出来，还天下人一个公道！”

　　“徐稷的奸计被我识破，又因为事先没有预料到我的师门会有人来，棋输一着，只能仓皇逃窜……”

　　皇甫浩月笑眯眯的看着魏风，说道：“而你，是整件事情，唯一的见证人，对了，是唯二，还有你儿子魏子亭，这位未来的朝廷栋梁，你们父子，都是这件事情的见证人，你明白了吗？”

　　“老臣……老臣明白了！”魏风无比惊恐的看了一眼皇甫浩月，大概这是这位权倾朝野的文官首领，第一次，用这种眼神看一个年轻人。

　　哪怕徐洛将魏家闹得鸡飞狗跳，将他魏风一世声名给毁的差不多，魏风也从来没觉得徐洛像眼前这人，可怕到让他灵魂都为之战栗。

　　眼前这个青年，他成功的，让魏风的灵魂，为之战栗，恐惧到了极致！

　　魏风这种官场上如鱼得水的混了一辈子的老狐狸，几乎在一瞬间就想通了整件事情的关键。

　　一场宫廷政变，看似荒唐的结局背后，是这位有着皇室血统的青年那深到极致的城府，几乎算计了所有人！

　　他狮子大开口，蒙蔽了一心得到皇位的六皇子的心，以为皇甫浩月会忌惮皇室背后的开阳宗，而不敢动他这个皇室正统血脉。

　　可怜的六皇子，以为皇甫浩月的野心，最多……也不过就是做个摄政王，将他当成傀儡。

　　而到时候，他只要请动开阳宗的人过来，区区皇甫浩月和四个化境剑王，也不是无法解决。

　　又有谁能想到，皇甫浩月居然在宫廷政变已经成功的时候，一剑将几乎已经触摸到皇帝宝座的六皇子给刺死了！

　　皇宫里还有几个皇子，想必都无法逃脱皇甫浩月的杀戮。

　　不但如此，整个皇室正统唯一剩下的一个大皇子，连同苍穹帝国柱石一般的镇国大将军王徐稷，都在皇甫浩月的算计之内！

　　自己能想到的，想必眼前这位可怕的青年也早已想到……直接给徐稷父子扣上了这样一盆脏水。

　　整个帝都，有谁不知道大皇子皇甫冲之跟徐洛之间的感情？

　　结拜兄弟啊！

　　而发生了这种事情，徐稷要做的第一件事，恐怕就是立即冲出帝都，去北方将大皇子保护起来……

　　魏风几乎可以想到，整件事情，都在这青年的掌控之中，而徐稷的下场，只有两个。

　　第一，他没能从帝都逃脱，被皇甫浩月身边的绝世强者斩杀！然后，皇甫浩月再派人暗杀了大皇子，成功篡位！

　　第二，徐稷带人从帝都成功突围出去，跟大皇子汇合，然而，那时候，等待他们的，将使皇甫浩月雷霆般的打击！

　　从实力上，皇甫浩月拥有着让世俗战栗的武力，那些豪门贵族，最能见风使舵，肯定会选择跟皇甫浩月合作。

　　从名声上，皇甫浩月被自己等一众苍穹重臣，推举为摄政王，占了大义，整个苍穹，到时候根本就没有徐稷的地方！

　　自己跟一众苍穹重臣可以选择说不，但结果……魏风心里想着，整个人甚至有种要窒息的感觉。

　　他从来没想过，一个身体中流淌着皇室血脉，却在宗派长大的人，会对世俗权力如此热衷，更没想到的是，对方的心机……居然比他这纵横朝堂几十年的老狐狸，还深不可测！

　　魏风已经可以预见到徐稷一家的下场，就算他侥幸逃出帝都，但这苍穹，还有他们容身之处吗？

　　皇甫冲之还能活下去吗？

　　或许，到最后，皇甫浩月也不会登基称帝，他会找出一个婴儿，说这是皇上的幼子，然后，扶他上位，而这个婴儿的真实身份……

　　魏风忽然觉得浑身发冷，他那混蛋儿子，在刚刚他为皇帝的死流泪时，居然狠狠抽了他一巴掌，趾高气扬的告诉他：变天了！以后我就是苍穹帝国的新一代权臣！我是六皇子的从龙之臣！

　　“这个愚蠢的东西！”魏风现在，连看都懒得看自己那脸色苍白两股战战的儿子一眼。

　　“那魏相，这种时候，您老这种德高望重的重臣，是不是该出来主持大局呢？”皇甫浩月笑吟吟的问道。

　　“这……”魏风沉吟着，犹豫了。

　　他不想死，尤其不想死在这种混乱的宫廷政变中，但若是他真的从了皇甫浩月，那……他的所有名声，恐怕……从此后，也真的就遗臭万年了。最重要的是，作为这场宫廷政变的见证者，在用完了他之后，皇甫浩月……又怎能留他？

　　“爹，你老糊涂了吗？你还犹豫什么？还不赶快答应？”魏子亭忽然像是活过来，急吼吼的对魏风说道。

　　啪！

　　魏风轮圆了胳膊，几乎用尽全身的力气，狠狠抽了魏子亭一个大嘴巴。

　　“畜生！”

　　这一声咆哮，回荡在皇宫里，充满了惶恐和愤怒。

　　“呵呵，魏相不必动怒，也不必惶恐，既然我留下你不杀，自然就有我的理由，你若是聪明，就应该知道怎么做，我可以答应你，让你享尽这世间的荣华富贵，绝不会做出卸磨杀驴那种煞风景的事情。”皇甫浩月笑着看着魏风，说道：“为你的家族考虑下吧。”

　　魏风身子微微一颤，心中狂怒，在心里大骂：你绝不会做出煞风景的事情？那眼前这一幕……又如何解释？

　　这一刻，他明白，他没有了选择的权力。

　　一下子像是苍老了几十岁，连腰，都在瞬间佝偻了很多，他沉声道：“老臣魏风，这就去恭迎大皇子回帝都登基！”

　　“你疯了吗？”魏子亭用手捂着脸，不敢置信的看着自己的父亲，眸子里充满惊慌和愤怒：“老东西，你自己想死，别连累……”

　　啪！

　　魏风几乎气得吐血，又是一个大嘴巴，狠狠抽在魏子亭另一边的脸上，破口大骂：“我魏风英明一世，怎么能生出你这种愚蠢到连猪都不如的东西！”

　　啪啪啪！

　　皇甫浩月轻轻的拍了几下巴掌，一脸赞赏的看着魏风：“魏相果然不愧是国之栋梁，佩服，佩服啊！”

　　“老臣……还要去稳定朝中大臣，国不可一日无主，老臣恭请殿下，暂代摄政王一职，稳定大局！”魏风对着皇甫浩月深深施礼，一躬到底。

　　“准了。”皇甫浩月点点头，挥手让魏风离去。

　　出了皇宫，魏风一直憋着的一口血，终于没忍住，喷了出来，整个人晃了两晃，差点昏厥过去。

　　“你为什么要这么做？”魏子亭两颊肿的老高，一脸阴沉的看着魏风：“皓月公子明明已经说了，徐稷才是真正的幕后主使，他的目的就是要扶植大皇子上位，你却要接大皇子回来登基，你这不是找死还能是什么？”

　　“哎……”这一次，魏风没有再动手打他，只是深深的叹了口气，说道：“你的心情我可以理解，作为父亲，我也不怪你当时打我那一耳光，但是，你真的……真的是太愚蠢了！”

　　魏子亭不服，辩驳道：“我当时打你，也是为了你好……”

　　“你以为，大皇子真的能活到回来登基那一天？”魏风没理会儿子的辩解，而是冷笑着问了一句。

　　“嗯？”魏子亭虽然自以为是，但也没真的蠢到连猪都不如，听见这话，他愣了半天，喃喃道：“我明白了……原来皓月公子他……连一点污点都不想沾，他要让世人看见，哪怕大皇子跟徐稷之间相互勾结，设计了这一切，但他还是要让大皇子上位，只因为……大皇子是皇室血脉正统……真是，好深的算计。”

　　“想不到，六皇子聪明一世，却糊涂一时，为皇甫浩月做了嫁衣，还背上了弑父弑母杀兄的恶名，这人呐，就不能被欲望蒙蔽了双眼，不然，真是连死都不知是怎么死的！”

　　魏风叹息着，然后像是对魏子亭说，也像是在自言自语：“等到这件事过后，我，便会告老还乡，你就留在这朝中，做你的当朝第一权臣吧！”

　　“我……”魏子亭的脸本来就火辣辣的，此刻更是难受，他终于低下头：“爹，我错了。”


第0343章 深藏不露柳如雨

　　“错什么，我没跟你开玩笑，我离开，那是因为皇甫浩月只会利用我，来稳定政局打击异己，我就像是一个装垃圾的木桶，等到把所有垃圾都撞进来之后，这只木桶，也就没了作用，看着还碍眼，要么一把火烧了，要么……远远的丢掉。”魏风苦笑着说着，眼里，满是自嘲。

　　“您都走了，我留在帝都，不更是死路一条？我到底是不是您亲生的？”魏子亭一脸委屈的咕哝。

　　“放屁！”魏子亭大怒道：“正因为你是我亲生儿子，也是目前唯一的儿子！你不留在帝都，他又怎么会放心放过魏氏一族？”

　　“原来你让我留在帝都当人质！”魏子亭也恼了：“还说我是你亲生的，有这么对待亲生儿子的吗？”

　　“你懂什么？”魏风冷冷看了一眼魏子亭：“虎毒不食子，若是能够替换，我会留下你？你放心好了，他不但不会杀你，反而还会重用你！因为，像你这种既愚蠢，又拥有显赫出身，还能够帮他干脏活的人……真的是太少了！”

　　魏子亭像是没听到父亲后面的嘲讽，问道：“真的？他真的会重用我？”

　　“他总要用人！”魏风无力的说完这句，摆了摆手：“回府，然后持我名帖，去请冷孟德、孙云鹏、王墨轩和赵文昭四位大人，就说天变了，让他们赶快过来商议。”

　　“干嘛请他们？他们不是跟您不睦？”魏子亭说道。

　　“你以为……这还是陛下活着的时候呢？”魏风已经无力再去斥责愚蠢的儿子，他只是摆了摆手：“照我说的做！”

　　“好吧……”魏子亭点头答应，然后心中暗想：不管怎样，我也要活下去，而且，我要亲眼看见徐家被灭掉！

　　心里想着，魏子亭又忍不住有些得意起来，心说不管怎样，我魏家都在这次剧变中存活了下来，而徐洛……有朝一日，回到帝都，他脸上的表情，一定很精彩！那场面……自己一定要亲眼看见！

　　……

　　徐稷带着徐素，一路厮杀，杀出一条血路，也顾不得惊世骇俗，从天空中飞向将军王府的方向。

　　远远的，望见有两拨人，正在自家外面拼命厮杀，朱雀大街上血流成河，刺鼻血腥气冲天！

　　徐稷一双眼极为敏锐，看见妻子洛心蓝，正带着一群将军王府的人挡在府门外，茫然的看着交战的双方。

　　这一幕，让徐稷也愣了半天，他看出交战双方中的一方，正是六皇子的人，而另一群人，虽然也穿着苍穹军人的服装，但那些人的身上，却没有任何军人的气质！

　　在军中几十年的徐稷，几乎可以断定，这些人，绝非苍穹军人。

　　那么……他们又是谁？

　　一时间，徐稷一头雾水。

　　洛心蓝远远的看着丈夫带着儿子凌空飞回来，一直悬着的一颗心顿时放下，长出了一口气。

　　刚刚一群精兵如狼似虎的包围了大将军王府，口口声声说要缉拿逆贼徐稷的家人，说徐稷跟一群武将，联合太子造反，杀了皇上皇后，结果被六皇子英勇的拦住了……

　　宣读完罪名之后，这群精兵根本不给洛心蓝说话的机会，直接动手。

　　哪里是要拿人，分明就是来灭口的！

　　只是他们没想到洛心蓝虽是个女流之辈，但实力和主见一样也不缺，见对方动手，立即毫不犹豫的动手还击。

　　在杀了几个人之后，另一群人赶到，直接跟这群精兵打了起来，并且还高喊着跟这群精兵完全不同的口号。

　　“六皇子发动宫廷政变，杀了皇帝皇后，又杀了太子，大逆不道！”

　　“大将军王忠心耿耿，没有跟那群武将沆瀣一气，出手杀了六皇子！”

　　“我们要保护大将军王一家！”

　　整个过程，无比的戏剧化，但这满地血腥，却在提醒着所有人：这是一场残酷的政变，这是真正的血腥杀戮，不是在演戏！

　　洛心蓝从双方的口号中，也差不多推断出了整件事的经过，只是她却更糊涂了。

　　自家夫君，肯定不可能是太子跟六皇子双方任何一方的人！

　　这一点，洛心蓝绝对敢保证。

　　“夫君一直以来，都是皇帝的人！”

　　“那么，看上去，后来的一方，似乎是站在夫君这边的。可问题是，他们到底是谁的人？”

　　“若是太子的人，太子已经死了，这群人应该群龙无首乱成一团才对，却为什么依旧如此有素？”

　　“若不是太子的人，那他们是谁？而且，怎么这群人身上，一丁点军人气质都找不到？”

　　洛心蓝虽然不像徐稷那样了解军人，但她终究生活在一个军人世家里面。

　　对军人身上那股独特的气质，还是很了解的！

　　直到看见了夫君跟儿子归来，洛心蓝才终于放下心，不管发生了什么，至少自己的夫君和儿子还活着。至于其他事情，一会再说吧！

　　让洛心蓝有些吃惊的是，夫君跟儿子一回来，都没顾得上跟她说什么，直接便对正在血腥厮杀的交战双方无差别的攻击起来！

　　两个化境的剑王，对一群连剑尊都没几个的人发动攻击，实在有些像是大人欺负孩子。

　　然而，徐稷父子，这对真正的军人，却全都是咬牙切齿，像是跟这群人有深仇大恨一般，剑锋所经之处，残肢断臂漫天飞舞！

　　几乎听不到几声惨叫，所有被徐稷父子攻击范围笼罩的人，几乎全都当场死去。

　　“这……这到底是怎么了？”洛心蓝目瞪口呆的看着这一幕。

　　交战的双方终于意识到，这两个杀神一般的男人，根本就是想把他们全部消灭在这里。

　　当下什么都顾不上，疯狂的四散逃窜，几乎不到一炷香的时间，就逃得一个人都没有了。

　　朱雀大街上，镇国大将军王府门前，丢下了几百具残破尸体，鲜血染红了整条朱雀大街！

　　“什么都别说，立即收拾东西，只拿最重要的，其余全部放弃！召集所有家将，召集潜龙，召集徐家旧部，我们两个去救人，在我们回来之前，一定要做好这些事情！”徐稷飞快的跟妻子交代着，多年夫妻，他相信洛心蓝一定能做好这些事情。

　　“到底发生了什么？”洛心蓝说道：“你总要让我知道事情经过，我才能去做你吩咐的事情啊！”

　　“六皇子联合皇甫浩月发动政变，皇甫浩月身边有四个化境强者，实力强大，在杀了皇上和皇后之后，又杀了太子，结果皇甫浩月突然翻脸，直接刺死六皇子……”

　　徐素在一旁飞快的说了一遍经过，然后说道：“事情基本上就是这样，原本皇甫浩月跟六皇子暗中勾结，可没想到皇甫浩月竟然杀了六皇子……潜龙的人把这消息告诉我跟父亲的时候，我们都有些不敢置信。皇甫浩月心机深沉，要不是有潜龙的人埋伏在宫里，恐怕都被他骗过！”

　　洛心蓝呆呆的点点头，知道了事情经过，比不知道还要迷茫。

　　“六皇子……是皇甫冲霄？那个皇子看上去百精百灵，怎么会做出这种愚蠢的事情？”洛心蓝忍不住摇头咕哝了一句，随即，立即沉下心来，按照徐稷的吩咐，有条不紊的开始处理起来。

　　作为世代相传的军中豪门，徐家的媳妇，这点定力还是有的。

　　……

　　徐稷父子最先赶去的，是同在朱雀大街的冠军侯府。

　　可怜冠军侯徐中天英雄一世，百战沙场，没有染血在疆场，却遭遇小人暗算，死在自己人手上。

　　更让徐稷父子都感到揪心的是，徐家目前连个顶梁的男丁都没有！

　　徐洛的结拜二哥徐杰自从当初逃婚离开帝都，就一直杳无音讯，倒是柳家那个姑娘柳如雨，有情有义，一直以儿媳的身份，侍奉在婆婆身前，毫无怨言。

　　如今徐中天被杀，整个徐家肯定一片慌乱，无论看徐中天还是看徐杰，父一辈子一辈的交情自然没的说，无论如何，徐稷也要保证冠军侯府众人的安全。

　　然而，让徐稷和徐素父子两人都大感惊异的是，到现在，这群人竟然连冠军侯府的大门……都没攻进去呢！

　　一个看似纤柔娇弱的白裙女子，就站在冠军侯府的大门口，每次有精兵扑过来的时候，都是随意的挥一挥衣袖，动作潇洒至极。

　　可那些在徐稷眼中都堪称精锐的士兵，在白裙女子赶苍蝇一般的攻击之下，竟然全都向后面倒飞出去，摔得七荤八素。

　　“这……是柳如雨？”徐素吃惊的说道：“她怎么可能会武功？而且……一群拥有大剑师实力的精锐士兵，连她身边都接近不了……这……这怎么可能？”

　　“柳家这姑娘深藏不露啊……就是性子有些太软了一点，不敢杀人，不然的话，早就把问题解决掉了！”徐稷心里想着。

　　不过，现在显然不是满足好奇心的时候，徐稷和徐素父子二人相互对视一眼，很有默契的直接扑向那群精锐士兵。

　　说实话，如果有选择，他们父子二人，绝不想对这群真正的军人动手。

　　因为他们自己，就是这个帝国的真正军人！

　　可他们更清楚，这群人虽然也是军人，但却都早已经被六皇子训练成了死士，只会忠于六皇子，绝不会听第二个人的命令，若是不能用血腥的杀戮镇住他们，想要让他们离开，根本不可能！

　　噗噗噗！

　　两名化境强者同时出手，结果可想而知，当下就有七八个人被直接轰碎了身体，血肉四溅。


第0344章 等我回来娶你们

　　站在冠军侯府的柳如雨秀眉微蹙，轻轻一挥衣袖，顿时在身前形成了一道无形的护罩，将那些蹦过来的血肉，全都挡在外面，同时，她开始往回退去。

　　既然有人来帮忙，她一个女子，就不出来抛头露面了。

　　那些还想扑上来的精兵一下子傻眼了，有人认出徐稷父子，顿时发出惊恐的叫声。

　　“不好，这是大将军王！”

　　“大将军王来了……”

　　“怎么可能，大将军王不是应该在皇宫吗？”

　　“难道主人失败了？”

　　“不许胡说，主人怎么可能失败？”

　　随着徐稷的出现，六皇子的这群手下顿时出现了一阵骚乱。

　　徐稷一瞪眼，化境强者的气势伴随着多年大将军形成的强大威压朝着这群人铺天盖地的压迫过去：“都给我滚！”

　　当下就有人受不了这种压力，口吐鲜血，眼中全都露出骇然无比的光芒。

　　“还不滚，真的要送死吗？”徐素声音清冷的喝道：“你们的主子阴谋败露，已经被他的同伙皇甫浩月给杀了！你们还傻傻等在这里？”

　　但凡有机会，徐素就会把这件事扩散出去，不管皇甫浩月还有怎样的后手，但这苍穹国，决不能只剩下他一个声音！

　　很多时候，谣言的传播速度，都快到让人难以想象。更别说，这“谣言”，还是大将军王的儿子亲口说出去的！

　　是的，这番话，就算传出去，短时间内，也只会被当成谣言，谁要是敢说，肯定没好下场。

　　但人就是这样，越是不让做的事情，越是会忍不住去做。

　　尤其，这种关系到苍穹皇室血腥政变的谣言……更是根本不可能禁得住！

　　“不可能，你胡说！”

　　“明明是太子联合你们造反！”

　　“对，是太子谋逆！”

　　“大家不要听他们的！”

　　“主上肯定马上就会派人来缉拿他们！”

　　人群中几个首领模样的人大声反驳，想要稳定人心，继续六皇子交代给他们的任务。

　　“找死！”徐素此时也怒了，因为他们接下来的事情还有很多，哪有时间在这里跟他们啰嗦。

　　轰！

　　化境的气势朝着这群精锐士兵直接碾压过去，徐素的身体，也在这一刻，化作一片残影……

　　近千名精锐，在徐素的冲击之下，根本不堪一击，化境的强者，给这世俗的平衡所带来的破坏，绝不是一点半点！

　　每个化境强者，都拥有万千军中取敌首级的能力！

　　这一点，绝不是吹出来的！

　　还不到半柱香的时间，这群六皇子的死忠精锐就彻底崩溃了，终于开始四散逃跑起来。

　　徐素用最短的时间，交代给柳如雨事情经过，然后让她立即带着所有家人，往大将军王府集合。

　　柳如雨没有多说什么，淡然点头答应。

　　虽然时间紧迫，没工夫去考虑太多，但徐素还是觉得，这个柳家的姑娘，似乎有些太过于淡定了一些。

　　“太平静了！”

　　“还真是深藏不露啊！”

　　冠军侯夫人此刻已经知道了宫廷里面发生的事情，当场哭晕过去，醒来后，这位将军夫人倒也坚强，先给徐稷道谢，然后指挥着家人收拾细软，准备先去大将军王府。

　　徐稷和徐素父子二人安抚了一番冠军侯夫人，随后准备前往威武大将军隋家的时候，却发现徐洛的结拜兄弟隋岩以及小胖子刘峰，带着两队人马，保护着家人，正往大将军王府这边赶来。

　　显然，消息传递的很快，他们已经知道了。

　　蓝梦家族的小公主蓝歆陪在刘峰身旁，俊俏的小脸上写满愤怒。

　　远远的，看见徐稷父子，隋岩等人上前见礼。

　　因为跟徐洛是击败兄弟，对隋岩、刘峰他们来说，徐素就是他们的大哥，徐稷，也相当于他们的父亲。

　　隋岩看着徐稷，一双眼顿时红了，强忍着，不让泪水落下，问道：“伯父，到底是怎么了？”

　　“现在不是说话的时候，你们赶紧带人，到我府上，等一会，怕是还要有一场血战，我们要杀出帝都！”徐稷沉声说着。

　　这么半天，作为一名久经沙场的老将，徐稷已经想好了退路。

　　无论怎样，他都要带着这群人，让他们安然无恙的离开帝都，离开这个可怕的地方。

　　隋岩用力的抿着嘴唇，使劲点点头，他没求徐稷给他爹报仇什么的，他心里面清楚，他父亲隋万里的死，对徐稷来说，绝对是个沉重的打击，徐稷心中的愤怒和伤痛，不会比他少。

　　但眼下，显然不是报仇的时候，他已经听说，皇甫浩月图谋造反，身边有四个化境高手。

　　而且，更重要的是，皇甫浩月出身宗派，没有人这四个化境高手，是不是他全部的底牌。

　　刘峰和隋岩服用了血丹之后，一身实力，也全都已经突破到了剑尊巅峰，距离化境，只差半步。

　　在这世俗，已经是顶尖高手，不然的话也不可能成功的带着家人一路杀到这里。

　　但跟真正的化境强者比起来，他们的差距，不是一星半点，还大得很。

　　徐素这时候在徐稷耳边轻声说道：“爹，我想去看看沐瑶和郭盈那边……”

　　徐稷点点头：“把她们一起带走！”

　　“爹……这，合适么？”徐素有些迟疑，他当然愿意把她们都一起带走，毕竟留在这帝都，就存在着巨大的风险，尤其徐家跟皇甫浩月之间，还有这不小的恩怨。

　　如今皇甫浩月发动宫廷政变，肯定不会放过跟徐家有关系的人。

　　“她们都是我的儿媳，有什么不合适的！快去！”关键时刻，徐稷没有半点犹豫，当机立断。

　　原本，他对郭盈掌控帝都地下势力，是有些不满的，故此，徐素才会有此一问。

　　……

　　“夏沐瑶，虽然这一次跟你合作，但你要记得，并不是因为我多喜欢你，而是因为徐素……”郭盈看着夏沐瑶，一张小脸带着几分冷漠，说道：“你是他的未婚妻。”

　　夏沐瑶苦笑着看了一眼郭盈，轻叹道：“罢了，其实我早就认了，只是你自己一直有心结，徐素越来越优秀，我也不想他难过。”

　　郭盈有些意外的看了一眼夏沐瑶，脸色微红，对方的突然退让，到让她有些过意不去了，沉默的点了点头，然后从房间里走了出去，看着外面数百个帮会成员。

　　“你们可能也听说了一些传闻，不错，帝都变天了，现在形势很严重，一旦皇甫浩月回过神来，是不会放过我们的，所以，现在有两个选择，摆在你们面前。”郭盈缓缓说着，然后说道：“第一个选择，是你们跟着我，咱们一起去大将军王府，奸人作乱，总有被平复的一天，到那时，荣华富贵，自然不用我多说，肯定少不了你们的！”

　　“第二个选择……”

　　郭盈还没等说完，下面便响起一阵整齐的声音：“帮主无需多说，我等愿跟随帮主，愿为帮主赴汤蹈火，在所不辞！”

　　郭盈眉梢挑了挑，点点头，说道：“这……是你们所有人的共同意愿吗？”

　　一个帮会中的头目，名叫杜二，是个身材高大的壮汉，拥有三阶剑尊的实力，在这帮会中，算是郭盈的得力助手，他向前走了一步，大声说道：“我们虽然是帮会成员，在很多眼中，如同恶霸一般，但我们同样有自己的良知和底限！皇甫浩月图谋篡位，害死皇上皇后，又加害诸多武将，我们虽然没有太大能力，但跟这种人，绝对是势不两立！”

　　“对！势不两立！”

　　“跟他们拼了！”

　　“头掉了碗大个疤，十八年后又是一条好汉！”

　　“咱们不做缩头乌龟！”

　　一众帮会成员，早知道帮主跟大将军王府的关系，一直引以为豪，如今皇甫浩月叛乱，想要灭掉他们心目中的英雄，都是热血男儿，这种事情，怎么能忍？

　　“好，既然如此，我在这里感谢大家，事不宜迟，现在你们立即解散，回去把家人一起带走！现在情况危急，我不敢保证大家太多，我只说一句，有危险，我会第一个冲上去！要死，也是我先死！”

　　郭盈的声音冰冷，掷地有声。

　　但一众帮会成员，一个个热血汉子，却全都激动不已。怒吼着，誓死跟随郭盈。

　　夏沐瑶在一旁看着，内心多少也被这热血的气氛所触动，心中涌起一个念头：真是便宜了徐素这家伙，两个妻子，一文一武……呸呸，我干嘛要这么想？

　　……

　　当所有人全都聚集在大将军王府时，已经是深夜。

　　一群人聚集在大将军王府的会客厅中，原本很大的会客厅，此刻，却显得有些拥挤。

　　徐稷、洛心蓝、徐素、冠军侯夫人、徐杰名义上的妻子柳如雨，柳如雨的父母家人，隋岩和隋岩的母亲以及几个隋家的老人，小胖子刘峰，和他的公爵父亲，夏沐瑶、郭盈等人，齐聚一堂。

　　徐稷眉头紧锁，尽管他是战场上的常胜将军，但眼下的局面，并不是那么容易破解的。

　　皇甫浩月隐藏的太深，之前没人想到，他会做出这么绝的事情，竟然连六皇子都给杀了。

　　而且，最让徐稷惊怒交加的是，六皇子悉心培养多年的心腹大将，也是苍穹帝国年青一代的名将远靖，居然不知什么时候，倒向了皇甫浩月！

　　如今已经控制了四个城门，将整座帝都，给完全封死！

　　朝廷那边，有消息说魏风已经倒向了皇甫浩月，连带着的，那些文臣，虽然没有站出来明确表示支持皇甫浩月，但却也没有几个发出反对的声音。

　　“那群文官，太平时期，一个个争权夺利都是一把好手，一旦出现危机，就他娘的缩卵，简直就是一群垃圾！没有半点节操可言！”刘峰咬牙切齿，眼珠子通红，恨不能直接把那些人杀个干净。

　　“如今最重要的事情，是我们要怎么离开帝都。”说话的，是柳如雨的父亲柳轩。

　　原本，哪怕帝都变天，跟书香世家柳家也不会有多大关系，大不了，低调沉默点就是，毕竟无论谁当政，总不能杀光所有人。

　　可柳家的女儿成了冠军侯的儿媳，如今冠军侯直接被杀，要说皇甫浩月稳定住局势之后，不会找柳家麻烦，柳家人自己都不相信。

　　这不是一个民主的世界，这是一个君主独裁的世界！

　　诛连这种事，哪怕在太平时期，都时有发生，更别说眼下这种局面。

　　因此，柳家在第一时间，收拾了一番细软，投奔到大将军王府这边了。

　　柳轩也是苍穹国一个书法大家，虽然达不到先祖柳白那种境界，但在当下，却也有着极大的名气，因此，就算是徐稷，对柳轩也很客气。

　　“柳先生说的没错，当下最重要的事情，是我们要如何从帝都突围出去，我们因为有大量的妇孺，所以，必须要有一个万全之策才行。”徐素在一旁说道。

　　徐稷看了一眼众人，然后对洛心蓝说道：“潜龙那边如何了？”

　　洛心蓝轻声道：“所有潜龙，都已经召集起来，只要一声令下，他们便可直接行动！”

　　“哎……想不到，这么多年过去，终于有用到潜龙的一天。”徐稷眼眶有些微红，想到已经被杀的先帝皇甫浩然，心中一痛，哪怕皇甫浩然这些年一直在制衡徐家，但也不得不承认，他是一个明君！

　　是一个徐稷愿意为之奉献忠诚的君主，如今君臣二人，却阴阳两隔，永远无法再见。

　　徐稷心中对皇甫浩月的痛恨，已经到了极致。

　　“徐素，接下来，潜龙交给你，无论如何，你都要给我拖住敌人！保证这边的成功突破！”徐稷吩咐道。

　　“遵命！”徐素站起身，看了一眼夏沐瑶和郭盈，见两女紧绷的脸上写满紧张，忽然哈哈一笑，走到两女身前，先是将夏沐瑶抱在怀里，用力抱紧，随后放开。

　　然后，又走过去，将郭盈搂在怀里，用力抱了抱，然后再松开，大声说道：“你们两个，保护好自己，要听从指挥，如果我不死，回头我就娶你们！”


第0345章 分歧

　　夏沐瑶和郭盈脸上泪水滑落，丝毫没怪徐素唐突，因为谁都知道，徐素接下来要面对的是什么，那四个化境强者，就如同四座大山，压在所有知情者的心头。

　　别看徐素和徐稷同样也已经突破到化境，但真正实力，却比对方差了太多，根本没法相提并论。

　　这一去，很有可能，就再也见不到。

　　夏沐瑶用力的点点头，泪如雨下：“我夏沐瑶，生是你徐素的人，死了你是你的鬼，你且去就是，家里这边放心，有我们呢！”

　　郭盈用力的抿着嘴，落泪道：“徐素，记住你的话，你要敢死，追到九泉之下，我也不会放过你！”

　　洛心蓝眼圈通红，强忍着不让自己落泪，看着两女哽咽道：“你们都是好孩子，谁都不会死！大家都会好好的！”

　　小胖子抬起头，将身边想要阻拦自己说话的母亲轻轻推到一旁，说道：“伯父，要我跟徐素大哥一起去吧！”

　　隋岩也在一旁说道：“还有我！”

　　“我也去。”有些出人意料的是，柳如雨轻轻站出来，说道：“我也一起，负责断后。”

　　“天呐，小雨，你疯了吗？你，你知不知道你在说什么？你是不是被吓糊涂了？你这孩子，这种时候，你跟着添什么乱？”说话的，是柳夫人，她根本不知道自己的女儿，在她完全不知情的时候，已经修炼到了一种她无法理解的境界。

　　柳轩也大急，呵斥道：“都什么时候，还跟着添乱！”

　　柳如雨的眸子里，闪过一抹委屈，但那张漂亮的脸上，却满是倔强，虽然没有解释什么，但却坚定的站出来，用沉默来对抗。

　　“你你……你要气死我啊！”柳夫人用手掩着胸口，几乎被柳如雨给气得晕过去。

　　冠军侯夫人这时候也急了，说道：“小雨，你不能去！”

　　相比柳轩夫妇，她倒是知道自己这名分上的儿媳不一般，但原本她就觉得亏欠柳如雨，亏欠柳家太多，这种时候，又怎么能答应柳如雨留下断后的请求呢？

　　一群人到最后，全都望向徐稷。

　　徐稷沉声说道：“都别争了，你们若是把我当成主心骨，就听我安排！”

　　徐稷这一句话，让所有人都沉默起来。

　　在场的所有人，又有哪个没把徐稷当主心骨的？

　　谁都知道，今天能不能活着从帝都突围出去，全看这位苍穹帝国军中的旗帜，如何运筹帷幄。

　　若是徐稷这个时候放弃，那么估计这群人，早就已经崩溃了。

　　“徐素带潜龙，去拦住所有叛乱的军人，洛心蓝、柳如雨、郭盈你们负责所有老幼妇孺，你们带着这些人，在城门被攻破之后，立即离开！我已经命令去收集车马，那些没必要的物件，一律不要带着，如有违抗，不管是哪家的，直接军法处置！”

　　“隋岩、刘峰，你们有从军经验，一会我交给你们一支一千两百人的队伍，直接去攻打东门。”

　　徐稷说着，然后说道：“各家的私兵，负责拱卫妇孺老幼，一起先行撤离！”

　　“那你呢……”洛心蓝看着自己的夫君，轻声问道。

　　徐稷说道：“我负责拦住可能出现的化境强者，做最后断后！”

　　说着，徐稷看向众人：“大家还有什么问题？”

　　小胖子举起手，小心问道：“那个，将军……为什么要从东门突破，似乎东门的防御力量，一直就是最强的啊！”

　　徐稷淡淡说道：“因为守东门的，有我们自己人！”

　　嘶！

　　房间里不少人都忍不住倒吸一口凉气，看向徐稷的眼神都有些变得不一样。

　　徐稷苦笑道：“就知道你们会误会，这根本不是我安排的，也没有什么别的心思，只是昔年我手下的一个兵，对我特别忠诚，刚刚他已经偷偷派人联络过我，从东门走，他可以帮忙！”

　　“太好了！”房间里，众人都忍不住松了口气。

　　不管怎么说，徐稷在苍穹军中的影响力，相当之大，哪怕被皇甫浩月收买了很多人，也总会有心思向着徐稷这边的。

　　这是徐稷，若是徐家老爷子还在，恐怕又是另外一番景象，可能老爷子一声令下，整个帝都瞬间就会集结起一支数万人，由退役的军人组成的强大武装力量。

　　这也是当年皇甫浩然最忌惮徐家的地方之一，徐家老爷子，在军中的影响力，简直太大了。

　　相比之下，徐稷就差了不少，但想要在帝都做点什么事情，徐稷还是没问题的。

　　决定下来之后，众人立即开始分头行动。

　　各家族的高层开始将一些计划，有选择的传达给各自的家族成员，同时，也要去做一些安抚工作。

　　这也没办法，毕竟不是所有人，都赞同选择逃亡。

　　在很多人看来，就算帝都变天，皇甫浩月造反，可他们也没必要这样直接跟着徐家一起逃亡啊。

　　这其中，柳家人的反应是最激烈的。

　　他们认为不过是一个女儿嫁给冠军侯府罢了，皇甫浩月难道还能因此就直接灭了柳家满门？

　　柳轩一向仁慈，根本无法说服群情激昂的家族成员。

　　柳家很多成员对柳轩将他们强行召集到大将军王府极为不满，甚至有些人开始闹起来。

　　“这件事最好的解决方式，就是宣布将柳如雨逐出柳家，从此跟柳家再无关系！相信就不会有人找柳家麻烦！”

　　“没错，嫁出去的女儿泼出去的水，只要当政者没有疯，那么柳家就不会有事！”

　　“柳轩你这样把我们强行召集到这里来，不是在害我们吗？”

　　“没什么可说的，我们不会走的！我们的产业，我们的家，都在这帝都，凭什么要白白放弃？”

　　“就是，我们不会选择离开！”

　　一群柳家人群情激奋，几乎全都在指责柳轩。

　　相比之下，刘家、隋家和冠军侯徐家的人，虽然也有个别不满的，但总的来说，他们心里都还算清楚，不走就是死路一条，走，可能还有一条生路，倒没怎么闹。

　　至于郭盈手下那些帮会成员的家人，多半都是一些普通人家，没多少见识，大多数连朱雀大街都没进来过，更别说直接进了大将军王府。

　　面对命运，他们几乎没有任何反抗的能力，虽然心中有些有怨言，但却翻不起什么浪花，最多就是私下里有些惶恐的议论一番罢了。

　　柳轩没有想到，自己好心好意的一番举动，竟然被家族中人解读到这个地步，认为自己是在害他们，被气得直哆嗦。

　　这时候，柳如雨缓缓走出来，声音清冷的道：“都给我闭嘴！”

　　这一声蕴含了很强的精神力量，当下那些吵吵嚷嚷的人都觉得头脑发晕，脑子一阵迷糊，几乎都说不出话。

　　“谁若是不愿走，就立即离开！”柳如雨冷冷说道：“若是再在这里耽误时间，别怪我军法处置！”

　　“哈哈哈，太好笑了，你一个女流之辈，有什么资格说这话？”

　　“你算个什么东西？别说你已经嫁出去，就算你仍旧在柳家，这里也没你说话的份！”

　　“别以为你嫁到冠军侯府就可以颐指气使，别说你这有名无实的婚姻，就算有名有实，冠军侯现在都死了，你还牛气什么？”

　　几个柳家位高权重的族人言辞刻薄的指责柳如雨，就连洛心蓝等人都有些听不下去了。

　　这边冠军侯夫人勃然大怒，这些柳家人太不知好歹了，不但用言语侮辱自己的儿媳，甚至把她的亡夫，包括整个冠军侯徐家给带进去了。

　　柳夫人却是直接就爆了，指着这群人道：“好一群不知好歹的东西，既然如此，没什么好说的，你们都滚吧，从此后，我们夫妇，跟你们这些人没有任何关系！”

　　“哼，走就走，有什么大不了？我们出去之后，立马会找那些人解释，是你们强迫我们的！”

　　“没错，我们不相信那些人会把我们怎么样！”

　　“我们柳家乃书香世家，跟政治一向绝缘，他们能拿我们怎么样？”

　　大群柳家人一边说，一边直接向外走去。

　　柳轩看着这一幕，浑身气得直哆嗦，要知道，说话的人当中，可是有他的亲兄弟姐妹啊！

　　柳夫人在一旁轻声安慰：“夫君，别生气了，人各有志，他们既然这样认为，我们也强求不了，在这样下去，就耽误了真正的大事了！”

　　柳轩只能长叹一声，微微摇头，苦笑道：“罢了，我这家主当的，也实在是失败，就由他们好了。”

　　最后，数百柳家人，留下来的，不足五十，全都是柳轩这一支的人。

　　一场分歧，终于落下帷幕。

　　洛心蓝在一旁静静看着，心中也是暗自摇头叹息：这就是大家族的坏处，有好处的时候，都会一窝蜂的往上冲；一旦遇到危险，却又一个比一个跑得快。

　　“好了，现在没有分歧了，我们立即出发！”洛心蓝看了一眼众人，大声说道。

　　车辚辚马萧萧，浩荡的队伍，自朱雀大街开拔，往帝都的东门行去。

　　而此时，徐素带着三千潜龙军，已经跟远靖带领的一万兵马，狭路相逢！

　　在天空上方，还站着一名化境强者，正跟徐稷对峙着，双方冷冷对视。


第0346章 突围

　　“徐素，其实……我一直都看你很不顺眼。”

　　远靖看着站在自己面前，这个身材颀长相貌英俊的男子，淡淡说道：“你不过是家世比我强，论天赋，我不比你差，我的实力，一直都强过你；论学识，我也不比你差，当年在真武学院我获得的成绩，足以让你感到自卑；论治军，你号称年轻智将，但那更多，是人们为了拍你父亲马屁而喊出来的口号而已！然而，一直以来，外界都说你是军中年青一代的第一人。”

　　“你这卖主求荣的东西，跟我比，你配吗？”徐素冷冷的看着远靖，眸子里，闪过不屑的光芒。

　　“人往高处走，世间事，哪有那么多对错？你没有站在我这个位置，你又怎么知道我内心的痛苦？”

　　远靖看着徐素：“你们徐家很强，尤其是你弟弟，听说已经进入了宗派当中，那么，你应该明白，宗派的力量，根本不是世俗能够抗衡的！”

　　“不要给自己脸上贴金了，宗派强大，跟你这种卖主求荣的小人有什么关系？”

　　徐素冷笑着看着远靖，既然对方不急于发动攻击，他自然也乐得拖延时间，冷笑着说道：“原本我虽然不喜欢你，但对你，也没多少恶感，毕竟，选择跟哪个主子，那是你自己的权力。”

　　徐素说着，眸子里露出一抹嘲讽：“但我却没想到，原本应该是六皇子心腹的你，却如此干脆彻底的背叛了他，虽然六皇子该死，但你，远靖，你更该死！”

　　“哈哈哈哈，六皇子的心腹？徐素，亏你还是豪门子弟，你自己不清楚皇室子弟都是什么德性的吗？我该死？六皇子现在已经死了，无法再张口，但我却可以很负责的告诉你，他六皇子……从来都只是把我当成一枚棋子，从来就没有真正把我当回事过！”远靖情绪有些激动，面色扭曲的怒吼。

　　“照你这么说，皇甫浩月……他就把你真正当回事了？”徐素脸上满是讽刺笑容，看着远靖：“你这种吃饱了骂厨子的小人，在皇甫浩月的眼里，也不过就是一枚随时可以丢弃的棋子罢了！”

　　“你胡说！”远靖像是被踩了尾巴的猫一样，可能是被说到了痛处，勃然大怒，怒吼道：“皓月公子根本不是你说的那种人！他跟六皇子那种人完全不同！”

　　“呵呵。”面对远靖的暴怒，徐素只是充满嘲讽的一声轻笑。

　　这一声笑，彻底激怒了远靖，他咆哮道：“徐素，一直以来，我的实力就强过你，这次，更是有宗门的极品丹药，让我的实力暴涨，今天，我要亲手把你打落凡尘，放心，我会把你的人头，挂在帝都的城门上……不，我会把你的头颅放在星殿的最高处！我要让你亲眼看见……我远靖的辉煌！哈哈哈，如何？我对你够好吧！星殿……那可不是谁想上，都能上的哟！”

　　徐素冷冷一笑，随即，他的身形，忽然动了，一句充满嘲讽的话，飘在风中，飘进远靖的耳朵里。

　　“你以为，这世上，只有你能够快速提升？跟我比实力……呵呵，爷就没见过比你更蠢的人！难道皇甫浩月就没跟你说过，你徐素爷爷……已经到了化境了吗？”

　　远靖的眸子里，骤然间泛起滔天恐惧，他的嘴巴微微张开，脸上充满不敢置信的表情。

　　对面的徐素，已经完全在他的神识范围内消失，连影子都找不到了！

　　通过宗派丹药，提升到九阶剑尊巅峰的远靖根本不相信，眼前这人已经是化境强者。

　　“他凭什么啊！”

　　远靖的脑子里，闪过这样一个念头，下一刻……

　　砰！

　　一声让人胆寒的闷响，徐素狠狠一拳砸在远靖胸口，当下将远靖整个胸口给砸的粉碎，巨大的力量，顺着远靖的后背透过，将后面十几个精锐士兵直接轰杀！

　　“曾经的……六皇子的心腹……皇甫浩月那种多疑的人，会重用你？”徐素冷冷的看着生命机能迅速消失的远靖，眸子里没有半点怜悯之色，最后说了两个字：“傻逼！”

　　这两个字，也是远靖意识消散前，听见的最后两个字，连他自己都不知为什么，他忽然很认同徐素对自己的评价。

　　徐素抬头看了一眼依旧在对峙的父亲跟那名化境强者，咬牙道：“潜龙，随我杀！”

　　“遵命！”潜龙军眼看着徐素一拳毙掉敌方大将，士气大振，朝着远靖带来的队伍怒吼着杀了过去。

　　天空中，跟徐稷对峙的那名化境强者，忽然间露出笑容，淡淡道：“想不到，这世俗中，还真有能够冲进化境的强者，让人不得不佩服！”

　　“你本是宗派中人，为何要参与到世俗权力争夺当中？难道你就不怕皇室背后的宗派吗？”徐稷冷冷看着这名化境强者，对方身上的气血无比旺盛，在同为化境境界的徐稷眼中，对方简直就像是一轮红日，散发着炽热的光芒。

　　“宗派……也需要强大的经济支持，宗派的人，也需要吃喝拉撒，世俗权力不重要，为什么开阳宗还要选择皇甫家，作为他们在世俗的代言人呢？”这名化境强者淡淡说着，然后看着徐稷：“来吧，能够从战场上，杀出化境的境界，你的实力，必然可以让我惊喜一下，十招！”

　　“什么十招？”徐稷眸光冰冷望着对方。

　　“只要能接我十招不死，我就放你离去！放心，我说到做到，你能接我十招不死，这帝都里，就不会有人再为难你！”这名化境强者淡淡说着：“不然的话，我们若是出手，你们这群人，不会有一个能够活着逃出帝都！”

　　“身为宗派的化境强者，你们居然要对一群世俗普通人下手，还要脸不要？”徐稷怒道。

　　“是啊，正因为我们这些人还要脸，所以……我们没打算过对那些人出手，但你……同样也是化境强者，所以，对你出手，并无不妥。”这名化境强者并没有被徐稷激怒，云淡风轻的说道。

　　“好，十招，记住你说的话！”徐稷一咬牙，嘡啷一声，长剑出鞘，整个人身上的气势骤然一变，一股百战将军独有的肃杀之气，朝着对方，铺天盖地的压迫过去！

　　虽然，这样未必有用，但这几乎已经成了徐稷一种本能！

　　“好杀气！”对方这名化境强者居然赞叹了一句，然后身形一闪，屈指朝着徐稷的剑弹去。

　　这种举动，如同儿戏，对同为化境的徐稷来说，简直是一种巨大的侮辱！

　　徐稷冷冷一喝，将手中剑一横，直接斩向对方的手指。

　　这名化境强者忽然变招，直接抓向徐稷手中的剑……

　　徐稷一声怒吼，将全身力量灌注到这把剑上，长剑发出一阵龙吟之声。

　　锵！

　　一声金铁交加的声音，徐稷手中那把长剑，居然被对方生生抓碎！

　　再看对方这名化境强者的手掌，已经一片血色！

　　徐稷的脑子里猛然间想起儿子徐洛曾经跟他说过的一件事情，当下大吃一惊，差一点就喊出声来。

　　“血金刚掌！”

　　竟然是天枢的血金刚掌！

　　皇甫浩月背后的师门，居然是天枢！

　　这是个天大的隐秘，在此之前，没有任何人会想到，皇甫浩月会是天枢弟子，更不会有人把苍穹的这次宫廷政变，跟中原星洲最大的宗派天枢联想到一起！

　　徐稷眼底那一抹惊愕，并没有被对方所察觉，一掌抓碎了徐稷的长剑之后，这名化境强者淡淡说道：“第一招！”

　　……

　　夜已深，整个帝都皇城却陷入一片厮杀声中。

　　所有商铺全都关门，就连青龙大街上那些几乎营业到天明的商铺，也全都早早关门。

　　没有人敢上街，几乎所有人，都瑟缩在家中，恐惧万分，不知道究竟发生了什么。

　　好端端的，怎么就突然变天了？

　　洛心蓝等人带着大量的人马，朝着帝都的东门直冲而去。

　　沿途，不出所料的遇到了截杀，没人知道这些士兵是从什么地方来的，可以肯定的是，他们绝不是帝都的兵！

　　有见多识广的，从这些士兵的口音当中，听出这些人，来自鹰城！

　　皇甫浩月的布局，恐怕是早就开始，可笑的是，六皇子聪明一世，却在皇甫浩月身上栽了天大跟头，连命都给丢了！

　　厮杀，没有任何意外的展开，几乎所有人，都或主动，或是被迫的残余进来。

　　各家族的私兵跟这群鹰城精英厮杀在了一起，就连原本不杀人的柳如雨，也不得不连连出重手，将前赴后继扑上来的敌人击杀。

　　因为你若不想杀人，那只能被杀！

　　“洛心蓝，你这不要脸的东西，你果然在这里，我那可怜的侄儿，就是被你害的！”

　　一声尖利的冷喝，骤然响起，慧通带着一大群人，从一旁杀出。

　　洛心蓝心中一惊，没想到，洛水庵的人……终于还是找到了这里。而且，看起来，他们早已跟皇甫浩月这一方勾结在了一起。

　　“慧通师叔，我最后叫你一声师叔，你真的要拦我？”洛心蓝停下，眸光冰冷的看着慧通。


第0347章 惨烈

　　“哈哈哈哈，你害我方家绝后，居然问出这种幼稚话来，放心，今天我不会杀你，我要抓活的！我要把你交给我方堂侄儿，让他亲手处置你！”慧通说着，发出尖锐凄厉的冷笑。

　　“既然如此，那也没什么好说的了。”洛心蓝叹息一声：“从今天起，我跟洛水庵之间，恩断义绝，再无干系！”

　　“小贱人，你纳命来吧！”慧通根本无视洛心蓝的话，在她眼中，洛心蓝比一只蝼蚁强不了太多，根本就是手到擒来。

　　砰！

　　慧通的身躯狠狠的倒飞出去，狞笑的表情，还残留在她的脸上，眼中充满不可思议的表情。

　　那群跟在慧通身后的洛水庵众人此刻也都傻了眼，她们想破头皮也不会知道，这世上有一种神奇的丹药，名叫血丹。

　　而今天的洛心蓝，早已经不是她们所熟悉的那个洛心蓝了！

　　对上皇甫浩月身边那些化境强者虽然不够看，但在这世间，无论徐稷徐素还是洛心蓝，都早已经成了绝顶高手！

　　“你们走吧，我不想为难你们。”洛心蓝看着一群昔日的同门，心中微微一痛，她跟这些人，无冤无仇，若不是何方堂，又怎么能闹到今天这地步？

　　这群洛水庵的人全都沉默着退走，她们心里同样也清楚整件事的前因后果。

　　眼看着洛心蓝已经强大到让她们陌生并且战栗，那么还留在这里做什么？有人将被洛心蓝一击打成重伤昏迷过去的慧通背起来，很快消失在茫茫夜色中。

　　洛心蓝轻叹一声，说道：“走吧！”

　　厮杀仍在继续，刀光剑影，箭如雨，弓弦颤声不断。

　　不断有人倒下去，不断有人补充上来。

　　这一路，双方死伤无数！

　　终于，隋岩跟刘峰两人带人杀了回来，帝都东门，终于被他们掌控了！

　　几个家族的人，都损失惨重，在一波波的箭雨中，有很多老幼妇孺倒下，再也无法起来。

　　各家族的私兵，几乎快要拼光了，不是他们忠诚到死战不退，而是根本就没有任何退路！

　　皇甫浩月为了这一天，不知筹谋了多久，恐怕从他进入帝都的那天起，就已经开始了！

　　或许更早！

　　以有心算无心，就算徐稷是军神，也要吃个天大的亏！

　　徐素眼看着父亲在天空中被那人打的节节败退，当下不由大急，想要上去帮忙，却被徐稷怒吼喝退。

　　“保护家人！不要管我，不然，老子不认你这儿子！徐素，你是军人！要服从命令！”

　　徐素红着眼圈，带着潜龙军将远靖的队伍杀得溃散之后，不得不听从父亲的命令，杀向母亲洛心蓝那边，跟他们汇合而去。

　　这是一个不眠之夜，整个帝都血流成河血腥冲天，几乎厮杀了大半夜。

　　通往东城门的宽阔大路上，几乎完全被鲜血染红，不知有多少人，倒在血泊中。

　　当这些人终于从东门杀出去的那一刻，东方的天际，已经露出了一丝鱼肚白。

　　洛心蓝和徐素悲愤的回头看了一眼帝都，全都忍不住流泪了。

　　他们心里都清楚，徐稷……已经凶多吉少！

　　这个结果，从徐稷作出决定那一刻，几乎，就已经注定了！

　　皇甫浩月能放走他们这些人，但绝不会放走徐稷！

　　因为只有徐稷，才能镇住整个苍穹的所有军队！

　　控制了徐稷，就等于控制了整个苍穹军方！

　　“走！去封地，跟大皇子汇合！”洛心蓝泪流满面的下了命令。

　　而此时，各大家族，都已死伤过半。

　　万幸的是，各家族的核心人物，都还完好。

　　柳轩泪流满面，望着帝都的方向，在厮杀的过程中，一个之前退出大将军王府的柳家人浑身是血的冲到柳轩面前，告诉柳轩，那些退出的人，全部遇到了屠杀，唯有他，有着三阶剑尊的实力，拼命杀出重围，来通知柳轩。

　　说完之后，那人也死了。

　　苍穹帝国声名赫赫的书香世家柳家，在这一夜，除了柳轩这一支，尽数被屠！

　　冠军侯徐中天身死，冠军侯家族死伤过半。

　　威武大将军隋万里身死，隋家族人死伤过半。

　　镇国大将军王徐家，族人甚少，但那群铁血私兵，曾经在战场上都立下过汗马功劳，却甘愿隐姓埋名成为徐府一名普通家丁的汉子们……死伤过半！

　　小胖子刘峰和隋岩带着的那一千两百名战士，出城之后，只剩下五百余人。

　　跟着郭盈出来的那群帮会成员，几乎全部折损，最后只剩下不到一百人。

　　他们的家人，也几乎死伤殆尽。

　　不是因为他们没地位而受不到保护，而是面对如蝗虫过境般的箭雨，能活下来的，要么是运气，要么……就是实力！

　　唯一伤亡最小的，要数徐素带着的潜龙军，不愧是皇家最后一张底牌，潜龙军绝对堪称整个苍穹最为精锐的一支队伍。

　　接下来的路，注定了不会平静，几乎就要仰仗这支潜龙军了。

　　“走吧，总有一天，这笔账，我们会讨回来。”郭盈泪流满面，在此之前，谁都不会想到，结果会如此让人难以承受。

　　这一切，简直就是无妄之灾！

　　“帮主，人在江湖，身不由己，我们过的就是刀头舔血的日子，有一天没一天的，能活下来，已经是最大幸运，早晚有一天，我们会连本带息的讨回来。”一名幸存下来的帮会成员沉声安慰郭盈。

　　夏沐瑶也陪在郭盈身边，轻声安慰。

　　这一夜，让这位商业天才少女见识到了什么叫做残酷。过去她所仰仗的聪明才智，在血淋淋的杀戮面前，是那样的苍白无力。想到她曾经在心底里偷偷嘲笑过郭盈空有武力没有脑子，现在却觉得自己错得离谱。

　　这个世界，若是没有足够保全自身的武力，哪怕有再聪明的头脑，也如同鱼腩一般，任人宰割。

　　……

　　皇甫浩月坐在原本属于皇甫浩然的书房里，面前，放着一杯产自西域的红葡萄酒，在白玉夜光杯中，鲜红的葡萄美酒如同鲜血一般，散发着璀璨润泽的光芒。

　　皇甫浩月轻轻摇晃着手中的酒杯，脸上，露出一丝玩味的笑容。

　　御书房里，除了皇甫浩月之外，还有六个人，其中三个，正是参与这次宫廷政变的三名化境强者，另外三个，都是从未露过面的。

　　从那三名参与宫廷政变的化境强者的态度上看，这三个从没露面的，似乎地位要更高一些！

　　这时候，御书房门被敲响，随后，走进来一个年轻人。

　　这年轻人的体型十分肥胖，不过动作倒是很轻盈，进来之后，目不斜视，冲着皇甫浩月躬身施礼：“主人，一切都在掌控之中。”

　　若是被徐稷他们那些人看见这年轻人，一定会大吃一惊，因为这年轻人不是别人，正是当朝九卿之一，掌管着户部的户部尚书王墨轩的长公子——王子文！

　　没人知道，王子文……或者说苍穹帝国的顶级勋贵王家，究竟是什么时候，倒向了皇甫浩月。

　　但从王子文对待皇甫浩月的态度上看，恐怕王家早已经倒向了皇甫浩月，或者说，是倒向了皇甫浩月身后的宗门！

　　这一张无形的大网，早就撒下，可惜却没人发现。

　　“哦，很不错。”皇甫浩月笑眯眯的看着王子文，说道：“这一次能够成功，你们父子功不可没，放心，等到大局已定，我便会推举你，进入天枢宗派，不敢说让你成为宗主亲传弟子，但成为长老的亲传弟子，却是板上钉钉……”

　　说着，皇甫浩月看了一眼屋子里的其他人，笑着道：“诸位长老，你们说是吧？”

　　这些人都笑起来，其中一人说道：“小事而已，王公子虽然天赋一般，不过，宗门中，最不缺的，就是各种灵药，太高的境界不敢保证，但四十岁前进入化境，却是小事一桩！”

　　王子文那张肥胖的脸上，顿时露出惊喜之色，当即跪倒在地，沉声道：“子文……愿为主人效犬马之劳！”

　　“快起来吧，你是有功之人，本公子有功就赏，有过必罚，赏罚分明，才是王道！”皇甫浩月淡淡说道。

　　“刚刚抓捕徐稷的时候，却是出了一点意外，差点让他给逃了。”王子文站起身，轻声说道。

　　“嗯？”皇甫浩月眉梢微微一挑：“徐稷不过是刚刚进入化境，怎么可能从廖长老手中逃脱？”

　　房间里的其他人，脸上也都露出意外的表情。

　　王子文说道：“徐稷自然不是廖长老的对手，但真武学院的院长周良，突然出手，一身实力，竟也已经突破到化境，而且拼死想要让徐稷逃走。”

　　“那老东西……我倒是把他给忘了！”皇甫浩月冷冷说道。

　　王子文说道：“不过还好，廖长老大展神威，将周良击杀，生擒了徐稷！”

　　“杀得好！”皇甫浩月冷冷道：“原本还打算让他主动识相点，投向我们，既然他不识抬举，死就死了吧，真武学院，决不能掌握在一个跟我们不是一条心的人手中。”


第0348章 郁闷的猫爷

　　“洛心蓝那些人，也都已经逃出去，可惜的是，洛水庵那群女人，根本无济于事，并没能给洛心蓝那群人带来太大伤害；潜龙军，也全部浮出水面，主人，要不要现在……”王子文看着皇甫浩月。

　　皇甫浩月眼睛微微一眯，轻轻摇摇头：“不要，我还要用他们，把皇甫冲之给引出来呢，这一路，不断派人暗中追杀便是，留着他们一部分人，必须要让他们跟皇甫冲之见面，然后，把皇甫冲之一起除掉，不然，留着终究是个祸患。”

　　皇甫浩月说着，喃喃道：“不过……徐稷一家人的实力，到真是让我……很出乎预料啊！一家三口，三名化境……啧啧，有点意思。”

　　王子文点点头：“还有徐洛……”

　　“嘿，徐洛……”皇甫浩月听到这个名字，脸上顿时变得一片铁青，从来没吃过亏的皇甫浩月，在徐洛身上，接连吃亏，让他在帝都名声扫地颜面尽失。

　　若不是为了大事，他当时几乎就忍不住要请人直接把徐洛给杀了！

　　“他逃不掉的！”皇甫浩月咬牙说道。

　　“不错，主人活捉徐洛，简直太高明了，小人虽然愚钝，都能看出这里面很多种好处，主人不愧是主人！”王子文见皇甫浩月提到徐洛动怒，立即一个马屁拍过去。

　　“哦？你都看出哪些好处了？”皇甫浩月果然没有再提徐洛，而是看着王子文问道。

　　“第一，徐稷在我们手上，就算那些人跟大皇子汇合在一起，也会投鼠忌器，洛心蓝和徐素也一定会想方设法要救他，会不顾一切跟大皇子联合，而这件事太过重大，他们之间，很容易因此生出间隙。”

　　“这第二，活着的徐稷，可以同时震慑苍穹军方跟那些贵族们，让他们知道，他们眼中的军神，都在我们手上，识相的，就都老实点，关键时刻，杀一个徐稷，可以震慑住所有人！”

　　“第三嘛，自然就是可以通过徐稷，引出徐洛……”提到徐洛，王子文的表情多少有些复杂，不管怎么样，他跟徐洛之间，也算有一段交情的，如今双方站在对立面，他还在这里算计徐洛，心中多少有些别扭。

　　“徐洛是个不确定因素，他身上的秘密很多。”皇甫浩月淡淡说道：“这一点，从他一家满门，居然有三名化境，就可以看得出，尤其，这三名化境，都不像是正常一步步提升上去的……”

　　这时候，一直沉默着的一个化境强者说道：“根据我们掌握的消息，顽石……十有八九，就是被徐洛所灭，而那处遗迹里面的好处……自然也是被他所得，当时我们没有太过重视，不过现在看来，那处遗迹里面，很可能存在了不得的东西！”

　　皇甫浩月冷冷说道：“用不了多久，那些了不得的东西，就都会是我们的！”

　　说着，看了一眼王子文，说道：“你可不愚钝，你比魏子亭那种自以为是的白痴强了不知多少倍！好好跟着我做事，不会亏待你的！”

　　王子文一脸感激，然后小心退出。

　　出门之后，王子文心中冷笑起来：魏子亭？他算个什么东西！整个帝都，唯一能入我眼的同龄人，也唯有徐洛一个！只可惜……用不了多久，整个帝都，怕是就再也没有能被我看上眼的人了，真是好可惜……好可惜呀！

　　……

　　这一日，徐洛终于进入了苍穹帝国的境内，开始还没什么，但越是靠近帝都的方向，徐洛的心中越是有种不安的情绪，似乎……有什么不好的事情要发生一般。

　　而且越是接近帝都，空气中的紧张气氛似乎就越是明显，偏偏的，路过那些村镇上，听不到任何消息。

　　好容易到了一座古城，徐洛立即决定，要探听一下。

　　“喵喵，你去打听打听，发生了什么？”徐洛对着自己的口袋说道。

　　鹰姐跟猫爷这一次在小世界中的收获，大到不可思议，全都获得了大机缘。

　　而且这两个家伙神出鬼没，直到最后，它们才从小世界出来，而且神不知鬼不觉，都没人看见，这两个家伙是什么时候，从哪钻出来的。

　　鹰姐跟着凤凰回了天璇，说是要闭关去。

　　猫爷自然找到徐洛，两人一路行来，倒也不寂寞。

　　“小子，猫爷跟你说，现在的猫爷，已经跟之前的猫爷大不一样了！你给我客气点，不然猫爷把你那张小白脸抓开花，看还有没有小娘皮喜欢你啊啊啊啊啊！”

　　猫爷的咆哮声，从徐洛的口袋里传出来。

　　“你又皮痒了是吧？”徐洛冷笑起来。

　　猫爷在小世界里面的确得到了很大的机缘，实力暴涨，早就想找回过去丢了无数次的面子，只是一开始有些内疚，毕竟徐洛交代它跟鹰姐保护凤凰，结果它们两个却没影了，尽管凤凰安然无恙，而且也同样获得了大机缘，但猫爷心里，多少还是有些虚。

　　不过这些天过去，徐洛也没有再提那件事，猫爷的胆气，也就渐渐的有壮起来。

　　尤其它在小世界里面，没听说徐洛获得太大的机缘，心中顿时有了底气。

　　猫爷嗖的一声，从徐洛口袋里跳出来，两只后爪着地，身子竖起来，人立而起，猫脸上满是冷笑，冲着徐洛说道：“不服我们比划比划，猫爷现在的实力，已经达到法相天地的境界！”

　　说话间，从喵喵的背后，忽然间出现一个巨大无比的黑色漩涡，撕扯着空气，天空中仿佛出现了一个黑洞，连光线都被吞了，不能幸免！

　　“啊啊啊啊啊，小子，怕不怕，这就是猫爷的法相天地！吞天噬地！”

　　猫爷无比嚣张的狂笑起来。

　　“我看你就是欠揍！”徐洛说着，身形一闪，脚踩摇光步，速度比之过去，又有很大的增长，抬手就是一拳，轰向猫爷背后的法相。

　　霸王决一经施展，威力巨大，加上徐洛那强横无比的肉身，整个人就如同一尊战神般，释放出一股无可匹敌的气势！

　　“该死的，你敢硬撼猫爷的法相？今天猫爷要是不给你点教训，你就不知天高地厚啊啊啊啊！”

　　猫爷咆哮着：“给我吞啊啊啊啊啊啊！”

　　那巨大无比的漩涡，朝着徐洛直接吞噬过来，那强大的吸力，将周围的树木巨石……全部吞噬进去！

　　徐洛的脸都有些变形，身上的衣衫更是猎猎作响，整个人被这股强横无比的吸力扯拽着，几乎难以抵抗！

　　砰！

　　徐洛一拳狠狠砸在这片如同黑洞般的漩涡上，霸王决的威力终于体现出来，发出一声雷鸣般的轰然巨响。

　　那道黑色漩涡，砰的一下，四散开来。

　　这时候，徐洛身后数百米外的一座小山，竟然也同时跟着化作一片尘土！

　　猫爷是吞天噬地法相，居然强大如斯！

　　不过最吃惊的，并不是徐洛，而是法相被破掉的猫爷。

　　虽说没尽全力，猫爷自然不可能真的想杀徐洛，还是留了力的，可它的法相天地，也绝对不是能够轻易破掉的神通。

　　“该死的，你明明没到化境五重，怎么可能如此轻易的破掉爷的法相，这他娘的没道理啊啊啊啊啊！”猫爷无比失望的咆哮着，然后可怜巴巴的看着徐洛：“爷，您刚刚说什么来着？让喵喵去打探消息是吧？喵喵这就去……”

　　说着，嗖的一声，消失在徐洛面前，空气中还能听到它的咕哝：“这根本没道理啊啊啊啊，为什么……凭什么……猫爷不服气啊啊啊啊啊！”

　　徐洛忍不住笑起来，心中对喵喵这一次的突破也震惊不已，灵兽的实力提升，往往比人类要漫长太多。

　　因为灵兽的寿命，也比人类要长很多，往往一只几百岁的灵兽，能够达到人类武者的剑尊境界，就已经算是不错了。

　　这个规则，在喵喵身上根本不成立，它的提升速度，几乎跟徐洛一样快！

　　而徐洛不但修炼刻苦，而且气运也相当惊人，屡次有大机缘，更别说体内还有七颗神秘的星魂存在。

　　但喵喵凭的又是什么？怎么可能也突破的如此之快？难道说……喵喵身体中的圣兽血脉，真的完全觉醒了？还是说，雷鸣圣兽那一滴精血，真的就强大到这种地步？

　　不过在见识过血丹的威力和白蛟圣兽老爷的实力之后，徐洛也勉强能够接受喵喵这不可思议的提升速度。

　　殊不知在喵喵的心里面，认为徐洛才是这世界上最变态的家伙！

　　因为徐洛的提升速度，竟然比它还快！

　　不管它怎么努力，怎么拼命，都只能跟在徐洛的身后，能够不被甩开，喵喵就已经觉得很幸运了。

　　“该死的……猫爷怎么会有这么消极的想法？什么叫不被甩开就很幸运？哼，等着吧，猫爷总有一天，会超越你的，臭小子！”

　　喵喵一边在心里想着，一边漫不经心的进了一座不算太大的古城。

　　“今天是个好日子，老猫请吃鱼啊啊啊啊……”猫爷心里哼着愉快的小调，试图忘记刚刚又被徐洛压制了的郁闷，像只猫一样，在古城大街上大摇大摆的走着。


第0349章 杀徐稷

　　若是以往，肯定会引起别人的关注，不是哪只猫，都有那个胆量，在车水马龙中散步的。

　　不过今天，路上的所有行人，全都行色匆匆，居然没有一个人，关注到猫爷身上。

　　城里的气氛有些紧张，看上去也很萧条的样子，不少店铺甚至都是关着门的。

　　尽管喵喵不是人类，但它对人类的了解可一点都不少，顿时觉得这太不寻常了。

　　随后，喵喵便听到了一些人刻意压低声音在谈论着什么，听清楚之后，猫爷那张猫脸上，顿时露出浓浓的幸灾乐祸：这世上，终于出现比猫爷还倒霉的家伙了，居然惹到徐洛头上，还抓了他爹，哈哈哈，等着大魔王的怒火把你们都烧成渣吧！

　　喵喵没有多继续停留下去，玩闹归玩闹，但像这种事情，它肯定是第一时间要报告给徐洛听的。

　　“帝都那边出事了，好像……你们家……也出事了。”

　　原本喵喵以为徐洛听了之后，一定会勃然大怒，让它没想到的是，徐洛只是在刚刚听到帝都发生巨变的时候微微一皱眉，随即，就沉默起来。

　　“喂，洛爷……你没事吧？”喵喵在徐洛面前跳来跳去，伴着鬼脸，想要引起徐洛的注意力，徐洛的反应，让它心里很没底。

　　作为伙伴，喵喵自然不希望徐洛受打击。

　　“没事，走，我们进城，好好打探一下，到底出了什么事情。”徐洛沉声说着，一马当先，往古城走去。

　　原本，徐洛的回归之路，都是避开城市的，基本上都是在抄近道，对于徐洛来说，有路无路的区别并不大，山川大河根本挡不住他的脚步。

　　但现在，必须要进城了，他首先要弄清楚，帝都……到底发生了什么！

　　政变……是谁发动的？自家又出了什么事情？

　　喵喵说道：“你不急着回去看看吗？”

　　“事情传到这边，至少已经过去几天时间了，就算我现在马上回去，又有什么用？还不如先弄清楚，到底发生了什么。”徐洛回答道。

　　进城之后，城里的萧条气息和紧张氛围的确很明显，很多商铺都关着门，就算是开门的那些，也都没什么生意，大街上冷冷清清，没有多少人。

　　徐洛找了一家很大的酒楼，走了进去，本该是吃饭的时间，但酒楼里的客人却并不多，只有几桌人在用餐，说话的声音也都很低。

　　徐洛随意坐到一个角落，点了几个菜，然后展开神识，倾听起来。

　　只要他想，别说这座酒楼，就算周围几百米范围内的所有声音，他都能听得到。

　　“这次是真的变了天，可惜我原本还打算去帝都那边开个分店，现在看来，还是算了吧。”

　　“我听说，六皇子勾结一群武将，毒杀了皇上跟皇后，又亲手杀了太子……也就是他的亲兄弟，结果，螳螂捕蝉黄雀在后，镇国大将军王徐稷，早有算计，在六皇子成功的那一刻，出手杀了六皇子。”

　　“杀得好，这种丧心病狂的皇子，居然弑父弑母，连亲哥哥也不放过，该杀！”

　　“你懂什么？没听我说螳螂捕蝉黄雀在后吗？我听说啊，大将军王是早有算计，想要推大皇子上位……大皇子你知道吧？跟徐稷家的二公子徐洛，那可是结拜兄弟！”

　　“这怎么可能？大将军王那是我苍穹军神，他怎么可能做这种事？我不相信！”

　　“就是，吴国都是大将军王打下来的，真要做点什么，早就做了，为什么会选择这种时候？”

　　“这你们就不懂了吧，六皇子若是没发动宫廷政变，大将军王也未必就会杀他，但六皇子愚蠢至极，居然发动政变，大将军王又怎能放过他？”

　　“这么隐秘的事情，怎么可能传出来？”有人提出疑惑。

　　“嘿，说来也巧了，有着皇族血脉的鹰城亲王的儿子，皇甫浩月公子，当时就在帝都，你们知道吗，这浩月公子，可是有着宗派身份的……”

　　徐洛坐在那里，不动声色的听着，当听到徐中天和隋万里都当场被杀的消息时，他的手微微一抖，心中一痛。

　　随后，又听说了父亲被抓，母亲带着一大群人逃离了帝都，北上寻找大皇子去了。

　　徐洛的心中，虽然还没能完全弄清楚到底发生了什么，但至少已经可以断定，六皇子被皇甫浩月给坑了！

　　徐洛的视角，跟普通人自然不同，他很清楚在这件事里面，最大的受益人，就是皇甫浩月，要说这件事不是皇甫浩月一手策划出来的，他根本不信。

　　“没想到，这王八蛋心机居然这么深沉，当初我在帝都的时候，那么收拾他，他都没把背后宗派力量搬出来跟我对着干，看来……他这是很早就已经开始布局了。”

　　徐洛心里想着，脑海中出现皇甫浩然和皇后的样子，心下一叹，七七还什么都不知道，一旦有天她知道了这件事，肯定会伤心欲绝吧？

　　没想到，自己参加了一次宗门大会，世俗中居然就发生了这么大的事情。

　　“苍穹帝国的巨变，南方的大燕、北方的大韩，肯定都不会放过这么好的机会，到时候……又是一场大乱啊！”

　　徐洛轻轻一叹，随后站起身，往桌子上扔下一块银子，起身离去。

　　这一次，徐洛不再做任何停留，将摇光步运行到了极致境界。

　　就如同一股永不知疲倦的风，朝着帝都的方向，疾驰。

　　……

　　“王爷，国不可一日无君，臣等还请摄政王为大局着想，早日登基啊！”

　　苍穹帝都，皇宫，金銮大殿上。

　　户部尚书王墨轩王大人，跪倒在地，连连磕头，声音诚恳，请求皇甫浩月登基为帝。

　　“王大人，虽然你一心为国，但这请求，孤却不能答应！无论怎样，苍穹皇室正统血脉，还有大皇子皇甫冲之，孤要是登基称帝，岂不要背负千古骂名？”皇甫浩月坐在龙椅旁，一脸平静的望着殿下群臣。

　　“皇甫冲之虽有大皇子之名，但一来他乃宫女所生，身份低微，不足服众；二来他勾结徐稷那反贼，虽然没像六皇子那样丧心病狂，但却也对皇位虎视眈眈，筹谋已久，这种没有德行之人，怎能登上帝位？”魏风在一旁说道。

　　“不错，若是将国家交到这种德行有亏的人手中，实在整个国家所有百姓的最大不幸！臣等万万不敢同意啊！”冷孟德大声疾呼，不甘示弱。

　　如今整个苍穹的形势已经极为明朗，有了宗派力量的介入，根本没人能跟皇甫浩月抗衡。

　　皇甫浩月登基称帝，只是时间问题，这个时候，谁跟他唱对台戏，根本就是找死的行为！

　　孙云鹏和赵文昭这两个位列九卿的重臣，此时倒是出奇的保持着沉默，一言不发，站在金殿下方，如同睡着了一般。

　　不过，他们不说话，不代表别人也都像他们两个一样，阿谀奉承之辈，什么时候都少不了。

　　这时，魏风忽然又说道：“徐稷罪孽深重，被俘之后，仍旧不知悔改，这种人，不杀不足以平民愤，老臣请求，公开斩首徐稷！”

　　孙云鹏眸子里光芒微微一闪，心中暗叹：终于还是来了吗？魏风呀魏风，你这么做，实在是太过了吧？就算你跟徐稷这么多年一直是死对头，可也没到这种程度吧？你还真是把自己出卖的够彻底的！

　　殊不知，若是有选择，魏风死都不会当这个出头鸟，他固然痛恨徐家，希望徐家家破人亡，但却绝不会愿意自己来做这个刽子手。

　　魏风说完，那些原本就紧跟他的文官们一个个纷纷跪倒在地，请愿，要求诛杀徐稷，以平民愤。

　　实际上，能够站在这座金殿里面的大臣，又有哪个心里不明白，杀徐稷，纯粹是为了震慑，平个屁的民愤？没看这些天不断放出徐稷是反贼的谣言，都没有多大作用吗？

　　那些老百姓，根本就不相信他们的大将军王会是那样的人！

　　换句话说，就算徐稷真的造反了，这个国家，怕是也要有超过一半的人是支持的！

　　徐家的名声，那是千百年来积累和沉淀出来的，那种雄厚的底蕴，根本就是寻常人无法想象的！

　　也正是因为这个原因，徐稷必须死！

　　必须杀他！

　　本来皇甫浩月还想用徐稷钓徐洛上钩，可徐洛却不知所踪，后来还是皇甫浩月身边的长老提醒他，说最近宗门大会，那小子很可能是去宗门大会开眼界去了。

　　皇甫浩月这才有些悻悻的放弃了用徐稷钓徐洛上钩的举动，觉得这简直太便宜了徐洛，没能将他一网打尽，真是遗憾的很。

　　“既然大家对徐稷如此痛恨，那孤……也不得不忍痛，下这个命令。哎，本来是国之功臣，是野心……蒙蔽了他的双眼，希望通过这件事，能够警示天下人！”皇甫浩月叹息着说道：“斩首之后，厚葬了吧。”

　　“王爷仁慈！”

　　“王爷仁心！”

　　“王爷宽宏大量！”

　　一时间，金殿之上，马屁声浪如潮。


第0350章 星殿前

　　帝都最大的广场中间，早已搭建起一个巨大高台，高台长宽各二十米，中间，是一座刑台。

　　大将军王徐稷，被五花大绑，绑在一根巨大的铁柱上面，面对着高高的星殿，双目微闭，不发一语。

　　高台的四个角，放着四张椅子，每张椅子上，都坐着一个老者，同样双目微闭，像是在养神。

　　广场上，早已经站满了人，寻常百姓可进不到这里来，站在这广场之上的，全都是帝都顶级豪门家族的人。

　　几乎所有人，都面色复杂的望着刑台上那个中年人。

　　哪怕是徐家的对头，此刻心里多半也都并不好受。

　　短短不到一个月的时间，整个帝都发生了天翻地覆的剧变，事到如今，很多人心里都清楚发生了什么。

　　可那又怎样？没见刑台四角那四个老人？听说他们都是宗派中的大人物！

　　有他们给皇甫浩月撑腰，试问还有谁能改变这种结果？

　　英明一世的皇上死了，仁慈正直的皇后也死了，太子也死了，居心叵测的六皇子也死了……

　　整个苍穹皇室的正统血脉，如今只剩下一个大皇子，可大皇子的身上，也被泼满了脏水。

　　这些天来，各种关于大皇子意图谋反的不利证据越来越多，人证、物证齐全，由不得你不信。

　　再说信不信很重要吗？看看坐在星殿下的那个青年就知道了，这个存在了一千多年的帝国，虽然依旧姓皇甫，但实际上，却已经是换了主人！

　　“星祭失败……果然影响深远，虽未灭国，但这跟灭国，又有多少区别？”

　　很多人望着那高大巍峨的星殿，内心深处，都升起这样的念头来。

　　“逆贼徐稷，居心叵测，跟大皇子皇甫冲之一起，设下惊天毒计……六皇子皇甫冲霄，灭绝人性，弑父弑母，又亲手斩杀太子，反被徐稷所杀，徐稷试图以此蒙蔽世人，达到他颠覆苍穹帝国政权的黑暗目的！”

　　“这一切，却被有着皇族血统的皇甫浩月王爷所识破，适逢浩月王在帝都宴请同门师长，出手阻止徐稷，徐稷奸计败露，在帝都大开杀戒！”

　　“如今已经查实，徐稷跟大皇子皇甫冲之之间勾结的各种证据，人证物证确凿，更有当朝宰相魏风，目睹整件事情经过……”

　　户部尚书王墨轩，站在星殿最高处，陪在皇甫浩月的身边，朗盛说着，声音传遍巨大的广场。

　　王墨轩看着广场正中，刑台之上的徐稷，冷冷喝问道：“徐稷，想不到你是这种人，你徐家世代忠良，千古威名，在你手中毁于一旦，对此，你还有什么想说的吗？”

　　四面八方，所有人的目光，全都往徐稷那里投去。

　　刑台上的徐稷，双目微闭，连眼睛都不睁开，一语不发！

　　“是觉得你的行为，愧对你徐家列祖列宗吗？既然你沉默以对，就等于你是认罪……”王墨轩一抱拳：“摄政王仁厚，留你一个全尸！”

　　广场上很多人心中都很惊讶，为什么徐稷一言不发，难道他觉得说不说都是一个结果吗？还是根本不屑为自己辩解什么？

　　人们心中都很疑惑，但只有少数实力不弱的人，才能感觉到，刑台上那四个老者，对徐稷的压制有多狠！

　　哪里是徐稷想不想说话的问题？而是根本就不让他说话！

　　今天这种结果，早已经被定下来，徐稷必须死！

　　只有徐稷死了，才能镇住苍穹帝国各地那些蠢蠢欲动的军队！

　　只有徐稷死了，才能让洛心蓝失去理智，不顾一切的联合大皇子报仇雪恨！

　　只有徐稷死了，皇甫浩月才算真正的稳定住了大局！

　　皇甫浩月坐在那里，微微的眯着双眼，他其实是在等，虽说已经决定拿徐稷开刀，但他还是在等待着，那个可能出现的变数。

　　徐洛！

　　这个名字，让皇甫浩月刻骨铭心。

　　同样的，皇甫浩月也在等待着大皇子那边可能出现的变数。

　　半个月的时间，足够大皇子那边接到消息并作出反应了，然而奇怪的是，皇甫浩月派出去的人，竟然掌握不到大皇子的行踪！

　　洛心蓝他们那群人，如今已经到了徐洛的封地，似乎也没有什么动静。

　　要杀徐稷的消息，其实早在十几天前，就已经传到徐洛封地那边，足够他们做出反应了。

　　可事实却是，整个徐洛的封地上，没有任何反应！

　　皇甫浩月的人只能远远的监控徐洛的封地，想要进入，根本不可能！

　　隋岩在徐洛封地四周布下了无数的机关，只要不是他们自己人，想要进去，除非是化境大能，不然的话，根本想都别想。

　　“午时到……准备行刑！”魏风的声音都有些颤抖，他隐藏在袍袖中的手，都在微微哆嗦着，颤抖的声音中，也说不上是紧张还是兴奋。

　　这在魏风权倾朝野数十年的时间里，几乎是从没有过的。

　　魏子亭也站在星殿上方，他却是无比兴奋的看着这一幕，心中简直开心到极致！

　　“哈哈哈，徐洛，你看到了吗？你爹就要被杀了！”

　　“你不是很厉害吗？那你飞回来救你爹呀！”

　　“你可以从天而降！看上去英明神武，然后……再被一群化境强者直接给轰杀成渣，哈哈哈哈！”

　　魏子亭那张英俊的脸此刻都变得有些狰狞，看着刑台上的徐稷，他有种强烈的快感。

　　“你们徐家……终于……也有今天！”若不是皇甫浩月面前他不敢造次，真的想大笑一番。

　　有人上前，将徐稷从那根铁柱上解开，然后压着他的肩膀，想让他跪倒在断头台前。

　　然而徐稷的两条腿，却如同两根铁棍一般，任凭他们如何用力往下按，都不能动摇分毫！

　　“妈的，死到临头，你还不悔悟，给老子跪！”一名彪悍的男子嘴里骂骂咧咧，抬脚朝着徐稷的膝盖狠狠踹了下去。

　　这一脚，若是踹到普通人腿上，绝对能把整条腿骨踹的粉碎。

　　徐稷虽然是个化境强者，但一身修为，都已经被封住，这一脚下去，就算不把他的腿骨踹碎了，也绝对不会好受。

　　“住手！”

　　星殿之上，忽然响起一个响亮的声音，几乎所有人，都在第一时间，朝着那个声音看过去。

　　当下，不少人全都露出不敢相信的表情，因为说话的人，居然是九卿之一的孙云鹏！

　　孙大人这会冷着一张脸，看着下方刑台上那个想踹徐稷的人，沉声说道：“徐家世代忠良，徐稷这次犯了多大的罪，究竟有没有犯罪，都暂且不说，孙某，只说一句，徐稷与国有大功！就算死，也不是你这种垃圾能够侮辱的！”

　　“你……”想要脚踹徐稷这人顿时大怒，一脸怨毒的看着高台之上的孙云鹏，眸子里射出冰冷光芒。

　　他可不是苍穹帝国的军人，他是天枢的高级执事！

　　不过是一个世俗国家的大臣，竟敢跟自己这么说话？而且还是在为徐稷说话……看来，杀完徐稷，这朝堂之上，也要进行一番清洗！

　　孙云鹏这番话，让整个广场一片哗然。

　　“他怎么会为徐稷说话？”

　　“天呐，孙大人该不会是疯了吧？他竟敢为徐稷说话？”

　　“看来还真是有些不正常啊，他的胆子太大了，难道就不怕吗？”

　　“哎，其实孙大人说的没错，不管大将军王这次有没有罪，但这样对他，都是极不公平的！”

　　“行了，少说两句吧，谁心里不清楚是怎么回事？”

　　孙云鹏说完，看了一眼一旁坐着的皇甫浩月，淡淡说道：“摄政王，杀就杀，但最好给人留一丝尊严。”

　　皇甫浩月眸子里闪过一抹刺骨的冰冷，似笑非笑的看着孙云鹏，玩味的道：“怎么，孙大人认为……徐稷不该杀了？”

　　“该不该杀，那是摄政王需要操心的事情，跟孙某何干？孙某不过是看不过眼，堂堂大将军王临死还要受宵小的羞辱！”孙云鹏说着，把头一偏，甚至不去看皇甫浩月。

　　刑台上，一直微闭着双眼的徐稷忽然缓缓睁开双目，看向星殿之上，嘶哑着嗓子，呵呵笑了两声：“想不到……这种时候，居然还有人……敢为徐某说话，孙大人，我徐稷，承你情了，只可惜，这份情，要来世才能报答……噗！”

　　徐稷说着，一口鲜血喷出，染红了衣襟。

　　他一直承受着刑台四角的四名强者的压迫，根本无法说话，刚刚是拼了命，说出那么一番话，但却也伤及了内府，直接吐血。

　　孙云鹏眼圈忍不住红了，大声道：“大将军王，你一路走好，放心，你的后事，交给我了！回头，我一定用最好的酒，祭奠你！”

　　这些天来，一直就沉默着的同为九卿之一的赵文昭赵大人，忽然轻声说道：“算我一个！”

　　皇甫浩月的脸色在这瞬间，变得极为难看，他真的想不到，这种时候，竟然还真的有人敢跟他对着干。

　　而且，这人还是位高权重的九卿之一……不，是之二，连赵文昭都加入了进来。

　　魏风在一旁阴测测的冷笑道：“孙大人、赵大人你们真有闲心呢，就是不知道，有谁会为你们操办后事。”


第0351章 我是你洛爷

　　孙云鹏冷笑道：“这就不劳魏相你关心了，你还是多关心下你自己的后路好了。”

　　“你……”魏风心中无比恼怒，对方的话，正好戳到他痛处上。别人看不清，同为九卿之一的孙云鹏又怎么会看不出他魏风的下场？

　　一朝天子一朝臣，当皇甫浩月上位之后，稳定住局面那天，就是他魏风远离权力的时候。

　　或许，到那时，能够全身而退，就已经是最大幸运。

　　但现在被孙云鹏这样当着面揭开伤疤，如同被狠狠抽了一个大耳光，魏风觉得自己耳膜深处都在嗡嗡作响。

　　“够了！”皇甫浩月直接站起身，冷冷看了孙云鹏和赵文昭一眼，没有搭理他们，轻喝道：“行刑！”

　　说着，皇甫浩月冷笑道：“既然你想站着死，那孤便成全了你！”

　　行刑的是整个帝都最有名望的刽子手，已经多年不出山了，这次却被“请”了出来。

　　刽子手六十岁左右，身材高大健壮，一身杀气，死在他手上的犯人没有一千也有八百。

　　按说不过是一次正常的行刑而已，可他此刻却是两股战战，面对这位被称为帝国军神的男人，刽子手觉得自己渺小如同蝼蚁一般！

　　“哒哒哒哒……”刽子手的牙齿不断碰撞在一起，连话几乎都有些说不出来，眼神更是不敢看向昂然站在那里的徐稷。

　　擂台一角的一个化境强者实在看不过眼，屈指一弹，一道劲气射入刽子手身体，让他顿时感觉好受了许多。

　　“冤……有头，债……有主，大将军王，得……得罪了，小人今天……送……送您上路。”刽子手哆哆嗦嗦的把话说完，接过旁边人递过来的一碗烈酒，咕咚咕咚的喝了好几大口，面色终于正常了一些。

　　然后又喝了一口酒，含在嘴里，朝着手中大砍刀喷了过去。

　　换做以往，碗里剩下的酒，他会端着让犯人喝，表示自己只是职业，跟对方无冤无仇，死了也别来纠缠，送你一碗酒，好好上路……

　　可眼前这人，是大将军王！

　　是整个苍穹帝国所有人心目中的军神！

　　他没这个勇气，也没这个胆量。

　　只能将碗递给身旁的人，然后拎着大砍刀，站到了徐稷身后，他的身材很高大，徐稷就算站着，刽子手也足以够到他的脖子。

　　“时辰已到，立即行刑！”魏风看着那刽子手哆哆嗦嗦的模样，心中更加憋闷，大声怒吼提醒起来。

　　嗖！

　　一道凄厉的破空声，乍然响起！

　　霍地！

　　一支利箭，如同一道流光，自皇城外的天空射来，直奔星殿上坐着的皇甫浩月而去！

　　“敌袭！”

　　“有刺客！”

　　“保护王爷！”

　　“保护摄政王！”

　　整个星殿上，顿时传来一阵慌乱声音。

　　皇甫浩月倒是一点都不意外，坐在那里，一动不动，面带讥讽的看着这支化作流光的利箭，仿佛那根本不是一支能杀人的箭，而是被风吹起的一片树叶。

　　一道身影，从后面直接挡在皇甫浩月身前，不屑的冷笑道：“这种箭……也能杀人么？”

　　说着，这人竟然徒手去抓这支利箭！

　　随即，这名化境境界的强者脸色瞬间变了，那一抹冷笑，僵在嘴角，眼中的不屑，化作巨大的惊恐和不敢置信。

　　噗！

　　这支箭矢，直接穿过这名化境强者的胸膛，擦着皇甫浩月那张英俊的脸颊而过，直接将皇甫浩月的脸颊带出一道血痕！

　　然后十分突兀的，消散在了空气中，连点痕迹都找不到！

　　“这是……剑气！”

　　被一箭射穿的化境强者只说出这样一句话，便倒地气绝身亡！

　　星殿上所有人，在这一瞬间，全都傻了！

　　这一切发生的太突然，也太快，电光石火间，一切就这样发生了。

　　就像一个月前，皇宫里发生的那场宫廷政变一样，也是那样的突兀！

　　皇甫浩月几乎都傻了，他的嘴巴微张，眼睛瞪得老大，忽然间，他的身体猛的哆嗦了一下，大声吼道：“什么人敢杀朕，给我滚出来！”

　　顿时，所有人……包括广场上的那些人，全都惊讶无比的看着星殿上的皇甫浩月。

　　“朕……”

　　“他居然……自称为朕！”

　　“他居然敢称呼自己为朕？”

　　无数人都被皇甫浩月受到惊吓之后，下意识喊出来的这句话给惊呆了。

　　尽管所有人都清楚皇甫浩月的野心，尽管所有人都知道用不了多久，皇甫浩月一定会坐到那个位置上去。然而那一天……毕竟还没到来。

　　那么，该避嫌的事情，还是要避嫌，哪怕皇甫浩月已经用武力震慑住所有人，也依旧如此！

　　想在哪玩，就要遵守那的规矩！

　　不然的话，你能把所有人都杀光么？

　　皇甫浩月忽然间感觉到所有人似乎都望向自己，他猛然间回过神来，生命受到巨大威胁，加上已经暴露出真实面目，他咬着牙，冷冷说道：“皇室正统无能，朕身体中流淌着皇族血脉，受命于天！今日起，朕便是这苍穹皇帝！谁敢杀朕？”

　　还真别说，皇甫浩月这么一吼，身上似乎的确有一股贵不可言的气质。

　　魏风跟王墨轩等人相互对视了一眼，微微犹豫了一下，当即跪倒在地：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　那边冷孟德微微眯着眼，身子却是没动，他虽然也在皇甫浩月的淫威下妥协了，但他却不想彻底吊死在皇甫浩月这棵树上。多年的经验告诉他，不能轻易站队。

　　万一……树倒了呢？

　　孙云鹏已经跟皇甫浩月差不多撕破脸，这会见皇甫浩月竟然彻底撕开所有伪装，自称皇帝，当下冷笑着嘲讽道：“终于忍不住露出本来面目了吗？也好，当着这么多贵族的面，让大家都看看，你这个摄政王，究竟是个什么玩意！”

　　赵文昭也说道：“六皇子发动宫廷政变不假，他杀死了先皇跟皇后，又杀死了太子，但他的同伙却是你皇甫浩月！你杀死了六皇子，栽赃陷害，真当世人都是傻子吗？”

　　“来人，把这两个逆贼给我拿下！”皇甫浩月指着孙云鹏和赵文昭怒喝道。

　　嗖！

　　说话间，又是一支箭，宛若流光，直奔皇甫浩月而来！

　　这一支箭，比刚刚的更快！

　　这下，没有人敢挡在前面，眼看着就要射中皇甫浩月，皇甫浩月忽然爆发，一把将身旁的王墨轩抓过来，挡在自己面前。

　　噗！

　　这支箭顺着王墨轩的眉心穿过，然后，贴着皇甫浩月的头皮擦过。

　　王墨轩一双眼瞪得老大，连句话都没能说出口，便气绝身亡！

　　皇甫浩月这时候再也不敢站在星殿上了，如同一条丧家之犬，在两名化境强者的掩护下，匆匆而下，还不忘大喊一声：“几位长老，帮我把徐稷给杀了！”

　　那边刑台上的四位长老，相互对视一眼，其中一人点点头，然后另一个人抬手便朝着徐稷天灵拍去。

　　咔嚓！

　　拍向徐稷天灵的这名化境强者，不敢置信的抬起手，想要摸自己的脑袋，但却惊骇的发现，他再也抬不起手来了。

　　一道模糊不清的身影，几乎就是从天而降，一拳砸碎了这名化境强者的脑袋，然后将徐稷身上的绑绳，一把抓断。

　　随后，这道身影在徐稷身上一连拍了三十多掌！

　　噗！

　　徐稷一口鲜血喷出之后，整个人的气血瞬间充盈到极致，忍不住发出一声长啸。

　　那三名化境强者眼睁睁看着同伴的脑袋被砸碎，徐稷被救出，全都又惊又怒，齐齐攻向那道身影。

　　三个人，六只血色的手掌。

　　那道身影发出一声轻咦：“血金刚掌？你们这群杂碎原来是天枢来的……狗东西，给我去死！”

　　砰砰砰！

　　最短的时间里，这道身影跟三名化境强者，各自对攻了一招。

　　当场就有两个化境强者喷着鲜血倒飞出去，狠狠摔在广场上，紧接着，一道影子，自这道身影中电射而出，朝着那两个摔倒的人冲过去。

　　随即，两声惊天动地的惨叫骤然响起，再看那两个化境强者，已经完全消失了！

　　刑台上，唯一剩下的一个化境强者，面色凝重的跟这道突如其来的身影对峙起来，冷冷问道：“你究竟是什么人？”

　　“我是你洛爷！”这道身影，正是徐洛，他这一路，几乎没做任何停留休息，为此甚至吃掉了两颗混沌蟠桃！

　　“好儿子，来的真是时候！”徐稷望着身边的儿子徐洛，哈哈笑道。

　　徐洛轻声道：“爹，曾经你让我站在星殿之上，只求改变儿子的体质；今天，我这当儿子的，又怎敢不出现？不然，岂不是不孝之子？”

　　“哈哈哈哈，好，我徐稷的儿子，就是有种，今天，我们爷俩，就并肩作战一次，杀了这群畜生！”

　　徐洛用力点头，然后朝着这名化境强者直接就攻了过去：“我爹说了，要杀畜生，从你开始！”

　　“小畜生你敢……”这名化境强者怒极，但同时心中也充满震惊，徐洛居然真的出现了，而且他还认出了血金刚掌，无论如何，今天也要把他留在这里！


第0352章 摧枯拉朽

　　心里想着，这名化境强者怒吼一声，背后法相天地升腾而起！

　　这是一座古塔，共有十三层，足有五十几米高，气势恢宏，古拙大气，塔身散发着无尽威压，有如实质一般，甚至连塔身上的各种神秘铭文，都看得一清二楚！

　　“小畜生，你去死！”

　　嗡！

　　古塔发出一声嗡鸣，朝着徐洛和徐稷父子二人直接镇压过来。

　　砰砰砰！

　　刑台上的其他几个人身体直接爆碎成粉末，连渣滓都没能留下一点。

　　徐稷当即口中喷出鲜血，这股威压太过强大，哪怕他已经到了化境，也根本无法承受！

　　徐洛体内摇光、开阳、玉衡三颗星魂骤然爆发出无比耀眼的光芒，轰的一声，三星法相，顺着徐洛的头顶轰然而出。

　　磅礴的星辰之力，滚滚散发出来！

　　广场上的星殿顶端，豁然射出一道光芒，直冲云霄，冲向天际。

　　紧接着，三道光芒从天而降，落到徐洛头顶三颗大星之上。

　　“滚！”徐洛口吐玉衡魔音，朝着对方这名化境强者一声怒吼！

　　轰隆隆！

　　如同山峦崩塌，又如晴天霹雳，三颗大星将对方这座古塔直接碾碎！

　　徐洛这一击玉衡魔音将这名化境强者吼得七窍流血，整个人像是痴呆了一般。

　　七星剑凭空飞出，朝着这人的头颅直接斩了过去。

　　咔嚓！

　　这名化境高阶的强者头颅当即滚落，一腔热血冲天而起！

　　“吼！”一道黄色影子一闪而过，同时伴随着的，还有一个如同黑洞般的漩涡，将这名化境强者直接吞噬掉。

　　徐洛的身子晃了两晃，勉强站住，大吼一声：“皇甫浩月，滚出来受死！”

　　那边皇甫浩月跟另外两名化境强者全都吓傻了，皇甫浩月嘴里咕哝道：“不可能，徐洛不可能这么强大，一定是幻觉，一定是幻觉！”

　　“幻觉个屁，快跑！”一名化境强者将皇甫浩月夹在腋下，腾空而起，撕破虚空，起来就跑！

　　另一名化境强者也没有任何犹豫，跟在后面，撕破虚空，不敢做半点停留，跟着跑掉。

　　整个巨大无比的广场之上，一片死寂！

　　没有任何人敢发出半点声音！

　　整个过程说来话长，但实际上不过是短短一瞬间，七个化境，死了五个，逃了两个！

　　徐洛就如同一尊可怕的大魔王，摧枯拉朽，战意滔天，无人敢撄锋！

　　再看魏风，此时已经瘫倒在星殿之上，王墨轩已死，王子文跟魏子亭等人，全都如木雕泥塑一般，站在那里，一动不动，三魂七魄都被吓没了。

　　徐洛掏出两枚混沌蟠桃，递给自己老爹一个，说道：“吃下去，恢复下体力，我们还有事情要做。”

　　徐稷毫不犹豫的将手中这个桃子吃掉，入口即化，满嘴馥郁，香甜到了极致！

　　同时，也有一股强大的能量，在体内散开。

　　徐稷当即明白，这紫色的桃子，是了不得的宝药，心中顿时升起一股自豪之情。

　　“这是我的儿子！”

　　徐洛却没有那么多想法，他吃了一个混沌蟠桃之后，一双眼，望向星殿，看着魏风的眼神里，充满嘲弄。

　　“这是个误会！天大的误会！本相为国为民，跟皇甫浩月逆贼虚与委蛇！不然的话，国民遭殃！徐小将军，幸亏你及时赶到，不然，本相拼死，也要拦住……”魏风忽然间大声吼起来。

　　啪！

　　离他不远的孙云鹏没等他说完，抡圆了胳膊，狠狠的抽了魏风一记大耳光。

　　“狗贼，老子早想抽你了！”孙云鹏喘着粗气：“为这一天，老子等了几十年！你这虚伪至极的败类！”

　　啪！

　　赵文昭同样抡起胳膊，朝着魏风另一边脸一巴掌抽过去：“老子想抽你也想了几十年！”

　　魏风的两颊顿时高高肿起，两个位列九卿的当朝重臣，不顾形象，自称老子，对魏风大打出手，这简直惊呆了所有人。

　　就连徐洛也被惊得愣在那里，看了一眼自家老爹，轻声问道：“他们之间……有什么仇怨？”

　　徐稷说道：“上一代的恩怨，延续到他们这代，说实话……我也想抽他！”

　　徐洛嘴角剧烈的抽搐了几下，满头黑线的说道：“可别给抽死了，不然的话，当年万松镇惨死的那些将士，要如何平反？”

　　徐稷点点头，声音也变得沉重起来：“这么多年，死在魏风手上的人，又岂止是一个万松镇的将士？”

　　这时候，孙云鹏和赵文昭两位大人已经下令，将魏风和他一干同党全部缉拿起来。

　　这两人倒是没有去动冷孟德，不过此时此刻，冷孟德的一颗心，早已经沉入谷底。他很清楚，这一次，他是彻底没希望了！

　　或许，他不会死，但他的仕途，他的家族，都将在这一次，彻底沉沦，想要翻身，除非能够出现奇迹。

　　冷孟德不由无比嫉妒的看着孙云鹏和赵文昭这两人，他实在不明白，为什么这两人在那种情况下，还有胆子跟皇甫浩月对着干，难道说……他们当时就已经知道了徐洛归来的消息？

　　只是这个疑问，他只能憋在心里，就算问，人家也不会给他解释什么的。

　　冷孟德在心里快速盘算着，在想自己是否还有机会可以搏一次……他的目光，不由落到了徐稷的身上。

　　镇国大将军王啊！

　　这种王爷，几乎是前无古人后无来者，几乎已经是封到了极致！

　　就算皇家的亲王，在大将军王面前，也只有低头的份儿！

　　再往上……只能是……皇帝！

　　冷孟德想着，一咬牙，忽然朝着徐稷的方向跪倒，大声喊道：“国不可一日无主，请大将军王登基，主持朝政！”

　　他这一喊，几乎所有人都愣住了。

　　就连孙云鹏和赵文昭，也全都愣在那里，呆呆的看着冷孟德，想看看这家伙是不是疯了。

　　冷孟德却对这些目光完全无视，再一次大声喊道：“大将军王德高望重，登基称帝，众望所归！请大将军王登基！”

　　这一下，广场上那些贵族豪门终于反应过来，呼啦啦……整个广场上数万人，跪倒了一多半。

　　“大将军王德高望重，登基称帝，众望所归！请大将军王登基！”

　　上万人的呼喊，惊天动地，山呼海啸一般。

　　“请大将军王登基！”

　　更多人跪倒在地，热血沸腾的喊出这句话来。

　　徐稷有些傻了，他甚至完全没反应过来，不知道自己应该如何面对这件事。

　　徐洛也有些发呆，他可从来没想过这件事，不是说看不上世俗皇权，说实话，若是没有大皇子，徐洛不敢保证自己不会动心。

　　可自己跟大皇子皇甫冲之之间如同亲兄弟一般，跟七七又是青梅竹马，又怎么可能去抢皇甫家江山？

　　就算皇甫冲之对帝位毫无兴趣，徐洛也绝不会这么做。

　　徐稷就更不会了，反应过来之后，徐稷的脸色猛地一沉，怒吼道：“你们是在逼我造反吗？都给老子站起来！像什么话！这皇室，还没断绝！皇甫家，还有血脉纯正的大皇子！还有公主皇甫诗诗！你们这是在逼我于不义！”

　　广场上，那些贵族们的脸色都有些变了，没想到大将军王耿直到了这种地步，面对这种可以一步登天的机会，面对唾手可得的帝位，都毫不动心。

　　如此英雄，堪称人杰！

　　最惶恐的，莫过于星殿之上的冷孟德了。

　　刚刚他做出这一番举动时，孙云鹏和赵文昭虽然都很意外，但这两人可都没有随波逐流的跪地请徐稷登基。

　　他们一来了解徐稷，知道徐稷不可能答应，二来就算徐稷真的答应了，他们也不会有什么危机。

　　毕竟，在徐稷最危险的时候，唯有他们这两位当朝重臣，站出来说句公道话。

　　“我……我……”冷孟德跌坐在地上，嘴角剧烈抽搐，完全说不出话来。

　　如果刚刚在喊出那句话之前，他只是断绝了仕途，冷家只是要面临衰败，那么现在……他需要考虑的，是如何给冷家留后了。

　　冷孟德看着孙云鹏和赵文昭两人眼中略带同情的眼神，心中，一片死灰。

　　倒是尚未被带走的魏风，看着冷孟德哈哈大笑起来：“终于有跟本相作伴的人了，哈哈哈哈！这么多年，你居然还不了解徐稷是个怎样的人，求他登基……你都不如求他儿子！哈哈哈哈哈！”

　　“把他带下去！”孙云鹏冷喝一声，然后咕哝道：“死到临头的人了，还在那挑拨，有意思么？”

　　待到众人齐聚，孙云鹏和赵文昭两人向徐稷施礼，然后看向徐洛的眼神，复杂中带着无尽的羡慕，都在心里想着：这要是我儿子……该多好啊！

　　“先稳住局势，然后……恭迎大皇子……回归登基！”徐稷看了一眼这两人，然后缓缓说道。

　　“大将军王高义，我二人无任何异议！”孙云鹏和赵文昭同时松了口气，齐声说道。

　　徐稷微微点点头，看了一眼巍峨星殿，想起那张熟悉的脸，他是苍穹帝国的君主，也是他徐稷的挚友，仿佛昨日还在举杯痛饮，如今却天人永隔。

　　内心深处无比复杂，这位铁铮铮的汉子，面对死亡面不改色，但此刻，却眼圈发红，几欲落泪。

　　浩瀚星空，光阴似水。

　　浪花淘尽，几多英雄。

　　是非成败，转头成空。

　　青山依旧，浊酒一杯。

　　此恨难平，请君入梦。

　　送君远去，归期无期。


第0353章 小少爷

　　“如果，我是说如果，我可以提供一些情报，能不能……给我魏家留一条后路？”

　　地牢里，昔日威风八面，号称苍穹第一权臣的魏风披头散发，满脸憔悴，胡子拉碴的看着站在他面前的年轻人，态度卑微至极。

　　“那要看，你的情报，是否值这个价钱了。”徐洛平静的看着魏风：“你心里很清楚的，魏子亭不止一次，想要杀我，能留他到今天，已经实属不易。”

　　“我知道，我都知道。”魏风惨笑：“成王败寇，人说不以成败论英雄，其实这话错的离谱，这世间……从来都是只以成败论英雄的，今天我在这里，就是我败了，魏家也败了，魏某这一生，风光过，虽有憾，但却无悔。如今不求别的，只希望，魏家的血脉能够延续下去……”

　　“先说说，你的情报吧，你知道的，你没资格跟我讲条件。”徐洛打断了魏风的话，淡淡说道。

　　“我无意中，听皇甫浩月身边一名超级强者说过一句话，或许，这也是宗派插手世俗的原因，至少……也是原因之一！”魏风没有卖关子，因为他清楚，此时的他，的确完全失去了跟徐洛讲条件的资格。

　　“或许，因为我跟宗派之间的差距太大，所以那个超级强者说话的时候，并没有背着我，他们说‘苍穹有宝，得之升仙’。”魏风说道。

　　“就这个？”徐洛眉梢微微一挑，有些无语的看着魏风：“不管怎么说，你在世俗也算是一人之下万人之上的绝对权臣，你觉得，就这八个字，值你儿子一条命？”

　　“不值……”魏风颓然叹了口气，接着说道：“他们在苍穹还发现了一条巨大无比的灵石矿脉，现在，应该已经是派人去接手了。”

　　“灵石矿脉？”徐洛心中微微一动，这倒是个很有价值的消息，越是修炼到高级境界，需要的灵石越多，在宗门中，真正的硬通货并非世俗的黄金白银，而是灵石。

　　“没错，不过，说心里话，我倒是觉得，那些人，对之前那八个字，似乎更看重一些，他们干预世俗皇权，就是想要找出那个传说中的宝物，毕竟，宗派的人手是有限的，真正想要在这世俗中寻找什么，那么，必须依靠皇家的力量……”

　　魏风抬起头，看着徐洛，认真说道：“事到如今，我没必要欺骗你什么，也没资格欺骗你，更不敢……激怒你。”

　　“好吧，你说的事情，我姑且相信，不过，关于魏子亭，我只能说，我会尽量给他机会，但若是他自己不争气，那……也就怪不得我了。”徐洛说道。

　　魏风失落的点点头，虽然这结果在他预料当中，但依然感到失望。

　　只是事到如今，也根本由不得他再去后悔什么，如果事情能够重来一次的话，他魏风……可能依然是同样的选择。

　　徐洛从地牢中出来，交代了一下守卫，要他们严加看管的同时，不要去虐待魏风。

　　因为魏风还欠徐家一个交代！还欠无数死不瞑目的苍穹战士一个交代！还欠天下苍生一个交代！

　　看守地牢的守卫，对这位徐家二公子，如今早已经是敬若神明一般，对他交代下来的话，哪里敢有半点违背？

　　徐洛来看魏风，并不是想羞辱他，而是对天枢这种大宗门突然间插手世俗皇权非常不解，想从魏风口中探听一二。

　　结果没让徐洛失望，魏风这种狡猾的老家伙，武力值虽然不值一提，但智商却不逊色任何人。

　　只是这个结果，让徐洛感到迷茫。

　　“苍穹有宝，得之升仙。”这算是预言么？还是有大能推演出来什么了？

　　升仙，自古以来，就是一个近乎禁忌，但无论修炼者还是世俗普通人都无比向往和热衷的一个话题。

　　仙，拥有着通天彻地的手段，拥有着长生不死的寿元，几乎是所有灵性生物的终极目标。

　　可从古至今，在无尽历史长河中，无数惊才绝艳的大能，一生问仙，但到最后……却只能在无尽寂寞和悲凉中陨落。

　　没有谁能永生不死，这是天道法则！

　　问仙，便是逆天！

　　天又岂是可逆的？

　　“喵喵，你说这世上，真的有仙吗？”徐洛轻声问道。

　　“简直就是胡扯，哪来的仙？谁是仙？古时候那些法力通天的大能，到现在还不全都死光光了？要说仙，那些家伙有的能活几万年！有的甚至能活出第二世，加起来七八万年的寿元！他们就是近仙的存在了！可他们还不是一样要死？”口袋里传来猫爷不屑的声音。

　　“也是，我们如今距离那种大能的境界都远之又远，实在没有必要考虑这个问题。”徐洛哑然失笑，觉得自己有些想多了。

　　……

　　苍穹之乱，犹如一团野火，刚刚烧起来，便被扑灭，但这团野火却如同是从地心喷出来的熔岩那般可怕，威力极大，将整个苍穹皇室，给烧得面目全非。

　　堪称一代英主的皇帝陛下死了，母仪天下的皇后死了，本该在皇帝百年之后，继承大统的太子也死了，设计了一出好戏，上演了兄弟阋墙的六皇子……也在最后关头，被皇甫浩月一剑刺死。

　　给所有关注苍穹的人上演了好大一场“螳螂捕蝉黄雀在后”的戏，可怜的六皇子，机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。

　　皇甫浩月更是倒霉，机关算绝，心狠手辣，身边更有强大得让整个世俗为之颤抖的帮手，只可惜，他的敌人，是几乎被所有中原星洲的宗门认定的妖孽！

　　所以，处心积虑的皇甫浩月，到最后，也没能成功的坐到那个位置上去，他败了。

　　败的很惨！

　　七个化境强者，死掉五个，只逃走了两个，所以他不但是败了，还败得很难看，也很不甘心。

　　被两个化境强者带走的皇甫浩月几乎快要疯了，他到现在，甚至都没能从那种打击中恢复过来。

　　从云端被打落尘埃，而且还是脸先着地的……

　　这就是皇甫浩月如今的真实写照。

　　他不甘，心中充满怨恨，难以相信徐洛的实力提升的如此之快，就连宗门中拥有法相天地的强者都不是对手……

　　两名化境强者虽然心中也充满不甘，但他们却比皇甫浩月看到得更多！

　　“这少年是个真正的妖孽！”

　　“过去这种人只存在于传说中，我也一直以为是个传说，如今才知道，传说总是有来历的……”

　　“如果可以重新选择一次，我绝不会出现在苍穹，绝不会参与到这件事情当中。”

　　“我们插手了这件事，开阳宗肯定会生出反应……”

　　两个化境强者在逃离的路上，想到了很多。

　　……

　　“我的父皇……母后……还有一众兄弟，真的……都不在人世了？”皇甫冲之不敢置信的看着眼前的两个兄弟，隋岩和刘峰，眼中有泪水流出。

　　“大哥……节哀。”刘峰和隋岩眼睛也都通红一片。

　　尤其是隋岩，之前那个冷漠少年如今满脸憔悴，眼中充满沧桑，他的父亲隋万里，被化境强者当场击杀。他这做儿子的不但不能为父亲送终，让父亲入土为安，反倒如同丧家之犬，内心的痛苦和煎熬，几乎要让这个少年崩溃。

　　皇甫冲之沉默了很久，外间不断传来洛心蓝传令吩咐，安置各家族人的声音，以及夏沐瑶和郭盈带着悲伤接令的声音。

　　他张口问道：“那……徐稷叔叔呢？”

　　“我父亲，当时为了让我们能够成功逃离，选择留在了帝都。”徐素坐在一旁，缓缓说道：“我们一路厮杀逃亡过来，情报信息几乎完全中断，现在……我们也不清楚……究竟会怎样。”

　　“徐洛呢？他怎么不在？”皇甫冲之抬起头，看着徐素：“他若是在，结果……应该会不同！”

　　“就算他在，怕是也无力回天，皇甫浩月处心积虑，筹划很久，身边有数个化境强者，宗派的力量插手世俗，我们无力抵抗。”徐素微微摇摇头，轻叹道。

　　尽管如今的徐洛已经拥有了足以令人惊叹的实力，但面对化境强者，徐素并不认为自己的弟弟有能力改变事实。

　　“不，他一定有！”皇甫冲之肯定的道，没有解释什么，因为手中握着丹经的他，对丹经的价值再清楚不过。

　　更别说，还有如同神药一般的血丹！

　　所以，皇甫冲之宁愿相信，徐洛可以创造奇迹。

　　“只是可惜，他不在。”皇甫冲之默然叹息，然后又苦涩的道：“徐杰也不在，他若知道这个消息，不知会不会后悔他的选择。”

　　众人皆沉默，因为之前没有任何一个人，能想到会发生这样的事情。

　　一个强大了一千多年的帝国皇室，怎么可能在一天之内土崩瓦解？

　　这简直就是一个玩笑！

　　偏偏的，这玩笑，成真了！

　　“大公子，小少爷又哭闹了，谁哄都不管用，大公子还是去看看吧……”就在众人都沉默的时候，一个年轻的侍女，突然从外面闯进来，嗓音清脆的说道。

　　随后，侍女才发现屋子里一大群人，都在用一种很怪异的眼神看着她，侍女顿时脸色羞红，手足无措起来。

　　饶是此刻气氛沉闷压抑，众人也都惊讶不已。

　　小胖子看着皇甫冲之，嘴角抽搐着咕哝道：“小少爷？什么小少爷？我说大哥……难道这段时间里，你都娶妻生娃了？你……你这太过分了点吧？”


第0354章 不想当皇帝

　　其他众人也全都一脸惊讶的看着皇甫冲之，虽然没像小胖子这样惊讶，但目光中却也都充满探寻之色。

　　皇甫冲之眸子里闪过一抹苦涩，沉声道：“这件事，说来话长……”

　　说着，冲着侍女说道：“我这里还有些忙，你先去照顾下，看看是不是饿了。”

　　“遵……遵命……”侍女红着脸落荒而逃。

　　皇甫冲之看了一眼众人，然后冲着小胖子和隋岩说道：“他是月茹的孩子。”

　　“月茹？”小胖子眉梢一挑，随即轻声惊呼起来：“大嫂？她回来了？”

　　那边隋岩也是微微一怔，别人不知道，他们却是清楚的很，当初他们两个，可都是见过那个神仙般的女子的。

　　皇甫冲之点点头，神色黯然的道：“把孩子悄悄送回来，就又走了，我连面都没见到。”

　　“这……怎么能这么狠心？”小胖子有些愤怒的道：“简直太过分了！”

　　“也许，她有她的难处吧。”皇甫冲之轻声说着，然后苦涩一笑：“算了，现在还是先说说我们下一步的打算吧。”

　　“这件事，已经牵涉到宗门的力量，仅凭我们这些人，根本不是对手，为今之计，只能先躲藏起来，从长计议吧。”说到正事儿，小胖子叹了口气，然后咕哝道：“要是三哥在就好了，咱们这些人当中，也只有三哥跟宗门是有联系的。”

　　“三哥会回来的！”隋岩在一旁说道。

　　这时候，洛心蓝、夏沐瑶和郭盈等人从外面进来，夏沐瑶和郭盈的脸上满是倦色，眉宇间带着一抹哀伤。

　　洛心蓝脸色平静，只是眸子深处，隐藏着浓浓的悲伤。徐稷留在帝都断后，必然凶多吉少，如果可以，洛心蓝很想不顾一切，哪怕是死，也要跟丈夫死在一起。

　　可惜这世上有太多事情，不能随心所欲，如今还有一大摊子的事情，需要她来住持。

　　好在这次能够跟随到这里的人，都算是真正的自己人，加上大多数都出身武将家族，并不需要洛心蓝操心太多。

　　饶是如此，这些天逃亡下来，洛心蓝也是身心俱疲。

　　进到房间之后，皇甫冲之等人起身见礼。

　　皇甫冲之对洛心蓝深深施礼：“婶娘，对不起！出了这么大的事情，我却帮不上任何忙，反而……还可能要连累你们。”

　　“这件事，怎么能怪到你头上？”洛心蓝苦笑，她知道皇甫冲之话里的意思，但如今大家都是一根绳上的蚂蚱，同是天涯沦落人，她谁也不怪，要怪，也只能去怪皇甫浩月那个奸贼了。

　　“封地这里，我们是不能继续待下去了，皇甫浩月绝不会放过我们这些人的。”洛心蓝幽幽说道，然后看了一眼众人，甚至整个苍穹，都没了我们的容身之地。

　　小胖子在一旁轻声说道：“我们可以去曹国，曹国皇帝曹天一欠三哥很大人情，我们若是过去投奔，相信他会接纳我们。”

　　徐素在一旁轻轻摇头，说道：“曹天一他……未必敢接收我们，毕竟，想要追杀我们的人，有宗派的力量，曹国弹丸之地，国力羸弱，又怎么敢跟宗派的人为敌？”

　　众人一时间，都沉默起来。

　　就在这时，外面忽然传来一阵慌乱的声音，有人快步跑来，高声喊道：“夫人，大喜！大喜呀！”

　　随后，门被一把推开，一个徐家侍卫，泪流满面的挥舞着一封信，直接冲了进来。

　　但此时，已经没有人去怪罪这名侍卫，目光，都落在了那封信上！

　　洛心蓝直接接过那封信，飞快的看了几眼，泪水，也终于忍不住，从眼眶中夺眶而出，喃喃道：“夫君他没事，小洛回来了，帝都……保住了！”

　　短短几句话，如石破天惊一般，让整个房间里，骤然陷入一片死寂，所有人都如同中了定身术一般，站在那里，瞪大眼睛，几乎不敢相信他们听到的一切。

　　随后，皇甫冲之最先回过神来，这位素来淡定沉稳的大皇子，朝着空气，狠狠挥舞了一下拳头，发泄似的，然后说道：“我就知道！我就知道！他在，一定行的！”

　　徐素喃喃道：“小洛……真的扭转了局面？”

　　小胖子喜极而泣：“三哥你总算回来了！”

　　隋岩微微闭上双目，泪水顺着眼角滑落，心中想道：为什么……没有早一点回来，若是赶在一切事发之前，我爹爹……也许就不会死了！

　　几乎所有人，心中都是悲喜交加，他们不是在怪罪徐洛，而是遗憾……若是徐洛能够早些时候回来，这一切，是不是就不会发生了？

　　洛心蓝长出一口气，然后看了一眼大皇子，缓缓说道：“夫君说了，叫我们，护送大皇子，回帝都……登基！”

　　大皇子微微一怔，随即，轻轻点点头，说道：“既然如此，那就全凭婶娘安排！”

　　……

　　一个月后，皇甫冲之在苍穹帝都登基称帝。

　　封镇国大将军王徐稷，为摄政王、镇国大将军王，王爵世袭罔替！

　　封徐素为忠勇侯，小胖子刘峰为逍遥侯，小胖子刘峰未婚妻蓝歆为二品郡夫人，隋岩为护国侯。

　　封洛心蓝为一品国夫人，夏沐瑶、郭盈，为二品郡夫人。

　　封冠军侯夫人为一品国夫人，追封冠军侯徐中天为靖国公。

　　封冠军侯府儿媳柳如雨为二品郡夫人，封柳轩为文候，柳轩夫人为二品郡夫人。

　　封威武大将军隋万里夫人为一品国夫人，追封威武大将军隋万里为护国公！

　　其他诸如跟郭盈一起拼死冲出帝都的那些帮会成员，都有封赏。

　　其中，原本要封徐洛为擎天王，指徐洛在帝国危难之际，如同擎天之柱一般，力挽狂澜，挫败了皇甫浩月的势力，保证苍穹皇室正统不灭。但被徐洛拒绝。

　　至于原因，很简单，徐家已经兴盛到了极致，一个世袭罔替的王爵，就足够让所有人红眼，徐洛并不想自家出现一门双亲王的现象。

　　哪怕，如今的皇帝，是他的结拜大哥。

　　而且徐洛未来的路，也根本不在世俗，世俗的官爵，对他来说，真的已成浮云。

　　当年先皇那句文官饭碗，成了一句真正的戏言，也早就随着先皇逝去，而烟消云散。

　　有徐洛坐镇的帝都，一切事情都进行得极为顺利。

　　冷孟德怂恿造反被下狱，冷家其他人被流放，冷平也从南方军中退出，不知所踪。

　　魏风父子被下狱，魏家被查抄，查抄出来的财富，等于苍穹帝国二十年的收入总和，震惊了整个苍穹。

　　王墨轩已死，其子王子文下狱，王家被查抄，也有大量财富被抄出，虽不及魏家，但数额也绝对惊人。

　　赵文昭和孙云鹏这两位大人关键时刻没有站错队伍，也得到了巨大的收获，地位不但更上一层，而且整个家族，也全都水涨船高。虽不如徐稷一家那样辉煌鼎盛，但却也成为了苍穹帝国数一数二的家族。

　　其他那些参与到这次宫廷之变中的家族，站在皇甫浩月那边的，自然全都遭到了清算，没有做出错误选择的，纷纷被嘉奖。

　　两个月后，苍穹终于渐渐开始平静下来，除了魏风等人还没有被审判之外，几乎一切事情，都告了一个段落。

　　朝堂之上，一派新气象，皇甫冲之过去虽然不为人所知，但这两个月来，他做的一切，都有目共睹，很快得到了几乎所有人的认可。

　　成了苍穹这个古老帝国的新一代君主。

　　而就在这时，皇甫冲之，却做出了一个极为惊人的决定。

　　他将皇位，传给了不到一岁的儿子——皇甫宏志！

　　此消息一出，立即震惊所有人，反对声如同浪潮一般，无论朝野，几乎所有派系，态度都惊人的一致。

　　那就是……绝不同意！

　　就连徐稷，都表示皇甫冲之的举动不妥。

　　虽然徐稷一人占据两个王位，一身荣宠，前无古人，但正因为这样，徐稷反而变得异常低调起来，几乎不会参与到任何朝政上去。

　　唯独这件事，徐稷发出了反对的声音。

　　当天，新帝皇甫冲之深夜拜访徐家。

　　徐家客厅里，只有徐稷、徐素、徐洛跟皇甫冲之四人，洛心蓝亲自过来给泡好茶后，悄然离去。

　　“陛下，你怎么能做出这种决定？这次苍穹遭遇的重创，看似不深，但实际上却需要很长时间来平复，你身为皇室正统，自然应当站出来主持大局，怎么能做出这种儿戏决定？”徐稷看着皇甫冲之说道。

　　皇甫冲之苦笑着摆摆手：“这里没有外人，叔父不用这么见外，来之前，我还以为叔父会狠狠骂我一顿呢。”

　　徐稷哭笑不得的看了一眼皇甫冲之，说道：“君臣纲常，怎能乱来？”

　　徐洛在一旁笑着说道：“你当初把我父亲封为摄政王，怕是早就已经打好了这个主意吧？”

　　“小洛，不要胡说八道！”徐稷狠狠瞪了一眼儿子，虽说儿子跟皇甫冲之是结拜兄弟，感情极深，可如今毕竟君臣有别，就算皇甫冲之不怪罪，可这种事若是以后传出去，终究对徐家没有任何好处。

　　一顶恃宠而骄的帽子，是跑不掉的。

　　皇甫冲之却不以为意的摆摆手，笑道：“就知道，这种事情瞒不过你。”

　　说着，冲着徐稷认真的道：“叔父，实话跟您说吧，这个皇帝，我是肯定不会继续当下去的，您若是实在不答应，我会逃跑的！”


第0355章 审魏风

　　“陛下，你你你……你这是要吓死我还是要气死我？”徐稷腾的一下站起身，看着皇甫冲之，一脸震惊。

　　一旁的徐素也是嘴角剧烈的抽了抽，过去他一直觉得徐洛这位出身皇室的结拜大哥是个很儒雅很靠谱的人，现在才发现，跟二弟能玩到一起的，果然都不怎么靠谱。

　　就连原本稳重儒雅的大皇子，竟然也有这样的一面，说出去，还真是没人敢相信。

　　“叔父别急，您听我说完，再说其他。”皇甫冲之有些歉然的说道。

　　“呼！”徐稷长出了一口气，缓缓坐下，却有种如坐针毡的感觉，浑身别扭。

　　当初冷孟德喊那一嗓子，便葬送了整个冷家的前途未来，如今居然是新帝当着他的面，说要禅让皇位给他……这让骨子里都镌刻着忠诚二字的徐稷怎能承受得了？

　　“徐洛很了解我，作为结拜兄弟，他最清楚我的志向，我根本无心帝位，当年是这样，现在……还是这样。”

　　“当时我之所以答应婶娘回来登基，是因为我知道，苍穹皇室，除了我妹妹七七，已经没了其他人，我若是不登基，这天下便会不稳。”

　　“我在徐洛封地时，结识了一个女子，当初我不知她身份，后来他送宏志回来的时候，还附带了一封信，我这才知道，她出身大宗派，因为怕连累到我，不能跟我厮守，但我……作为一个男人，却要承担起我应当承担的责任，我要找她！我很爱她，这也是为什么我登基之后，一直到今天，都在阻止选妃的原因。”

　　“我自己有多少能力，我自己心里清楚，如果说，做个保守的君王，或许勉强可以，但想要做个像我父皇一样的明君，肯定是差了太多！”

　　“如今我已有皇儿，相信在叔父这个摄政王的教导和帮助之下，他未来一定可以成为一代明主……”

　　徐稷呆呆的看着皇甫冲之，像是第一次认识这个曾经身份尴尬的大皇子……如今的新帝，喃喃道：“可你知不知道这样做，会让人如何说我？如何说我徐家？我徐稷……岂不是成了挟天子令诸侯的权臣？”

　　“若是叔父真想要那位置，哪有冲之什么事情？又岂会等到今天？”皇甫冲之说着，然后歉然哀求：“叔父就原谅迁就冲之一次吧，若是强行将我按到那个位置上，我永远都不会开心，怕是根本就活不长久……”

　　徐稷微微有些动容，沉默起来，他想到如果有人要强行把他跟洛心蓝分开，他恐怕也会宁愿放弃一切，也要跟妻子相守在一起的。

　　之前洛心蓝为了徐洛不得不暂时回归宗门，徐稷都郁闷了很久，若非考虑儿子，前线又吃紧，怕是早已经冲过去抢人了。

　　一旁的徐洛却是悄悄翻了个白眼，心中暗道：许久不见，老大也变得狡猾起来了，狗屁的活不长久，小胖子跟隋岩那两个家伙吃了血丹之后都突破到剑尊巅峰，达到半步剑王的境界。你身上的气息虽然掩饰的极好，但却逃不过我的眼睛，明明早已经进入了化境，寿元比普通人不知长了多久呢……

　　徐洛倒也能够理解皇甫冲之心中苦闷，无法跟相爱的人相守，这已经是很痛苦的事情了，在这期间，不但多出来一个跟他骨肉相连的儿子，就连家族，都遭逢巨变，父母兄弟一夜之间死了个干净。使得原本对皇位没兴趣的皇甫冲之不得不站出来，主持大局。

　　这个在别人眼中象征着世俗巅峰的皇位，在皇甫冲之眼中，可能还不如一页丹经的价值。

　　所以他登基这段时间，可以说是咬着牙硬挺过来的，现在眼看着政局稳定，那段最危急的时刻已经度过，便第一时间准备撂挑子了。

　　幸好，皇甫冲之得了一个儿子，不然的话，怕是这传承一千四百年的苍穹将山，真要改名换姓了。

　　“叔父不必为难，这件事，其实还有一个解决办法，到时候，所有人就算不答应，也不得不捏着鼻子认了。”皇甫冲之看着徐稷微微一笑，说道：“我可以炼制各种丹药，其中，有一种丹药，服用之后，便会陷入假死状态，任凭这世间多高明的医生，也都无法看出破绽……”

　　徐稷这时是彻底无语了，这个也算是他看着长大的新帝，厌烦皇位到了如此地步，甚至连假死这种办法都想得出，看来也真跟他说的那样，自己不答应，他甚至会撂挑子逃走……

　　“这……这他娘的真是皇甫浩然的种儿？”徐稷的脑子里，骤然冒出这样一个念头。

　　徐洛在一旁咕哝道：“你要暴毙，别人肯定第一个怀疑到我爹身上……你不能乱死。”

　　皇甫冲之嘴角微微抽了抽，一挑眉梢，说道：“那就不死，但这皇帝，我是铁了心不会继续做下去！你不知道，自从当了这个皇帝，我连炼丹的时间都没有了！”

　　徐稷和徐素全都一脸无语，不过也看出来，皇甫冲之不是玩笑，他是认真的。

　　长叹一声，徐稷看了一眼身旁的长子徐素，一脸肃然的说道：“徐素啊，你看，爹的职位太高，权力太重，若是参与到朝政中去，必然会引起别人不满，所以……这教育幼帝的事情……咳咳，这艰巨的任务，爹就交给你了啊！”

　　“别的啊，爹……您是我亲爹，儿子也想修炼啊！”徐素想要反抗。

　　“废话，老子当然是你亲爹！哼，这件事就这么定了！记住，以后，你就是帝师了！小皇帝若是不学好，老子先找你！”徐稷鼻孔哼了一声，蛮不讲理的说道。

　　徐素欲哭无泪：“您干嘛不找二弟啊！”

　　徐洛在一旁翻了个白眼：“二弟说他很忙的！”

　　一个不靠谱的新帝，三个更不靠谱的顶级权贵，就这样决定了帝国未来至少几十年的路线。他们的对话若是传出去，肯定会吓死一大群人。

　　这天底下，居然真有这种对权力一点欲望都没有的人？外人根本就难以想象。

　　但若是有宗派的人听到，多半会理解，一旦踏入修炼的那道门，从此便是仙凡两隔，世俗间的那些事，根本如同浮云一般。

　　宫廷政变发生之后的第四个月，新帝皇甫冲之昭告天下，退位成为太上皇，皇位交给太子……不到一岁的皇甫宏志。

　　忠勇侯徐素，为新帝帝师，辅佐新帝。

　　这消息一传出，整个苍穹一片哗然，不出意料的引起轩然大波，同时，徐洛一家，也被推到风口浪尖，红到发紫，但同样，也成了众矢之的！

　　因为这样的权臣，简直古今罕有，而且几乎没有一个手握如此重权的人会有好下场。

　　过高的权力，会迷惑人的双眼，会蒙蔽人的心灵，到最后，都会倒在权力争夺的血泊中。

　　不过好在徐稷之前拒不称帝的消息也早就传遍了整个苍穹，虽然有无数人跳出来指责徐家权势太过重，指责皇甫冲之不负责任，但真的敢做出什么举动的，却是少之又少。

　　不过私底下，会乱上一阵子，这是避免不了的。

　　也是权力更迭的代价。

　　用皇甫冲之的话说，就是长痛不如短痛。趁着他的烙印还没有打在这个古老的帝国上，抽身退走，才是最好的选择。

　　皇甫冲之在退位之前，做的最后一件大事，便是……审魏风！

　　刑部大堂上，徐稷坐在正中，左右分别是孙云鹏和赵文昭，徐洛站在一旁，靠着一根柱子，表情看似悠闲，但眸子深处，却是充满哀伤。

　　他永远都忘不了，汤勇和李鱼那两个铁血汉子声嘶力竭的咆哮泪流满面的场景；永远忘不了两人口中那些鲜活的生命如同一幅幅画卷经常出现在他的脑海中；永远忘不了袁家兄弟为了复仇所付出的那一切。

　　相比之下，当年父亲受到的牵连，在徐洛看来，反倒是没那么重要了。

　　为了一己之私，竟然就做出了这种天良丧尽的事情，不知这些年来，魏风是否为此感到内疚过。

　　又或者，在权倾朝野的魏相眼中，那一条条鲜活的生命，在他眼中，只是一组没什么意义的数字。

　　“魏风，昔年万松镇一案，是否是你做的？”徐稷一双眼，落在下面穿着囚服，披头散发面容憔悴的魏风脸上。

　　魏风颓然一笑，抬起头，盯着上面坐着的三人，嘴角不由露出一抹淡淡的嘲讽，张开口，声音嘶哑：“没错，是我做的，当年为了打压你徐家，我联合当时的风月楼主冷玉莲，设下了那个计谋，郝连成也很配合，呵呵。”

　　啪！

　　徐稷一巴掌拍在桌子上，发出一声巨响，将所有人都吓了一跳。

　　徐稷眸光冰冷的看着魏风，咬牙道：“没想到，你这么轻易就承认了，难道……你就一点都不为自己做过的事情感到愧疚吗？那么多战士，没有战死在疆场上，却死在了自己人的算计中，魏风……你可知罪！”

　　“知道，怎么会不知道呢？”魏风轻叹一声，嘴角的嘲讽却愈发的明显，嘶哑着声音，缓缓说道：“不过，我却并不认为那些人，是死在我的算计中，他们……是死在你的无知中！徐稷，当年的你，太自负了！其实，当年那件事，并非没有破绽，可惜的是，你都没能察觉到，真不是看不起你，打仗，你很在行，智商……你不如我！”


第0356章 徐洛的手段

　　“至于说愧疚之心？或许有那么一点吧，但并不多。天下人，在我眼中，皆是棋子！因此，所有人，在我眼中，都可以成为弃子！”

　　“其实，你如果没有一个好儿子，此时此刻，坐在你那位置的人，肯定是我！站在这里受审的，也许是你，也许……是你的那些亲朋好友！”

　　“我认罪，但我却不认你！徐稷，虽然咱们斗了这么多年，但也算是有几十年交情了吧？我的话，你可承认？”

　　魏风脸上的嘲讽笑容，毫不掩饰的流露出来，看着上面的三人，也不等徐稷回答，又对孙云鹏和赵文昭说道：“你们两个，运气真好，真的！老夫万万没想到，你们竟然对徐家有如此大的信心，在那种时候，还敢公然站出来为徐家说话，呵呵，这也证明了一件事，人生一世，就是一场赌博！赌赢了，便可直入九霄，输了，就是万丈深渊。”

　　孙云鹏冷冷看了一眼魏风，说道：“死到临头，还想挑拨，你觉得这样做很有意义吗？至于为什么我们敢站出来，不矫情的说一句，那是我们心中还有正义存在！而你，魏风……怕是二十年前，你的正义，就早被狗吃了！”

　　“行了，大家都认识多少年了，用不着这样惺惺作态，我说过，成王败寇，你们已经赢了，想要羞辱我的目的也达到了，这里没有外人，不用太过用力表现。”魏风很是随意的摆摆手，一脸淡然。

　　“看来，你对你当年做过的事情，真的是一点愧疚之心都没有了，王爷，我看这案子，已经可以结了……”赵文昭在一旁轻叹一声，看着徐稷说道。

　　魏风脸上的嘲讽笑容更浓，声音嘶哑的大笑起来。

　　“你笑什么？”赵文昭看着魏风，淡淡说道：“该不会是知道自己必死，想要装疯卖傻吧？这可太没风度了一点，我记忆中的魏相，那可是临山崩而面不改色的呢。”

　　“赵文昭，你不必出言讥讽，我笑的是，你们有证据吗？”魏风笑的泪水都流出来，脸上满是嘲讽，不屑的看着上面三个人：“不错，我是承认了，可那有用吗？将来……关于我的卷宗上，你们要如何写？后人见了，会不会认为是屈打成招？哈哈哈哈，到时候，没准就会有野史流出，让你们一世英名，也蒙上阴影，哈哈哈哈！”

　　魏风忍不住狂笑起来，事到如今，死，不可避免，但他曾权倾朝野，一人之下万人之上，又如何会真的甘心？

　　看着昔日被自己踩在脚下的同僚坐在高处审问自己，魏风心中充满了不甘。

　　尽管他跟徐洛有过约定，可他会相信徐洛吗？所以哪怕有半点求生的机会，他都不会放过。

　　魏风心中也清楚的很，求饶是没有任何意义的，因为现在几乎所有人，都希望他死，他死了，很多事情，自然也就了结了，他若不死，可能会牵涉出更多的人和事。

　　那么想要活下去，就只能用别的方式！

　　“你们不是号称正义吗？你们不是想要清誉吗？那好，我给你们这个机会！拿出证据，证明那些事情都是我干的！”魏风停止狂笑，冷冷看着台上几人。

　　他几乎可以确定，这么多年过去，当年的所有证据，都早已经如同云烟一般消散了。

　　“没错，我魏风的确是擅长模仿别人笔迹，可这又能说明什么呢？难道仅凭这一点，就可以判我死罪？那是不是全天下擅长模仿别人笔迹的书法家，都是有罪的？”

　　“面对皇甫浩月，我也没有守住节操，可那是被胁迫的！”

　　“当日同样被胁迫的人多了！”

　　“难道因为我官职最大，就一定要杀我？”

　　“我还可以说我是在虚以委蛇，跟敌人周旋，故意这样做呢！因为只有这样，才能减少帝都生灵涂炭！”

　　“看，这是多好的借口啊！我魏风，为了不让帝都陷入战火当中，甘背骂名，忍辱负重……”

　　看着台上皱起眉头的三人，魏风脸上的笑容愈发明显起来。

　　这时候，旁边一直懒洋洋的靠在柱子上的徐洛，忽然开口说道：“老贼，真想不到，到这种时候，你还能做出这种狡辩，还真是贼咬一口入骨三分啊！其实，万松镇惨案是你一手策划的完整证据，我早就掌握了，不过，为了让你死的心服口服，我会给你看点别的东西。”

　　徐洛淡淡笑了笑，从储物戒指里，倒出来一大堆卷宗，随手一挥，落到魏风面前，徐洛随口说道：“这里面，任何一个卷宗记录的东西，都足够杀你几次，所有一切加起来，足够抄斩你满门。更别说，查抄你家族时候，搜出来相当于帝国二十年收入的财富了……”

　　魏风微微一怔，随即，他有些费力的弯下腰，从那一堆卷宗当中，捡起来其中一个，手微微有些哆嗦着打开，只扫了一眼，脸色顿时大变，那张苍白的脸剧烈的抽搐了几下，眸子里闪过一抹怨毒之色。

　　随后，他又捡起了另外一个，看罢之后，整个人在刹那间像是苍老了几十岁，一张本就没有多少血色的脸更是苍白如纸，眼中充满怨毒，咬牙说道：“徐洛……你好狠！”

　　坐在上面的徐稷、孙东海和赵文昭三人则是有些意外，好奇的看着下面那堆卷宗，有些颜色已经发黄，心中猜测着那卷宗上的内容。

　　徐洛这时候淡淡说道：“要想人不知，除非己莫为，魏老贼，其实我看到这些东西的时候，也挺意外的，想不到，你这看似道貌岸然的人，不但狡兔三窟，而且还风流的很呐！”

　　徐洛说着，一脸微笑的看着魏风：“苍穹帝国一共五十多座主城，你居然在三十二座主城里面拥有大量产业，而且，每个主城里面，至少有一个你的女人，至于孩子……”

　　“别说了，求你！”魏风突然间扑通一声，跪倒在徐洛面前，用头磕地，乓乓作响，前额磕破，直接流出鲜血，嘶哑着嗓子说道：“我认罪，所有罪名，我全都认！我写认罪书，写悔过书，我……我什么都写，你让我写什么，我就写什么！”

　　魏风此时已是涕泪满面，哭求道：“只求你……放过她们吧，只是一群可怜的妇孺，而且……她们什么都不知道，并不知我的身份，日后……日后也绝不会找你复仇……求你！”

　　徐稷三人看的有些傻眼，盯着魏风身边堆积如山的卷宗，嘴角都剧烈的抽搐着，尤其是赵文昭和孙云鹏两人，感觉背心阵阵发冷，看向徐洛的目光中，充满了震撼。

　　“之前只听说徐家二少突然间成长起来，手段让人惊叹，就连权倾朝野的魏风，都在他手中吃了好几次的亏，至于魏子亭之流的，就更不是对手。可现在才发现，他的能力，远不止表面表现出来的那些东西！”

　　“这些卷宗，能让魏风只看了几个，就跪倒在地磕头求饶，里面的内容可想而知，以魏风这种老奸巨猾之辈，竟然能有如此多的把柄落在徐洛手中，这徐洛……简直太恐怖了！”

　　“苍穹帝国中，身居高位的，哪个屁股是真正干净的？谁没点见不得光的隐私，但在徐洛这里，这些隐私如同儿戏，看来……日后得罪谁，也不能得罪徐洛啊！”

　　两人相互对视了一眼，都从对方眼中看到一抹苦笑，一句话，出现在两人心头。

　　“英雄自古出少年，大江后浪推前浪啊！”

　　徐洛看着跪倒在自己面前的魏风，平静的看着他那种痛哭流涕的脸，笑了，笑得异常温柔，居然伸出手，轻轻拍了拍魏风的脑袋，像是安慰小孩子一般。

　　坐在上面的徐稷微微皱了皱眉，嘴巴微张，想说什么，但最终还是咽了回去。

　　他很清楚，儿子不是那种没分寸的人，而且，徐稷也想好好看看，自己这个二儿子，究竟还藏着多少……他不知道的秘密！

　　“乖哦！哭什么，你看，你好歹也曾是权倾朝野的大人物，你随便的一句话，就可以让一个家庭家破人亡呢，多厉害，不哭哦！”徐洛声音无比柔和，但却听得所有人内心深处一阵阵寒冷。

　　“你看，其实你还是挺厉害的，城府很深，我差点就被你骗过了呢，当时你拿那些消息，想换魏子亭的命，我几乎就相信了！”

　　徐洛微笑着说道：“只是回过头我想想，还是有些不对，因为你虽然很在意魏子亭，但却没有那么愚蠢！你明知道的，就算我肯饶了魏子亭一命，但我……却绝不会给他任何报复我的机会！”

　　“一个没了什么用的废物，值得你花这么大心思吗？”

　　徐洛脸上依旧满是微笑，接着说道：“而且巧的是，很久以前，我不小心知道了一件事，帝都里面……就曾经有一个你的私生子，叫……赵冲吧？呵呵，堂堂魏相，居然也会干这种事情，给人家一个堂堂贵族，戴了顶绿油油的帽子……那时候我就在想，这样的事情，你既然能做一次，自然也能做多次，于是……我很早就开始让我的人，前往各地，去调查这些事情……”


第0357章 魏氏覆灭

　　“这个小家伙……真的是太可怕了！不但一身实力惊人，可以硬撼宗派强者，就连这整人的手段也如此高明，看上去哪里像是一个二十来岁的少年，就算是五六十岁的老狐狸……怕也不是他的对手。”

　　赵文昭心中苦笑：“幸亏没有做出错误的选择，不然的话，自己的下场，又会比下面的魏风好多少呢？”

　　同样的想法，也出现在一旁的孙云鹏身上，只是相比之下，他更坦然一些，有些羡慕的看了一眼徐稷，心说要是我家东海能有徐洛的一半本事，我也就彻底放心了！

　　“徐洛少爷……不，徐洛大爷……徐洛爷爷……求你了，放了他们吧……他们都是无辜的……求你，放了他们……你提什么要求，我都答应！”

　　魏风浑身瘫软在地上，模样狼狈无比，痛哭流涕，哪里还有半点曾经的威风？

　　昔日金腰带，今朝阶下囚……放到魏风的身上，再合适不过。

　　“无辜？那你说谁该死？那些战士吗？他们就没有家？没有亲人？没有朋友？没有爱他们的父母？没有等着他们凯旋回归的妻子？没有翘首以待等着父亲归来、把父亲当做英雄的孩子？他们都是从石头里蹦出来的吗？”

　　徐洛脸上的笑容一收，声音骤然变得十分冰冷，他的眼睛里，闪烁着强烈的怒火：“他们……就不无辜吗？”

　　“还有，这些年你们魏家做了多少天良丧尽的事情？你自己难道不清楚吗？需要我提醒你一句？放过他们？你自己做过的孽，他们虽然没参与太多，但却是既得利益者，他们既然跟你同享荣华富贵，那么自然也该跟你一起承受你犯下的错！”

　　徐洛冷冷的骂了一句，随后看着一滩烂泥般瘫软在地上的魏风说道：“不过你放心，我不会把那些人都杀死，毕竟，我跟你不一样！”

　　“谢谢洛爷，谢谢洛爷！”魏风不断叩首。

　　“等等，我还没说完。”徐洛看着眼前的魏风，此时此刻，他的心情，已经平复下来，曾经不可一世的魏风，如今也落得如此地步，算是罪有应得，徐洛也懒得再去嘲弄他。

　　淡淡说道：“那些人当中，但凡有违反法纪行为的，我会一律严惩，绝不会留任何情面！的确不知你身份的，我会尽量帮助那些女人和孩子，重新给她们找一个不错的丈夫，呵呵，二十年后，那些孩子，绝不会知道，他们的亲爹，曾是苍穹权相！”

　　徐洛说着，平静的看了一眼魏风：“至于知道你身份的那些……呵呵，但愿他们能够好自为之吧！”

　　徐洛没有说太多，但所有人都明白，一旦那些人有什么报复的念头，迎接他们的，必然是雷霆般的打击！

　　魏风身子晃了两晃，一双眼流出泪水，哇的一声，一口血喷出来，但却惨笑道：“这……已经是最好的结果了，谢谢洛爷！”

　　“不必谢我，你既然已经认罪，那就下去写认罪书好了，我想，凭你的文采，应该不需要别人指导吧？”徐洛好心问道。

　　“不需要！”魏风整个人像是被抽空灵魂一般，几乎成了一具行尸走肉。

　　徐洛冲着上面三人微微耸耸肩，然后说道：“几位大人不会嫌弃我多管闲事吧？”

　　徐稷瞪了一眼自己儿子，沉声道：“别搞怪，既然你这么有能力，就把接下来几件案子一起审了吧！”

　　赵文昭在一旁笑眯眯的道：“二少果然名不虚传，佩服！”

　　孙云鹏也一脸慈祥笑容，说道：“听东海提起过很多次，如今看来，这未来的世界，果然是年轻人的天下啊！”

　　两个在先皇时代便位列九卿的重臣，居然齐齐夸赞一个年轻人，这话若是传到外面去，定会惊呆一大群人。

　　可真正经历了今天事情的人，内心深处，都无比的清楚，这夸赞……对徐洛来说，还是太轻了！

　　整个苍穹……还有哪个同龄人，能跟眼前这位相提并论？

　　“行了，两位大人不要再夸这臭小子，不然尾巴都快翘天上去了！”徐稷抿着嘴，貌似严肃的说道。

　　赵文昭和孙云鹏那也都是人老成精之辈，哪里会看不出徐稷嘴上说的客气，但心里指不定得意成什么样。只可惜人家有得意的底气，他们只能干瞪眼，唯有羡慕的份儿。

　　徐洛点点头，说道：“二位大人过奖了，晚辈只不过是做了一些力所能及的事情，不足夸赞。”

　　孙云鹏爽朗一笑：“贤侄也不要再谦虚了，若是谁都能做到这些事情，那这世界，早就太平了！”

　　赵文昭也在一旁说道：“贤侄心思缜密，手段凌厉，我也觉得，接下来的几件案子，交由贤侄处理，才是最佳！”

　　徐稷在一旁一脸矜持的笑着，别人看重徐洛，最高兴的，永远是他这当爹的。

　　……

　　魏子亭被斩首之前，强烈要求要见徐洛一面，徐洛得到消息后，想了想，还是同意了。

　　小胖子想要跟徐洛一起去，他很想去羞辱一下魏子亭，却被徐洛拦住了。

　　“跟一个将死之人，还计较什么？他只是一个可怜虫罢了。”

　　小胖子想了想，也觉得徐洛说的很有道理，魏子亭一直到现在可能都不知道，他这位曾经权倾朝野的老爹，其实有着几十个私生子女。

　　在地牢里见到魏子亭，两人相对无言，沉默了很久。

　　徐洛让人给魏子亭端来酒菜，是帝都最好酒楼送过来的。

　　魏子亭的手微微有些哆嗦着，端起一杯酒，一饮而尽，然后闭上眼，回味了半天，满足的叹息道：“真好喝！过去从来没觉得……”

　　说着，魏子亭抓起一只烧鸡，撕下一条鸡腿，大口的吃起来，那模样，仿佛一个饿了三天的乞丐。

　　“爽！”吃了几口肉，又喝了一大口酒，魏子亭大赞一声，然后说道：“这其实才是我真正想要的生活吧……可惜，我明白的太晚了。”

　　徐洛抬起头，看了一眼魏子亭，问道：“再给你一次重新来过的机会，你会改变选择吗？”

　　魏子亭的眼中闪过一抹希冀，随后，那抹光芒暗淡下来，然后苦笑着摇摇头：“不会，我就是我，这种没风度、粗鄙的生活，其实只是我内心深处一个期盼罢了，我从小接受的教育……根本不容许我这样做！”

　　随后，魏子亭又吃了几口东西，然后长叹一声，放下碗筷，靠在地牢的墙壁上，认真的看着徐洛，说道：“原本我特别看不起你，认为你是一个废物，后来，你给皇甫诗诗找到了七彩之光……我依然觉得那是运气，我不甘心，不服气，论家世，我比你强，论文治武功，我也比你强，凭什么……站在星祭台上的人是你？凭什么……得到公主青睐的，也是你？”

　　“再到后来，你如同一匹黑马，短时间便散发出璀璨的光芒，成为一颗冉冉升起的新星……那时候，我依然不服气，觉得你不过是仗着母亲的宗门身份，弄到一颗丹药，改变了体质……”

　　“当时我就在想，如果把那种丹药给我，我肯定比你强百倍！”

　　“我千方百计的想要杀死你，在南方，在北方，哦，对了，还有最初的黑风镇……我无时不刻的不想把你从我视线中抹除掉，但事实证明，我是最愚蠢的那个。”

　　“一直到最后，我都没能看清楚，原来你早就跟我不在一个世界了……”

　　魏子亭一口气说了一大堆话，这是他第一次在徐洛这个眼中钉面前袒露心声，应该也是最后一次。不知为什么，知道自己要被斩的那一刻，魏子亭心中最多的不是恐惧，而是很强烈的，想要见徐洛一面。

　　或许，连他自己都不清楚，是什么驱使他，如此强烈的想要见到徐洛。要知道，原本的魏子亭，骨子里可是极为骄傲的，又怎么会送给敌人羞辱自己的机会？

　　徐洛一直沉默着，对魏子亭，他也强烈的恨过，动过杀机。但到了现在，就像魏子亭说的那样，两人之间……其实早就已经不在同一个世界了。

　　那种曾经刻骨铭心的恨意，自然，也就没那么强烈了。

　　“徐洛，你跟我说实话，你这一身的能力，真的……是你母亲从宗派带回来那一粒丹药改变的？”沉默良久，魏子亭突然问道。

　　徐洛轻轻摇了摇头，说道：“跟那没关系的，但真正原因，我却不能说给你听。”

　　魏子亭点点头：“我懂了！我就说……宗派的一粒丹药，就能造就出你这样一个强者的话，那宗派随便一个弟子，不都拥有灭世的能力了？呵呵……徐洛，虽然是仇家，但我谢谢你！能在我生命的最后一刻，过来看看我，我没什么遗憾了！”

　　徐洛深深看了一眼魏子亭，叹了口气，站起身，转身离去。

　　魏家灭了，随着魏风和整个魏氏家族做过的那些罪行，一桩桩一件件的被披露出来，魏家的灭亡，也在所有人的预料当中。

　　魏子亭终究没能躲过那一刀，就算徐洛真的想放过他，可有太多人，对他恨之入骨。

　　冷孟德也被斩首，冷家其他人被流放……

　　冷孟德纯粹是自己把自己给杀死的。他当着全帝都贵族的面，想要给徐稷黄袍加身，这种人若是不杀，皇室日后再无任何尊严可言。

　　一场轰轰烈烈的宫廷政变，终于在曾经强大无比的魏氏文官集团轰然倒塌后，画上了一个句号。


第0358章 风云际会

　　宫廷政变后的第五个月，开阳宗大批人进入世俗，赶赴帝都，开阳宗天之骄子江天海也在其中，要来找徐洛，赴那半年之约！

　　皇甫诗诗满心兴奋的准备回宫见爹娘，却在进入苍穹境内的时候，便得到宫廷政变的各种消息，确定真伪之后，当场便昏厥过去，醒来后大哭一场，一直保持沉默。

　　其他各大宗派的人，也纷纷开始派遣人，赶赴苍穹帝都，打着的旗号是观摩徐洛跟江天海的半年之约。

　　但具体是不是还有别的想法，那就只有他们自己才清楚了。

　　天枢自从皇甫浩月等人逃离之后，便没有任何动静，那处巨大的矿脉，却早已经被强大的势力所占据。

　　徐洛曾在这期间去探过一次，发现对方的守卫力量极为强大，就算是他，也没办法硬来，只能悄然退走，选择从长计议。

　　除此之外，苍穹境内，还发现多出了许多一看就不是来自世俗的神秘人物，这些人不会跟任何人发生冲突，行踪诡秘，像是在训扎什么。

　　徐洛想起魏风之前对他说过的那八个字‘苍穹有宝，得之升仙’，不由在心中怀疑起来，难道那传言是真的不成？

　　这一天，终于到了开阳宗大批人马进入帝都的日子，徐洛等一众人，早早的便在皇城外十里相迎。

　　这次一起来的，不但有回家的七七，还有开阳宗的宗主上官青。十里相迎这种礼节，并不过分。

　　皇甫冲之一脸坦然的站在徐洛身边，无视一些人看向他的复杂目光。

　　宗派虽然强大，修炼者固然可怕，但在世俗人的眼中，这世俗皇权，才是真正至高无上的象征！

　　放着好好的皇位不做，居然强行退位，把皇位传给了自己的儿子……皇甫冲之的这个举动，让太多人不解，也很不满。

　　但却没办法，谁让皇甫冲之是徐洛的结拜大哥呢。

　　现如今的苍穹帝国，有谁不知道徐家才是真正的巨擘！

　　说句不恭敬的话，以目前这种形式，继续发展下去，怕是再过二十年，很多人都不知道苍穹皇帝是哪个，但却绝不会有不知道徐家的人！

　　“这份权势地位……哪怕只是镜花水月，也叫人羡慕啊！”一同出城迎接的人中，不知有多少人心中有这样的感慨。

　　小胖子站在徐洛身旁，表情有些紧张，又带着几分兴奋，轻声问道：“三哥，宗派的人都长的什么样子啊？跟咱们这些人，有什么区别吗？”

　　“白痴。”隋岩在一旁表情冷漠的吐出两个字。

　　时间过去这么久，隋岩虽然还没有从丧父的打击中完全恢复过来，但在亲近的兄弟面前，已经比最初好了很多。

　　小胖子翻了个白眼，咕哝道：“隋小石，你皮痒了是吧？哥哥现在的一身实力，想要收拾你，那叫一个轻松愉快！”

　　“不服打下试试！”隋岩不屑的道。

　　“我……”小胖子一脸幽怨，像个弃妇似的，看了一眼在一旁偷笑的蓝歆翻了个白眼。然后冲着徐洛抱怨道：“三哥，你看见了，这小子当着他四嫂的面，一点都不给我这做哥哥的面子！”

　　小胖子这话也是有原因的，隋岩因为父亲隋万里的死，郁郁寡欢，本就是个内敛的性子，更变得沉默起来。

　　小胖子为了让他开心，用尽了手段，一如当年徐洛在星祭失败那段日子里，他们兄弟为了徐洛开心，使用各种方法。

　　只是隋岩的性子沉闷，能让他感兴趣的东西，也只有机关术。小胖子又不懂这个，于是只能不断挑衅，要隋岩跟他切磋。

　　心中憋闷的隋岩也没拒绝四哥的这份好意，将一腔怒火，全部发泄在两人的切磋上。

　　小胖子的实力本身就比隋岩差了那么一点，再加上此时的隋岩就像是一匹受伤的狼，虽然不会下狠手，但每次都被虐得不轻。

　　有时候就连徐洛见了，都觉得有些替小胖子疼得慌。小胖子的未婚妻蓝歆更是心疼得几度暗中掉泪，只是经过一番磨难，这个曾经的帝都小魔女也成熟了太多，从不会在隋岩面前表露出分毫不满情绪。

　　只有小胖子自己乐此不疲，每次伤刚好，就会趾高气扬的冲去找隋岩的麻烦，一度让很多不知内情的人以为这哥两儿是不是出什么问题了。

　　虽然两人都会受伤，但好处也是显而易见的，实战经验不足的两人在不断的切磋当中战斗经验飞速增长。隋岩胸中那股郁结的闷气，也在不断的战斗中消散了很多。

　　隋岩是个闷葫芦，尽管心中对小胖子这个不着调不靠谱的四哥感激的很，但却从来不会表达出来。偶尔吐出一句话，也多半是嘲讽……

　　蓝歆插嘴道：“你们哥两儿的事情，可别扯到我身上去，不知是谁被打的半死，回家疼得直叫唤，然后嚷嚷着要断交什么的，过几天一好就又兴高采烈的冲去找虐了……”

　　小胖子脸色微微一红，嘴角抽搐几下，小声道：“好老婆，众人面前，需给夫君留些许颜面！毕竟，你家夫君现在也是有身份的人啊！”

　　“呸！”蓝歆红着脸啐了他一口：“谁是你老婆？一边去！”

　　“嘿嘿……”小胖子得意的笑起来，似乎也忘了刚刚被隋岩嘲讽的事儿了，又看向徐洛：“一想到要见到那些大宗派传说中的人物，我就特别兴奋！三哥，我可听说了，在那些宗派里面，你有个外号……”

　　“哦？”徐洛微微一挑眉梢，自己在宗派中的各种事情，一般人并不知道，哪怕是小胖子和隋岩这些兄弟，他也没怎么说过。

　　唯一透露过的，就是自己的父母家人了，小胖子这家伙又是从哪知道的？

　　小胖子的话让一旁的皇甫冲之等人都来了兴趣，蓝歆看似不以为意，实际早就偷偷竖起了耳朵。

　　对于这位苍穹帝国传说一般的少年，她虽然能够时常接触到，但却并不是特别了解。似乎在徐洛身上，有着太多让人不可思议的秘密。

　　小胖子笑嘻嘻的说道：“那些宗派的人，不是都叫你妖孽吗？”

　　“……”徐洛翻了个白眼，撇撇嘴道：“还妖怪呢！”

　　“这可不是我说的，这是伯母亲口说的！我当时可是看见伯母脸上一脸自豪的表情呢！”小胖子赶紧把徐洛的老娘给搬出来，证明自己并非道听途说。

　　“说起来，老三，这些宗派都有点来势汹汹的意思，真的无妨吗？”皇甫冲之在一旁有些忧虑的说道。

　　虽然不愿做皇帝，但这并不代表皇甫冲之不关心苍穹的事情，之前的宫廷政变，实在太不寻常，从来不插手世俗的宗派十分彻底的参与进来。

　　又有发现巨大矿脉的消息传出，那里已经被天枢的人给占据。

　　另外最近有消息传出来，说南方的大燕和北方的大韩两大帝国内部，也有宗派频繁活动的身影。

　　其中大韩的皇室似乎也发生了不少事情，只是消息被捂得很严，并没有流传出来多少。

　　大燕那边，据说也有很多宗派的强者，突然参与到世俗事物中来。

　　一切的一切，都给人一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　似乎平静了无数年的世俗界，在一夜之间，就变了天。

　　“大哥放心好了，虽然有些宗派不怀好意，但也有一些宗派跟我关系不错。更别说开阳宗本来就是皇室背后的靠山，他们这次来，规格如此之高，应该不仅仅是为了一个门下弟子的战斗约定，更多的，也是给你们皇甫家撑腰来了。”徐洛说着，轻叹一声，然后接着道：“只是他们大概也没想到，天枢的人会这么狠，趁着宗门大会的时候，直接想要颠覆苍穹的政权。”

　　“天枢……”皇甫冲之那张英俊的脸上，露出一抹不同于往日平和淡定的怒容，冷声道：“总有一天，我会让他们得到应有的惩罚！”

　　徐洛点点头，脑海中，却不知为何突然浮现出林落雪那张吹弹可破的脸，微微叹息一声，没有说什么。

　　远方，地平线上，出现了一群黑压压的身影。

　　大群宗派强者，骑着强大的灵兽而来！

　　只有数百人，但那声势，却仿佛是千军万马一般！

　　那些强大灵兽散发出的气息和威势，隔着数十里，扑面而来！

　　这边不少普通的马屁，似乎嗅到某种不安的气息，全都躁动起来。其中一些胆子稍微小点的，已经开始挣扎起来，想要逃走，但腿却都是软的。

　　徐洛眉梢一挑，多少有些不满，过去，他从未见过宗派这样高调的进入世俗。

　　“难道说……这些宗派，真的要开始踏入世俗了吗？”徐洛沉思着，然后身上散发出一股柔和的力量，将己方的所有人马笼罩起来。

　　那些不安躁动中的马匹，随后变得安静下来。

　　猫爷在徐洛的口袋里冷笑着传音道：“来者不善啊！”

　　徐洛回道：“开阳宗毕竟是皇甫家的后台，据说开阳宗的老辈人物当中，还有不少皇族的先祖，应该不至于对我们不利。但他们这样肆无忌惮的高调而来，想必也是有所图。”

　　猫爷说道：“那就让他们怎么来的，还怎么滚回去！苍穹……是我们的！”


第0359章 我是他哥！

　　猫爷的话虽然有些嚣张，但这却也是徐洛的想法。

　　管它天枢还是开阳，在徐洛眼中，其实都没有太大的区别。宗派……就应该待在宗派应该待的地方，去做他们应该去做的事情！

　　想把手伸进世俗，插手世俗的事情，无论有着怎样冠冕堂皇的理由，都让人反感。

　　因为世俗跟宗派之间，原本就不属于同一个世界。对于世俗中的普通人来说，宗派出来的人，就是神一般的存在！

　　对于世俗来说，宗派不是一般的破坏这个世界的平衡。

　　徐洛对宗派的了解，要胜过绝大多数人，心里面更是清楚，宗派那些所谓的淡泊名利根本就是胡扯！

　　宗派里面的人也是人，他们不是神，都是鲜活的、有血有肉的生命，同样需要吃喝拉撒，同样会死。

　　而且宗派弟子的修炼，往往伴随着大量的资源消耗，这种情况下，争夺……简直成了一种必然的现象。

　　同门在争，不同的宗派之间也在争，不同的派系之间还是在争！

　　所以说，宗派人对世俗的高高在上和淡泊名利，其实都是狗屁，分明是原本的世俗中没有多少能被宗派看上眼的东西！

　　这，才是那些宗派面对世俗拥有超然态度的根本原因！

　　无所求，无所欲，自然也就无所谓！

　　但眼下，情况发生了改变，尘世中出现了足够引起宗派兴趣的东西，这些个原本高高在上不可一世的大宗派，便立马如同闻见了血腥的鲨鱼一般围了上来。

　　如果徐洛还是过去那个不能修炼的贵族少年，那么，他不会去关心这些事情，争夺也好，拉拢也罢，跟他都没什么关系。

　　也不会生出‘苍穹是我们的’这种念头。

　　但现在不同了！

　　摇光、开阳、玉衡这三颗星魂的开启，给徐洛带来了无尽好处的同时，也预示着巨大的能量消耗！

　　几乎每开启一颗星魂，所需要消耗的能量都是一个天文数字，而且还需要各种触发条件！

　　最初，徐洛开启摇光星魂的时候，所用的资源并不多，折算成灵石的话，大概也就一百颗上品灵石的样子。

　　摇光星魂的觉醒，开启了徐洛的武者之路，暗影摇光心法、破军七杀、摇光步、摇光爆……奠定了徐洛武学的基础和根本。

　　后来开阳星魂开启时，所消耗的能量，就已经超过了一千颗上品灵石！

　　同样的，开阳星魂改变了徐洛的肉身，一直到现在，依旧不断的改变和淬炼着徐洛的肉身，徐洛近战的机会不多，不然的话，他那如同人形蛮龙一般的肉身，恐怕早已经名声在外了。

　　而且在开阳星魂这里，徐洛还验证了一件事情，那就是，星魂觉醒之后，依然需要吞噬大量的能量。

　　摇光星魂吞噬能量，可以使他修炼的暗影摇光心法晋阶，可以增强破军七杀的威力，提升破军七杀和摇光爆的威力……

　　开阳星魂吞噬的能量越多，徐洛身体的淬炼程度也就越强。

　　这些事情，没有人告诉徐洛，都是他自己慢慢摸索出来的。

　　至于玉衡星魂……徐洛当初都没怎么敢太过奢望过，因为觉醒之后的摇光星魂曾告诉过徐洛，玉衡星魂开启所需要的能量，会是开阳星魂的百倍！

　　对当时的徐洛来说，那何止是个天文数字？根本就是个让人绝望的数字！

　　所以很长一段时间，徐洛根本就没有想过开启玉衡星魂的事情，直到后来积累了大量的能量，然后又达到了触发的条件，玉衡星魂才开启。

　　虽然代价很大，但收获，同样喜人。玉衡星魂的觉醒，不但让徐洛掌握了玉衡魔音这种强大的音波攻击技能，也让徐洛的精神力量变得无比强大！

　　相比其他同龄的武者来说，徐洛简直就是一个妖孽般的存在！

　　在其他同龄人还在苦苦寻求突破，想要达到更高层次的时候，徐洛却在不断的完美着自身，将所有跟修炼有关的一切都推到了一种旁人无法企及的高峰。甚至达到了极致！

　　如此一来，徐洛对体内第四颗星魂觉醒的期待，可想而知！

　　而第四颗天权星魂的开启，也意味着要消耗更多的能量，开阳星魂的觉醒，消耗了一千多颗上品灵石的能量，而玉衡星魂的消耗，就已经是开阳星魂的百倍，达到了十万多颗上品灵石的恐怖数量。

　　那么天权星魂的开启，所需要的能量……想想都让人觉得绝望，哪怕是玉衡星魂的十倍……那也需要百万上品灵石啊！若是百倍的话，那就是千万上品灵石的能量！

　　百万……千万……这样的消耗，除非拥有一条储量丰富品质极佳的灵石矿脉，不然的话，别说一辈子，就算十辈子……也攒不到这么多啊！

　　徐洛正愁不知去哪弄那么多的灵石呢，这边苍穹出现一条巨大灵石矿脉的消息就被传出来。如果不是天枢的人第一时间占据了那里，徐洛真的想要感叹：瞌睡有人送枕头了。

　　饶是如此，徐洛也没有放弃要将那条矿脉收入囊中的念头。

　　也因此，猫爷才会说，让那群人怎么来的，就怎么滚回去。

　　放眼整个世俗，怕是也只有徐洛和猫爷这对组合敢喊这样的口号了。换做其他人，恐怕第一时间就会被人的口水给淹死。

　　……

　　轰隆隆，蹄声如雷，沉重的声音仿佛自心头响起，对面那群被当做坐骑的灵兽威风凛凛，不可一世，仿佛故意的一般，弄出的声势极为惊人。

　　不知出于什么考虑，开阳宗的宗主上官青并未出言阻止。

　　漫天烟尘中，徐洛身边众人脸色都变得有些难看。

　　“这是要给我们下马威吗？”

　　“堂堂宗派，也需要这种小手段？”

　　“我苍穹遭遇危难之际，你们在哪里？如今混乱平复，你们就出来耍威风了？”

　　“宗派气度……不过如此啊！”

　　如果开阳宗的人们知道了这群他们看不上眼的世俗中人脑子里竟会有如此大逆不道的想法，一定会愤怒到极致。

　　在他们心里，世俗……就是一个层次低下的地方！世俗人，就是如同蝼蚁一般！

　　事实上，千百年来，世俗的确一直是这样，不被宗派放在眼中。

　　但这次不一样，因为这一次，有徐洛。

　　透过开阳宗一众灵兽坐骑弄起的巨大烟尘，徐洛看见了很多张对自己怀有敌意的脸，同时，也看到了皇甫诗诗那张充满憔悴的脸和凄楚泪眼。

　　徐洛的心，一下子软下来。

　　“七七……”徐洛充满心疼的叫了一声。

　　“徐洛！”

　　一声娇柔哀婉的呼唤，皇甫诗诗的身影从开阳宗的队伍中飞奔出来，扑进徐洛的怀里。

　　不知憋了多少天的皇甫诗诗，放声大哭起来，同时哽咽的问道：“为什么……为什么会发生这样的事情？徐洛你告诉我……这些事情都不是真的！”

　　徐洛默然无语，轻轻的拍着皇甫诗诗的背，然后冲着对面骑坐在一头鹿型灵兽身上的上官青轻轻点点头，算是打过招呼。

　　上官青脸色平静，没有多说什么，只是轻轻叹息一声。

　　开阳宗得到这个消息的时候，已经晚了，根本来不及做任何补救的措施。

　　等于是被天枢给打了一个措手不及，而且也完全出乎开阳宗的预料之外。

　　毕竟上官青和向问天两人的关系虽说谈不上有多好，但也还算可以，这边在小世界刚刚联手合作，谁能想到那边天枢的人就做出这种事情来。

　　所以上官青的内心深处，对天枢也是相当恼怒的。

　　那些见过徐洛的开阳宗弟子，都没有对徐洛的态度感到太过意外，毕竟这家伙在小世界的表现太妖孽了点，就连上官青都起了招揽之心。

　　可那些没见过徐洛的开阳宗人，就没有那么平静了。他们甚至有些不甘相信眼前这一幕。

　　开阳宗几百年来最有天赋的女弟子皇甫诗诗竟然对着一个外人投怀送抱不说，这家伙居然敢对宗主不敬……这货简直不知死活！

　　“太嚣张了！”

　　“一个小小的世俗中人，竟敢对宗主如此无礼！”

　　“真是太过分了！”

　　“他就是徐洛吗？仗着自己有点实力，就不知天高地厚，这种人，必须镇压他！”

　　一些开阳宗高级弟子忍不住冷着脸小声议论起来，这一次的宗门大会，他们并没有参加，因此对传言中徐洛如何妖孽，并不相信。

　　虽说江天海是开阳宗这一代的绝世天才，但他修炼的时间跟那些年龄大的弟子差了很多，再怎么天才的少年，也需要时间来成长！

　　所以，这些没有参加这次宗门大会的开阳宗高级弟子，对徐洛这个传言中的妖孽少年，在原本不以为然的心态下，又多了几份厌恶。

　　“你就是徐洛？”一道冰冷声音，霍地传来，竟带着一股精神风暴，朝着徐洛猛然间席卷过去！

　　徐洛先是一怔，随即心中大怒，对方不但一上来就直接针对自己，而且连皇甫诗诗都一同笼罩起来。若是自己无法破解这团精神风暴，岂不是连累了七七？

　　“哼！”徐洛冷冷的哼了一声，丹田中的玉衡星魂轻轻一颤，就将对方这团精神风暴消弭于无形！

　　“有点意思。”冰冷的声音带着几分玩味，随后，一个身材颀长的青年，骑坐在一头浑身长满鳞片的巨星怪鸟身上，缓缓走出，居高临下打量着徐洛。

　　“江天海是我弟弟。”这青年眸光冰冷的注视着徐洛：“我是他哥！”


第0360章 拒绝招揽

　　“好了七七，不要哭了，都怪我，没能早一点赶回来，不然就不会发生这种事情了，都怪我……”徐洛柔声安慰着七七，完全没搭理对面的青年。

　　“不怪你……我只是……难过，呜呜……”皇甫诗诗的哭声中不但有伤心，还带着一股十分强烈的委屈。

　　“委屈？”徐洛眉梢微微一挑，随后两道眉毛凝聚起来，想想事情发生这么多天，开阳宗一直都没有任何反应，再结合眼下一见面，他们不是第一时间安抚苍穹皇室，同时表态要追究这件事。而是想着给徐洛等人一个下马威……

　　徐洛心中暗道：俺来，开阳宗对天枢宗，不是一般的忌惮，而且，看样子，似乎也不愿为了一个世俗的皇室，去得罪天枢这种庞然大物啊！

　　“原本觉得开阳宗主上官青还算是个人物，可没想到，关键时刻，却选择了沉默这种让人看不起的方式来回应这件事……”

　　徐洛心里想着，渐渐有了一丝火气。

　　这边骑在鳞片巨鸟身上的青年一张英俊的脸看上去还算平静，但眸子里的阴冷之色却显得极为怕人。

　　“这……就是你们苍穹的待客之道吗？”青年声音冰冷，居高临下的责问。

　　“你们？客？”徐洛轻轻一笑，将皇甫诗诗交给身边的夏沐瑶和蓝歆等人，然后抬起头，看着上官青道：“上官宗主，上次一别，已半年余，上官宗主风采依旧，真是可喜可贺啊！”

　　那骑在鳞片巨鸟身上的青年眸子里闪过一抹强烈的愤怒，似乎忍不住想要发作，对方屡次无视自己，直接跟宗主对话，这分明是没将他放在眼里。

　　“好，很好！本事不知如何，倒是嚣张到如此程度，真心希望你的实力，跟你的性格一样强大！”青年在心中咬牙启齿。

　　上官青却是目光深邃的望了一眼徐洛，心中有些感慨，也有些遗憾。

　　原本，他是真的想将徐洛收入门墙的，这个妖孽一般的少年，的确引起了他极大的兴趣。

　　可惜计划没有变化快，突如其来的一则寓言，加上苍穹突然间出现的那条据说规模空前的灵石矿脉，将上官青的爱才之心给压制了下去！

　　人才固然难得，可资源才是根本啊！

　　没有资源，再出色的天才也难以走出太远。这也是为什么越大的宗派，强者越多。正因为他们掌握着相当巨大的资源！

　　因此，面对天枢做的事情，上官青才没有在第一时间发作，而是选择了沉默。因为换做是开阳宗……恐怕也会做出同样的选择！

　　他沉默，并非是怕了天枢，而是想要通过这种方式，给天枢施压，想要从中分一杯羹！

　　“只是这样一来，倒是可惜了这个天资卓绝的少年天才，杀了天枢数名化境强者，天枢绝不会放过他的。”

　　上官青平静的看着徐洛，淡淡说道：“徐洛，半年不见，你也很不错，看上去，实力又有所精进。怎么样？可愿意入我宗派？也许……这，是你唯一的机会了。”

　　“宗……”骑坐在鳞片巨鸟身上的青年眉梢一挑，想要说什么。

　　上官青冷冷看了他一眼，顿时将这青年口中的话全部堵了回去。别看上官青的年龄不是很大，成为开阳宗宗主的年头也不是太久。但他在开阳宗的权威和地位，却几乎无人能及！

　　哪怕是无数闭关多年的老辈人物，见到这位宗主，也一样要客客气气的。

　　徐洛有些意外的看了一眼上官青，明白上官青话里的意思，只要他加入开阳宗，上官青就会保证他的安危，阻止天枢对他的报复。

　　可问题是……这可能么？

　　先不说徐洛愿不愿意加入开阳宗，只说他跟天枢之间的仇恨，就算天枢真的放过他，他也绝不会放过天枢！

　　徐中天、隋万里的死，皇帝皇后和太子的死，都是天枢造成的，自己父亲差点被斩，也是因为天枢。别人不提，就说皇甫浩月，徐洛就绝不会放过他的。

　　上官青的这番话，在开阳宗的一众人中，却是引起了轩然大波。

　　“宗主……这样……合适吗？”一个开阳宗的老辈人物有些犹豫的轻声在上官青耳边说道：“为他……这样一个世俗小子，得罪天枢这种超级大派，有些不值得啊！”

　　“一个目中无人的世俗小子，何德何能，要被宗主亲自招揽？”

　　“就是，他有什么资格，成为宗主的亲传弟子！”

　　“天海……看来，你的仇，很难报啦！这小子很有可能要成为我们宗派的小师弟了……”

　　开阳宗的人议论纷纷，江天海那张英俊的脸上一片铁青，看向徐洛的目光中，也充满了不甘和愤怒。

　　上官青对这些议论声充耳不闻，对身边老辈人物轻轻点了点头，表示自己心里有数。随后，他目光温和的看向徐洛，轻声道：“徐洛，我是真的为你好！”

　　一众开阳宗的年轻弟子嫉妒得几乎都要发狂了，他们何时见过宗主这样和颜悦色的跟人说话？更没想过高高在上的宗主有天会如此看好一个年轻人，并大力招揽。

　　徐洛看着上官青，几乎没有多少犹豫，轻轻摇摇头，拒绝道：“对不起，上官宗主，一来徐洛已有宗派，不想再改投他派；二来，徐洛跟天枢之间的恩怨，难以化解，不想给开阳宗带来麻烦。所以，上官宗主的好意，在下只能心领了。”

　　徐洛这话一出，四周一片死寂，就连开阳宗众人骑乘的那些灵兽似乎都不敢相信这是真的，变得极度安静起来。

　　其他人更是一脸呆滞的看着徐洛。

　　小胖子喃喃道：“三哥他……刚刚拒绝了什么？我不是在做梦吧？”

　　随岩偷偷握紧了拳头，在心中为徐洛叫了一声好：三哥不愧是三哥，连大宗派的招揽，都能直截了当的拒绝掉……真有种！

　　皇甫冲之目光中带着几分感慨，心中暗道：老三终于长大了，就冲他这份情义，我皇甫家就欠了他太多啊！

　　徐稷和洛心蓝看着徐洛的目光中，虽然有些许的遗憾，但更多的，却是欣慰。

　　“要做个有担当的男人！”

　　“男人就要顶天立地！就要有责任心！”

　　“男人的脊梁，就是一条大龙，可以弯，可以直，但却不能断！”

　　这些，是夫妇二人从小就教育给两个儿子的话。

　　所以他们并不意外徐洛的选择。

　　徐素等人，看向徐洛的目光中，也都是复杂中带着佩服。

　　大宗派的招揽，真的不是谁都有勇气拒绝的。因为一旦有了一个大宗派作为靠山，几乎就意味着在未来的路上，会一路平步青云！再无坎坷！

　　更别说眼下徐洛跟天枢之间的恩怨，更是让人感到恐惧。

　　但徐洛……就这样轻描淡写的，给拒绝了。

　　上官青也是愣了半晌，然后眸子里闪过一抹果然如此的神色，冲着徐洛点点头：“之前我就差不多猜到你的选择，但不是很确定，徐洛，你的确是很出乎我的预料，你可能比我想象中还要优秀。”

　　“上官宗主谬赞了。”徐洛神色平静的回答了一句。

　　上官青说道：“我这次来，有两件事，第一，是带着天海，来赴上次我们定下的半年之约！第二，是要对前段时间发生的事情，给苍穹皇室一个交代。”

　　“那……不知上官宗主，您要给苍穹皇室一个……怎样的交代呢？”这时候，皇甫冲之从一旁缓缓走出，气度沉稳，仪态雍容，一身皇者的气质透体而出。

　　“你……是皇室中人？”上官青看着皇甫冲之问道。

　　皇甫冲之点点头，说道：“逝去的皇帝，是我父亲！”

　　“哦，你是那个皇室血脉仅存的大皇子，听说，你把皇位让给了你的儿子？一个不满一周岁的婴儿？真是荒唐透顶！”

　　面对皇甫冲之，上官青远没有面对徐洛时那种客气，一身上位者的气息透体勃发，冷冷喝问。

　　“这是皇家内部的事情，与宗主……并无干系吧？”皇甫冲之不卑不亢，缓缓回到。

　　“你放肆！”那边骑在巨鸟身上的青年本就憋了一肚子的火，被徐洛气得差点憋出内伤，已经在强行压制内心的火气。却没想到，一个小小的世俗皇室，竟敢面对他们的后台宗门如此态度。

　　“我放肆么？”皇甫冲之冷漠的看了一眼骑在巨鸟身上的青年，淡淡说道：“我没觉得。”

　　“大胆！你身为皇室子弟，会不知道开阳宗是苍穹皇室的宗主宗派吗？”

　　“见到宗主，还不跪下！”

　　“无礼的东西，面对主人也敢如此态度，简直不知死活！”

　　几个开阳宗的人纷纷横眉立目，冷冷呵斥起来。

　　上官青微微一摆手，制住群情激奋的众人，冲着皇甫冲之说道：“我知道你心中对开阳宗有所怨念，甚至包括你的妹妹，我开阳宗的弟子皇甫诗诗……但，这一切，都是有原因的，事情，绝非像你们想的那么简单！我可以在这里承诺你苍穹皇室，这件事，开阳宗定会给苍穹皇室讨一个公道回来！”


第0361章 话宗门

　　徐洛心中一跳，心道：这是开阳宗光明正大想要插手世俗皇权的征兆吗？看来……那条灵石矿脉和那则传说，对这些大宗派的诱惑……比自己想象中……还要更大啊！

　　皇甫诗诗虽然一向单纯，但毕竟出身皇室，自幼便接受世俗最高级的教育，听了宗主的话，两道秀气的柳眉也是微微一挑，没说什么，心中却忍不住暗暗一叹，想到自己这一次在小世界中获得机缘，回到宗门之后立即被上官青收为亲传弟子，对她无微不至，一度让她觉得开阳宗就是她第二个家。可现在出了这些事情之后，宗主的态度……又在悄然中有所改变，让人不得不感叹，“利”这个字，哪怕上官青这种地位的大人物，也难以看破。

　　皇甫冲之虽然无心皇位，但智商却并不差，听见上官青的话之后，微微一笑，抱拳道：“冲之先谢过上官宗主大义，但是……这件事，实际上是苍穹皇室内部的事情，就不烦劳上官宗主多费心了。”

　　“大胆！你怎么跟宗主说话呢？”一名开阳宗的弟子一脸怒色，大声呵斥。

　　“宗主为了你们苍穹皇室的事情，亲自驾临于此，皇甫冲之，我知你的依仗是什么，不过，你觉得，一个背后只有一家不入流的小宗派的年轻人，真的能为你苍穹皇室挡风遮雨吗？”骑在鳞片巨鸟身上的青年一脸冷漠的看着皇甫冲之，淡淡说道。

　　“这……也是我们苍穹皇室内部的事情，不烦劳诸位如此费心。”皇甫冲之淡淡一笑，笑容中充满敷衍，接着说道：“诸位远道而来，还是先安顿下来，好好休息一下吧。”

　　“你……”骑坐在鳞片巨鸟身上的青年真的动怒了，他想不到对方竟然如此不识相，几次三番给他难堪，这让他根本就无法接受，若不是有宗主在一旁，怕是早就忍不住出手教训这些不懂事的东西了。

　　“好了，他说的也对，我们远道而来，还是先安顿下来，再说其他吧。”上官青忽然摆摆手，止住了青年的冲动，看了一眼徐洛，没有再多说什么。

　　随后，这群开阳宗的人在专人的带领下，住进了苍穹帝都中规格最高的驿馆当中。

　　徐洛等人，将这些人送到驿馆之后，告辞离去，约定好晚上在皇宫中宴请他们。

　　“太过分了，不过就是一群宗派的人，你看他们的样子，一个个鼻孔朝天，像是谁欠他们钱似的！”小胖子一脸不忿，宗派的形象在他心中一落千丈，破坏了他对宗派美好的幻象，心中非常不爽。

　　“他们这些人，怕是有所图谋啊！”皇甫冲之叹了口气，然后看着徐洛：“你觉得呢？”

　　徐洛点点头，轻声说道：“如今那条矿脉的消息，在宗派界已经传开，另外，还有一条虚无缥缈的传言，说什么苍穹有宝，得之升仙……仅凭这句话，怕是就可以吸引无数人为之动心了。”

　　“仙？胡扯的吧！这世上从古至今修炼有成的大能或许很多，但寿与天齐的仙……向来只会在传说中才会出现，怎么可能会有仙？真是无稽之谈！”徐素在一旁说道。

　　“这要看那个传说到底是从哪传出来的了，最初我听了，也觉得是无稽之谈，感觉很可笑，不过现在看这些大宗派的动作，我忽然觉得，或许……有一些我们不知道、准确的说，是我们接触不到的事情，不然的话，这些几乎从不会跟世俗有太深接触的宗派，不太可能突然间进入到世俗当中，而且，表现得如此高调！”徐洛说道。

　　“管他真假，这传说跟我们还有什么关系不成？”小胖子有些不以为然的道。

　　隋岩这次没骂小胖子白痴，而是冷笑道：“你傻了吗？这传说要是真的，那么谁控制了苍穹皇室，谁就占领了先机！”

　　小胖子嘴角微微抽了抽，有些颓然的道：“他们是宗派呀！如果他们真的来硬的，我们谁能是对手？”

　　“是啊，我们的实力虽然提升的已经够快，在世俗中也算得上是站在巅峰的强者，可面对宗派……我们，不过是站在一座小山包上，那些宗派，才是一座座的大山！”皇甫冲之有些黯然的说道。

　　这时候，众人都忍不住看向徐洛，徐稷沉吟着开口说道：“小洛，你说说吧，毕竟这里你对宗派的了解最多，而且，这些人能有现在的境界，也都是多亏了你，面对宗派，也只有你最有发言权了。”

　　徐洛没有谦虚，直接说道：“一山难容二虎。”

　　皇甫冲之的眼睛一亮，说道：“你的意思是说，打我们苍穹主意的宗派，不止一家，他们之间在分出胜负之前，不会对我们下手，是吧？”

　　徐稷的精神也是一震，点头道：“不错，就是如此！这些宗派，都不会把我们一个世俗皇权放在眼中，所以，在他们分出胜负，或是达成协议之前，是不会对我们动手的，不过……”

　　徐稷说着，眉头锁起来，轻声道：“万一这些宗派之间……达成了某种协议，那我们又该如何？”

　　“是啊，这种可能性不是没有，小洛你不是说过，几个大宗派之间的关系都还算不错吗？”徐素在一旁问道。

　　众人又都看向了徐洛。

　　徐洛撇撇嘴，说道：“你们啊，都是被大宗派的名头给吓住了，首先，这些大宗派之间，若是没有利益纠葛的时候，自然井水不犯河水，可一旦他们之间发生利益纠葛，又怎么可能做到相安无事？其次，就算他们相互掣肘，都不敢轻举妄动，想要通过协商达成某种协议，就像现在，开阳不会对天枢轻举妄动一样……那么，我们就不会帮他们一把吗？”

　　“对呀！”这几人谁都不是笨蛋，就像徐洛说的，他们都是被宗派的名头给吓住了，听了徐洛的话之后，全都有种豁然开朗的感觉。

　　“这些个宗派之间，若是真的想通过协商，达成某种妥协，相互间保持一个平衡，那么，咱们就去破坏这种平衡便是！宗派的名头虽然吓人，但这里……却是世俗！由不得他们为所欲为！”

　　一时间，众人都有种豁然开朗的感觉，心情也为之轻松了许多。

　　随后，徐稷和徐素两人先后告辞离去，他们还要各自去视察一下帝都的军队，不管怎么样，首先都要保证帝都的安全，提防有人浑水摸鱼。

　　密室里，剩下皇甫冲之、徐洛、刘峰和隋岩这兄弟四人。

　　四个结拜兄弟，相互看了一眼，都有些唏嘘。

　　这一年发生的事情，对兄弟几人来说，都如同一场梦幻，几乎彻底的改变了他们每个人的未来和命运。

　　皇甫冲之首先开口道：“自从回到帝都，我们兄弟四人还没好好在一起聊聊天，都说说各自身上发生的事情吧，以便我们更好的面对接下来可能发生的种种困难。”

　　徐洛点点头，看了一眼他们三个：“那就……先从我开始吧，希望我的经历，能让你们对宗派多一些了解。”

　　徐洛说着，深吸了一口气，然后说道：“就从……我去参加宗门大会开始说起吧……”

　　“凤凰所在的宗派，不算什么大门派，但因为我被天权盯上，凤凰的师父李文汐宗主，为了帮我，把我收入到天璇当中，那时候，我的实力，在宗派的年轻一辈当中，应该处于中上……”

　　“在前往宗门大会的路上，我遇到了天权的追杀，虽说天权也不算什么厉害的宗派，但也足够让我手忙脚乱，还好，这一切，顺利的挺了过去，我还吓退了天权的一个老辈人物。”

　　“后来，在天断山脉边缘，很多宗派聚集在那里，我也第一次知道了中原星洲的各大宗派，其中最强的那个，就是我们最大的敌人……天枢！”

　　徐洛缓缓说着，脸上露出一丝无奈的笑容：“我跟天枢的几个弟子，其实还有着不错的关系，还有我的嫂嫂郭盈，也是出自天枢。”

　　皇甫冲之和隋岩都忍不住倒吸了一口凉气，虽然之前他们也知道，皇甫浩月所在的那个宗派不简单，能轻易派出几个化境剑王的宗派，又岂是泛泛？但却没想到，天枢的势力竟然如此之大。也难怪开阳宗都不愿与天枢之间发生太大的冲突。

　　“这么说，我们未来要面对的，岂不是很可怕？”小胖子苦着脸道。

　　徐洛点点头：“可以这样说，不过……我跟另外一家大宗派玉衡宗的关系，还是不错的。”

　　说着，徐洛继续说道：“几个顶级的大宗派，分别是天枢、玉衡、开阳、天鼎和摇光，这五家以北斗七星命名的宗派，应该就是我们整个中原星洲最为强大的五个宗派了。其中玉衡宗，跟我关系不错，天鼎宗的宗主凌凤舞，是涟漪的母亲！如果没有太大意外，应该也不会与我们为敌。”

　　“啊……想不到涟漪姐的身世这么强大！”小胖子惊呼道。

　　皇甫冲之和隋岩也微微动容，五个大宗派，有两个亲近己方的，这确实算是一个极好的消息了。


第0362章 小胖子的提升

　　不过随后徐洛的话，就让他们笑不出了。

　　“摇光宗宗主之子古星，这一次在小世界中，跟我发生了一点不愉快，我想，摇光宗上下，应该都不会喜欢我吧。”徐洛挠挠头，把在小世界中跟古星、江天海和小黑之间的恩怨大致说了一遍。

　　“……”这边皇甫冲之三人全都一脸无语的看着徐洛。

　　“这是一点不愉快？”

　　“什么叫应该不会喜欢你，人家不恨死你就是好事了！”

　　“看出来了，最能惹祸的人，非三哥莫属啊！”

　　虽然三人心里也都清楚，跟摇光宗的古星结怨这件事怪不得徐洛，但此刻他们心里是多么期望没有发生过这件事啊。

　　五大宗派，有三家站在敌对的立场上，那两家亲近的，又能为了一个外人，而出多少力气？这是一个很大的问号。

　　虽然还都年轻，但却也都不是孩子了，不会存在太多不切实际的幻想，一切……还是需要靠自己。

　　“老三，你现在到底什么境界？”皇甫冲之目光灼灼，看着徐洛，显然，他对徐洛现如今的境界十分好奇。

　　一旁的小胖子和隋岩两人也都瞪大眼睛，一脸期盼的看着徐洛。如今的徐洛，已经不仅仅是原来那支武魂小队的核心和精神领袖了，现在的他，在很多知道内情的人心中，已经成了整个苍穹帝国的精神领袖！

　　徐洛强，则苍穹强！

　　这，绝不仅仅是一两个人的观点。持这样观点的人，几乎构成了整个苍穹帝国上层圈子！

　　所以，皇甫冲之私下里问出这句话，所代表的，也绝不仅仅是他自己，尽管他不会把徐洛的真正境界说出去。

　　“我现在，处于化境第四重的巅峰，只差半步，便可进入到化境五重。”面对从小到大的兄弟，只要他们问，徐洛就绝不会隐瞒搪塞，说出了事实。

　　“化境……第五重？也就是剑王境界的第五重？天呐……这是真的吗？”小胖子呲牙咧嘴手舞足蹈，惊喜莫名，甚至不敢相信这是真的。

　　“是第四重巅峰。”一旁的隋岩提醒一句，随后脸上也终于露出久违的喜色，用力的一挥拳头：“太好了！”

　　皇甫冲之被惊得半晌没有说出话来，良久，才摇头苦笑道：“我有月茹送我的几种灵药，然后根据丹经上的古方，炼制成丹，因为不知这丹药究竟会有怎样的药效，因此自私了一次，自己服用……历尽九死一生，才堪堪迈入到化境第一重的境界，已觉得这是一件不可思议的事情，却没想到，老三你在悄无声息间，已经越走越远了……”

　　皇甫冲之很诚恳，说出他利用丹经上的古方炼药，突破到化境一重的事实，同时也在感慨，徐洛的机缘远大过自己。

　　小胖子和隋岩两人则都瞪大眼睛看着皇甫冲之，那三大奇书小胖子是知道的，尤其他天天跟隋岩在一起，对于机关大术的威力他比谁都清楚，因此听皇甫冲之按照丹经上的配方炼丹竟然突破了化境第一重之后，小胖子顿时无法淡定了。

　　“大哥！求丹药！”

　　隋岩虽然没有像小胖子那样一脸的无节操，但却也期盼的看着皇甫冲之。

　　皇甫冲之无奈的耸耸肩：“那几种灵药极为难寻，而且丹药的炼制过程充满不确定性，一不小心，就会前功尽弃，因此，我耗尽那几种灵药，也不过炼制出一枚……”

　　“哎……”虽然明知道这种结果，但小胖子和隋岩两人还是感到很失望。

　　徐洛这时候，从身上取出六颗混沌蟠桃，每人分了两颗，笑着说道：“这东西，或许没有大哥炼制的丹药效果那么佳，但想来也不会差多少，你们拿去收好，待过了今天的晚宴之后，就服用了吧。应该……会有很大的收获。”

　　“哇！”小胖子手疾眼快，抢了两颗，在徐洛说话的功夫，就已经一口咬了上去，等徐洛把话说完，小胖子已经把一颗桃子吞了一半。

　　“唔……”听见徐洛说的话，小胖子又一口已经咬在桃子上，眼珠子瞪得老大，吃也不是，不吃也不是，而这时，他已经感觉到，一股股澎湃的热流，顺着他的四肢百骸冲击而去！

　　隋岩以手扶额，闭上眼睛，已经懒得去看小胖子那幅白痴的样子了。

　　皇甫冲之也哭笑不得的看着小胖子，心说这家伙很多时候心思缜密得吓人，但在几个兄弟面前，却又经常会做出这种白痴举动，如果不看年龄，他比隋岩更像是最小的那个。

　　徐洛也十分无语，无奈的道：“吃都吃了，就把这颗桃子都吃完，然后试着运功突破吧……”

　　小胖子这才哭丧着脸，把那口咬了下去，含糊的道：“被你们吓得腮帮子都酸了……”

　　说话间，小胖子将这颗混沌蟠桃吃了下去，随后，一张本就红润的脸瞬间涨红，整个身躯也像是气球一般，迅速膨胀起来。

　　“不好！”徐洛瞬间反应过来，飞快的冲到小胖子身边，一张拍在小胖子的背上，大喝道：“凝神静气，赶快行功！”

　　徐洛之前将桃子给涟漪她们的时候，涟漪她们的境界已经很高，而且修炼的功法也都比小胖子修炼的高级太多，因此没出现过这种情况，所以徐洛就给疏忽了，忘记了小胖子的境界还没到化境，修炼的功法也没有那么强大，没想到会出现这种意外。

　　皇甫冲之和隋岩也都紧张起来，在一旁眼睛一眨不眨的看着。

　　桃爷在徐洛脑海中嘲笑道：“不用那么紧张，桃爷的桃子吃不死人的，最多就是散工而已！”

　　“你闭嘴！”徐洛这时候哪有心思去搭理桃爷，体内的能量，源源不断的往小胖子身体中输入进去，平衡着小胖子身体中澎湃的力量。

　　幸好，小胖子只吃了这一颗，若是两颗一起吃掉，就算是徐洛，恐怕也难以压制住那股强大的力量了。

　　混沌蟠桃树，传说中是混沌初开时由一缕天地灵气化成，结出来的桃子中蕴含着强大的能量，可以洗髓身体，并且让人的力量提升很多个层次。

　　小胖子不敢大意，将全部心神都用在炼化这股力量上，同时，还有徐洛的星辰之力，在小胖子的体内形成了一股独特的力量，使得小胖子的境界，在瞬间便突破了化境的桎梏，并且一路往上！

　　轰！

　　一股浩然的气息，顺着小胖子的身体骤然爆发出来，充斥了整个密室，压迫得皇甫冲之和隋岩两人几乎喘不过气来。

　　一缕气息，顺着密室散发出去，瞬间冲上九霄，笼罩了整个帝都！

　　正在驿馆里闭目养神的上官青猛然间睁开双眼，惊疑不定的看着皇城方向，喃喃道：“怪不得他们如此强硬，原来有如此底气，只是……究竟是哪个势力，在暗中支持苍穹皇室呢？看来，此番想要完全掌控苍穹皇室，却也不想自己想的那么容易啊！”

　　如此同时，帝都中还有几个地方，同时有人睁开双眼，齐齐望向皇城的方向，眼中光芒闪烁，全都有些惊疑不定。

　　密室中的徐洛，已经顾不上这股气息会不会传出去了，一心帮助小胖子突破向更高层次。

　　其实徐洛一直都有些低估了混沌蟠桃的功效，甚至桃爷自己，都不是特别清楚，它结出来的桃子，拥有怎样的奇效。

　　这种蕴含大量天地精华的桃子，说是神药也不为过。功效并不比徐洛之前得到的血丹差，只是根据每个人的不同情况，能够吸取的数量也会有所差别。

　　小胖子因为有徐洛的帮助，吸收的药效远大过之前许晴的那些师妹们，因此在突破了化境之后，并未停止，继续向上突破而去！

　　轰！

　　化境第一个小台阶的桎梏被冲破。

　　摧枯拉朽一般，冲向第二个小台阶的巅峰！

　　小胖子内心深处狂喜，但却坚守本心，无悲无喜，拼命运行着功法，引导着这股力量，继续冲关！

　　轰！

　　化境第二个小台阶的桎梏被打开，这股力量顺势冲向了第三个小台阶！

　　力量仍不衰竭，直到冲到化境第三个小台阶高级境界，方才缓缓停止下来，还剩下一少半的力量，开始游走于小胖子全身各处经脉，为他洗髓起肉身来！

　　这……才是真正的、属于天地间的那种灵药，不但可以突破境界桎梏，而且可以改变自身体质！

　　小胖子整个人此时都笼罩在一层神辉当中，浑身散发着一股神奇的气韵，这股气韵妙不可言！

　　就连一旁的皇甫冲之和隋岩，在看到小胖子身上散发出的这股气韵之后，都有所感，感觉可以用来印证自身的功法！

　　随后，徐洛终于长出一口气，缓缓睁开双眼，望着仍在闭目修炼的小胖子，脸上露出欢喜之色。

　　这时候，隋岩在一旁，看着徐洛：“三哥，我也要现在提升！”

　　徐洛看了一眼隋岩，想了想，默默点点头。

　　曾几何时，一心转眼机关术的隋岩，对修炼己身并不在意，对力量也没什么渴求。

　　直到这次宫廷政变。

　　隋万里惨遭杀害，敌人又是那么强大的宗派势力，使得隋岩这个几乎从来没有想过在武道上下太大心思的年轻人，终于明白了力量的重要性，终于开始……对实力有了强烈的渴求！

　　“我要快速变强！”隋岩一脸坚定的道：“然后，报仇！”


第0363章 开阳宗的强势

　　或许是胸中藏着刻骨的仇恨，隋岩在服用了混沌蟠桃之后，实力竟然出现了爆发式的提升！

　　原本跟小胖子同境界的隋岩，直接突破了化境第三个小台阶的桎梏，达到了化境第四重的境界！

　　这结果，让小胖子既羡慕又感到无奈，人家心思不在武道上面，反而比他高了一个小台阶，这让小胖子下定决心，一定要努力修炼，坚决不能被隋小石给甩开。

　　皇甫冲之对混沌蟠桃的功效震惊不已，对徐洛说道：“我研究丹经也有一段时间，那上面最神奇的丹药，效果估计也不过如此，老三，你这桃子，是这次参加宗门大会时得到的？”

　　隋岩和小胖子两人也惊喜不已，同时他们也清楚，自己欠了三哥多大的情！

　　大家是结拜兄弟，一个头磕在地上，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死……这不假。但人都是有私心的，能做到像徐洛这样，有任何好处，都想着自己兄弟的人，并不多。

　　几人都算是这世俗中的顶级贵族，更是深知人性，因此，两人在突破之后，内心深处，对兄弟这两个字的理解，又更深了一层。

　　“你们两个既然已经突破，就不要参加今天的晚宴了。”徐洛看着小胖子和隋岩两人说道：“先把境界稳固住，另外，也免得被开阳宗主上官青看出破绽来，那人实力深不可测，我们现在都不是他的对手。”

　　小胖子和隋岩两人点头，脸上都露出郑重之色，一身实力进入化境，看待事物的高度自然也变得不同。

　　“你们修炼的功法，还差了一些，我会想办法，给你们弄一些高级功法回来！”徐洛说道。

　　小胖子和隋岩都露出惊喜之色，的确，功法的问题，在他们修炼到剑尊高阶的时候，就已经体现出来。

　　这就好比一个水壶，他们现在修炼的功法，水壶的嘴只有筷子粗，每次倒出来的水，自然就少；若是能够修炼高级功法，就可以让水壶的嘴变得更大，每次施展出来，威力自然不可同日而语！

　　这时候，皇甫冲之在一旁面露疑惑之色，看着徐洛问道：“老三，既然这混沌蟠桃拥有如此神效，你的境界……怎么可能只在化境第四重？”

　　“是啊，我刚刚也想到了，三哥，该不会是这神桃……你都给了我们，自己却没留吧？”小胖子同样一脸疑惑的看着徐洛。

　　隋岩更是干脆，将手中剩下那颗混沌蟠桃直接递给徐洛，说道：“三哥，你不能凡事只想着我们，却不为自己着想，这颗桃子，你拿回去吧，你的实力提升，才是我们最大的保障！”

　　小胖子也干脆的递出手中剩下那颗混沌蟠桃：“是啊三哥，你不能什么事情都只想着我们……”

　　皇甫冲之没说话，但看脸上表情，也是准备这么做的。

　　徐洛心中一暖，知道自己交的这几个兄弟都没交错。

　　微微摇摇头，笑着说道：“放心好了，这东西虽然我手上不多，但也不算少，我提升的慢，主要是因为我在不断的压制实力，我想把基础打的更牢固，在每一个小台阶，都达到完美境界，方可突破！”

　　徐洛没办法直接说出关于七颗无底洞一般的星魂的事情，只能用这种理由，不过他说的也是实话，他的每一步提升，的确都是达到极致境界之后，方才提升的。当然，这也是被逼的，因为不这样，星魂也不可能让他提升。

　　“原来如此……”皇甫冲之三人恍然大悟，看向徐洛的目光中，充满了：这个家伙是变态的表情。

　　人家都拼了命的想要提升到更高境界，徐洛倒好，力求在每一个小台阶都达到完美……这使得三人心中对徐洛目前的战力，产生了极大兴趣，想知道现在的徐洛，到底有多强。

　　“八阶以下的化境剑王……我应该都可以战一下吧。”徐洛谦虚，却让这三人无语。

　　尽管这三人还不清楚化境第五重可以施展法相天地，但对徐洛的战力，都已经咋舌不已了。可以挑战比自己高四个小台阶的强者，这本身就可以说明太多问题。

　　皇甫冲之并没有在第一时间服用混沌蟠桃，因为他还需要参加晚上的宴会，不想让别人看出不同。

　　小胖子和隋岩都没有离开皇宫，就在这里开始修炼，巩固己身突破之后的境界。

　　当晚，徐洛和皇甫冲之等人，共同出席了这次晚宴。

　　苍穹帝国国力强盛，非常富有，宴会的规格又是最高，因此，晚宴上的各色菜品，全都是最好的东西！

　　山珍海味，每一样都色香味俱全，看上去又不会很奢华那种，着实让一群原本看不起世俗的开阳宗人感到了惊艳，也第一次，对世俗产生了那么一丁点的认可。

　　“世俗也不是毫无可取之处，至少这菜……就做得不错！”江天海大快朵颐，吃的很开心。

　　“骄奢淫逸，世俗人注重享乐，锦衣玉食，哪还有太多心思放在修炼上？你要记住，这些东西，都是心魔，吃过、看过，也就罢了，千万不要让这些东西，迷惑了你的眼睛！”白天那骑着鳞片巨鸟的青年，也就是江天海的哥哥，坐在一旁，板着脸，语重心长的教育自己的弟弟。

　　江天海点点头，心中却在腹诽：还好意思说我，刚刚你吃的比谁都痛快！

　　上官青坐在首位，对眼前菜品都是浅尝辄止，面上不露声色，心中却在叹息：难怪这世俗中人都想升官发财，都想当皇帝，这种生活……真的让人向往！虽然追求不同，但若是能这样锦衣玉食一辈子，也真的算是没白在世上走一遭啊！

　　这些想法，都是上官青本心的真实想法，到了他这种境界，已经不会被这些东西所迷惑，所以比较随意。他也看到了自己的那些门人低着头大快朵颐的场面，心中也没有不快，红尘炼心，若是连这一关都过不去，那么日后也不会有太大出息。

　　“上官宗主，冲之敬您一杯！有招待不周之处，还请上官宗主见谅。”皇甫冲之端起酒杯，冲着上官青微微一笑：“冲之先干为敬！”说着，仰头喝了杯中酒。

　　上官青同样露出一个微笑，说道：“作为长辈，我说你几句，你别不愿听。”

　　皇甫冲之淡淡一笑：“冲之洗耳恭听！”

　　上官青端着酒杯，沉声道：“你皇甫家的先祖，有好几个，在开阳宗，都是身份很高的老辈人物，虽然终年闭关，但对世俗中你们这一脉，却一直很是关心，这次出了这样的事情，他们若是知道，也会感到痛心，因此，我一得到消息，便立即决定亲自赶来，把这件事情解决掉。”

　　“有劳上官宗主关心，不过……”皇甫冲之见上官青旧话重提，眉梢微微一挑，就想反驳。

　　上官青摆摆手，身上那股强势的上位者气息自然流露出来，压得皇甫冲之呼吸微微一滞，然后才淡淡说道：“你听我说，我知道，你心中对开阳宗，对我，有所误会，觉得我们不敢跟天枢对上，但实际却并非你想的那样，而且，开阳宗也好，我上官青也好，对你们这世俗皇权，其实，都没有任何兴趣！”

　　上官青说着，脸上露出一抹傲然表情，看了一眼对面坐着的徐稷，淡淡说道：“我之前对徐将军也有耳闻，知道你是这世俗中的一个英雄，你又是徐洛的父亲，应当明白，开阳宗若是真的想让苍穹皇权更迭，不过是眨眼间的事情。”

　　徐稷看了一眼上官青，沉默了一会，然后说道：“宗派不插手世俗的事情，这是自古传下来的规矩，上官宗主若是硬要这样说，那我们自然也没什么办法。”

　　“宗派不插手世俗，那是因为世俗中没有什么值得宗派插手的东西！”上官青淡淡说道：“但如果世俗中突然间出现了值得宗派关注的东西，那么……宗派插手世俗，就成了一种必然！这世界……弱肉强食，诸位都是世俗中站在高处的人，对这点，应该没什么异议。”

　　皇甫冲之等人都沉默起来，没想到上官青居然会不顾身份，当场就挑明了这件事，原本徐洛还打算让这些超级宗派去争，到最后只剩下一个赢家的时候再作打算，但现在看来，人家也一点都不笨，岂会让他们轻易得逞？

　　上官青这样直截了当的提出来，反倒让皇甫冲之等人陷入了为难。

　　人家就是光明正大的表示：我们想颠覆你们的皇权，轻而易举，但我们没有这么做，是为了给你们皇甫家族先祖一个面子，也是给你们一个机会！

　　强权，就是这样简单、直接，而又赤裸！

　　上官青说完之后，干了手中这杯酒，然后站起身，看了一眼一直保持沉默的徐洛，说道：“是做朋友，还是要做一只撼树的蚍蜉……你们，自己选择吧！”

　　“你干什么！啊……”

　　“啪！”

　　这时候，远处的一张桌子上，忽然间传来一声愤怒的尖叫，一个漂亮的少女，满脸通红的站在那里，无比愤怒的看着一个坐在那里的青年。

　　少女一侧的脸上，带着一个鲜明的红色巴掌印，一双俏丽的眸子里，蓄满泪水，表情愤怒而又尴尬，怒视着对方。


第0364章 花海

　　“怎么回事？”皇甫冲之眉头微微一皱，脸上虽然没有什么表情，但心中已经非常不喜。

　　徐洛则眉梢一挑，他经常出入皇宫，自然从漂亮少女的穿着上，看出她是皇宫中的一个宫女。而那个坐在那里神色中带着几分冰冷和不屑的青年，却正是今天白天挑衅过他的那个骑着长满鳞片巨鸟的青年。

　　“江天海的哥哥……”徐洛在心中喃喃自语了一句，然后把目光转向了上官青，他想知道，这是那青年自己的问题，还是出于上官青的授意，故意在宴会上找事。

　　从内心深处，徐洛并不相信上官青这样身份的人，会如此低级，但今晚上官青的表现，也让徐洛感受到了宗门中人，对待世俗的那种不以为然。

　　或许在宗门人的眼中，尊重……是给予跟他们同样身份的人的，世俗中的人，在他们眼中，如同蝼蚁。需要给蝼蚁应有的尊重吗？完全不需要吧？

　　上官青的脸上也露出一丝意外之色，沉声道：“怎么回事？”

　　“回宗主，这贱婢目中无人，并对大哥出言不逊，大哥喝多了点酒，气不过，就打了她一巴掌，一个低贱的下人，不知天高地厚，没有规矩，我们只是替这皇室教训她一下而已。”青年身旁的江天海一脸笑嘻嘻的，丝毫不以为意的说道。

　　皇甫冲之的眼睛微微一咪，他从对方的话语中，听出了隐藏的含义。这一巴掌，看似打在宫女脸上，但实际上，却是在打整个皇室的脸，而且，是那样的直接，毫不掩饰的打脸！

　　宫廷中的宫女，哪个不是千里挑一，都经过多年培养，方才可以在这样的场合服务，绝不可能做出任何失礼的举动，别说是面对着这些宗门贵客，就算面对的是一个乞丐，这些宫女脸上也不会露出半点嘲讽之色！

　　这个……真的就是有些欺人太甚了！

　　就连徐稷的眼中，都射出浓浓怒火，一颗心压抑得厉害，若不是为了顾全大局，他真想跟这群盛气凌人的东西拼了。

　　就在这时，一个清脆的声音响起：“江天海，你连脸都不要了吗？你敢不敢像个男人一样，把实情说出来？江瀚海那只肮脏的狗爪子都伸进人家衣服里面去了，人家也不过是红着脸避开，然后江瀚海就动手打人，我说的有错吗？”

　　皇甫诗诗，终于无法压制内心的怒火，站起来，大声斥责。

　　今天自从回到皇城，大哭一场之后，皇甫诗诗就变得异常沉默起来，父母双亡，自己所在的宗派，却不但没有帮自己报仇的打算，反倒还图谋起自家的产业来……这让皇甫诗诗在难以置信的同时更是无法接受。

　　“这世界怎么会如此残酷？人心为何都如此冷漠？”皇甫诗诗问自己，她无法找到答案，到最后，只能一个人神伤，幸好，她还有个哥哥，还有徐洛可以依靠，只要徐洛不背叛她，她就依然可以继续坚强下去。

　　今晚的晚宴，她本不想来，但作为皇室跟开阳宗之间的一根纽带，她不得不出席。在看见江天海的哥哥江瀚海，这位开阳宗的一代天骄那种丑陋的行为之后，皇甫诗诗一度想要爆发，但都忍住了，却不想，她的隐忍，那位宫女的隐忍，换来的，却是江瀚海的肆无忌惮嚣张跋扈和江天海的巧言令色不知羞耻！

　　“小师妹，你这叫什么话？虽然你是这世俗的公主，但我还是你的未婚夫胥呢！你怎么能如此说你未来的大伯哥呢？还不赶紧过来道歉！”江天海冷笑着说道，然后还一脸挑衅的看着徐洛。

　　“住口！我什么时候成了你的未婚妻，你无耻！”皇甫诗诗顿时怒了，此刻她终于明白，这一次，开阳宗进入世俗，根本就是想要夺取皇甫家的皇权，也不会再在乎他们这些人，至于开阳宗里面那些皇甫家的老辈人物……那些人要么不问世事，要么，早已经跟世俗的皇甫家出了五服，血脉关系稀薄的很，肯为了皇甫家得罪宗主么？这几乎是不用想的问题。

　　这时候，上官青眉头一皱，呵斥道：“好了，不要太过分了。”

　　轻飘飘的一句，那个宫女也好，皇甫诗诗也好，他根本看都没有多看一眼，随后，目光转向皇甫冲之：“对了，这次过来，还有一件事，顺便跟你说下，皇甫诗诗，虽然是你们皇室公主，但她如今却是开阳宗的弟子，是我的亲传弟子，我将她嫁给我的另一位亲传弟子，也算是一桩美事，在这里，知会你一声，将来我们就是一家人了。今天些许误会，我们不会放在心上，大家继续喝酒吧，不要伤了和气。”

　　“些许误会……你们不会放在心上……一家人？”皇甫冲之嘴角剧烈的抽搐着，难以置信的看着上官青，这人还能更不要脸吗？明明受委屈的是自己这边，他却说他们不会放在心上……还有，我答应把妹妹嫁给你的徒弟了吗？你这也算是知会？完全就是目中无人啊！

　　“呵呵……呵呵。”徐洛坐在那里，忽然忍不住笑起来，随后，他放声大笑起来，整个人，状若癫狂。

　　一开始，这群开阳宗的弟子还都用一脸嘲讽的表情看着徐洛，看人在他们强权压制下变得疯狂，这是一件非常爽的事情，最爽的，是哪怕被压制得疯狂，也都不敢反抗！

　　“什么叫上位者？这就是！”

　　“什么叫芸芸众生？这些世俗人就是……他们，都只是……一群蝼蚁……而已！”

　　可渐渐的，这群开阳宗弟子的脸色，都有些变了，有几个功力尚浅的，脸色大变，忍不住一口鲜血喷出来，身子一软，便倒在了地上。

　　徐洛还在狂笑，越来越多的开阳宗弟子脸色大变，江瀚海和江天海以及一些老辈的人物，已经开始运功抵抗起来，面色变得凝重无比。

　　“住口！”上官青一声大喝，整个大殿中像是响起了一声晴天霹雳一般，那些脸色惨白的开阳宗弟子，随着这一声大喝，身上的压力骤减，全都长长出了一口气，看向徐洛的目光中，充满了恐惧。

　　“徐洛，你想干什么？”上官青怒视徐洛，厉声喝道。眼中光芒明灭不定，显然已经动了火气。

　　“我？想干什么？呵呵。”徐洛脸上露出一抹嘲讽笑容，看着上官青道：“上官宗主，您说我干什么了？我只是笑笑而已，觉得开心，觉得好笑，笑笑的权力都没有吗？”

　　“徐洛，你少打马虎眼，别以为我爱惜你是个人才，就不会对你出手。”上官青冷冷说道：“身份地位什么的，从来不是限制我出手的理由！”

　　“哦？上官宗主要对我动手么？”徐洛一脸惊讶，脸上满是不解之色：“为什么？”

　　“徐洛，我的忍耐……是有限度的。”上官青看了一眼徐洛，然后说道：“既然这场酒席吃的不开心，那还是不要了吧。”说着，他随意的一甩衣袖。

　　刹那间，整间大殿中数十张桌子，连同桌子上的所有一切餐具，瞬间汽化，消散在空气中，半点痕迹都没有剩下！仿佛这些东西，从来就没有出现过！

　　那些人围坐在那里，面前空无一物，看上去十分怪异。

　　这一手，顿时将无数人都震撼得说不出话来。

　　就连很多开阳宗的弟子，都目瞪口呆，显然，宗主的实力，连他们这些自己人，都是不清楚的。

　　江瀚海和江天海等人的脸上，此刻却露出笑容，他们傲然看着徐洛等人，尤其是江天海，看向徐洛的目光中，充满不掩饰的杀机。

　　徐洛刚刚的强横表现，着实震惊了他，哪怕他经过半年的修炼，手中又有足够的底牌，不会惧怕徐洛，但却仍为徐洛的强横感到震惊。若是可以，他宁可让徐洛被宗主亲手斩杀，也不愿跟徐洛真正一战。

　　之前的失败阴影，不是那么容易就能消散掉的。

　　“这顿酒席，吃的的确让人不爽，上官宗主确实厉害，吓得一群人都不敢说话了。”徐洛的脸上，忽然间露出一抹淡淡的笑容。

　　不知为何，原本紧张到连喘气都小心翼翼的众人，见了徐洛脸上笑容之后，忽然间像是找到了主心骨一般，全都松了口气，他们自己都不知道为何对徐洛会有如此信心。

　　徐洛说着，看了那边的皇甫诗诗，给了她一个安心的笑容，然后冲着上官青说道：“皇甫诗诗，是我的女人！谁也做不了她的主！上官宗主您虽然是前辈，又是她的师父，但，您……也不行！”

　　不等上官青有所反应，徐洛把头转向那边脸色变得难看起来的江天海，嘲讽的笑笑：“至于你，手下败将而已，死了你那条心吧！”

　　“你放肆！”上官青猛然间断喝一声，随即，一掌向徐洛拍了过来，冷冷道：“今天，我就好好教训教训你这目中无人的东西！”

　　嗡！

　　徐洛的身上，忽然间传来一阵嗡鸣的声音，随即，整个大殿中，忽然间飘起无数的粉色花瓣！

　　如同凭空生出，纷纷洒洒。

　　若是换个场面，这漫天飞舞如雨纷落的粉色花瓣，一定会引起所有女子的尖叫。

　　太浪漫了！

　　太美了！

　　美到让人感到窒息！

　　芬芳的气味，四散开来，所有人仿佛置身花海，迷醉其中，几乎就忘了身处何方！

　　上官青面色一变，瞬间收回手掌，随即发出一声闷哼，眸子里一抹不可思议的光芒一闪而过，眼中充满了杀机，略微犹豫了一下，随即恢复平静，深深的看了一眼徐洛，淡淡道：“好，好，后生可畏！”

　　说着，竟毫不停留，转身就走！


第0365章 七七的闺房

　　漫天飘舞的粉色花瓣，化作点点光斑，消散在空气中。

　　所有人都仿佛做了一场美丽的梦，张开眼睛，却发现眼前其实什么都没有。

　　似梦似幻！

　　江瀚海和江天海等人的脸色都变得十分苍白，他们一声不吭，紧随上官青身后，转身就走。

　　其他那些开阳宗的人，也都默不作声，他们大多数甚至根本不清楚发生了什么事情，但却都知道，在刚刚那一瞬间，宗主似乎吃了个暗亏！至少，是没占到任何便宜！

　　“这怎么可能？”这个念头，在所有开阳宗弟子的脑海中升起。

　　“一个背后没有太大背景的世俗少年，就算再怎么优秀，也绝不可能在这个年纪修炼到这种境界！”江瀚海眉头紧锁，喃喃轻语：“他的身上，定有绝世宝物！”

　　“这桃花……看上去……怎么有点眼熟？似乎……我有点印象呢？”江天海在他身边，也是皱着眉头轻声说道。

　　“哦？你见过？快好好想想，在哪里见过！”江瀚海压低了声音，急切说道：“能把宗主都惊走的东西……你想想它的价值！”

　　江天海苦思冥想，忽然间说道：“对了，我想起来了，在小世界的时候，我联合黑水门的弟子小黑，还有摇光宗的天才弟子古星，发现过一株古老桃树，上面结满了紫色蟠桃，散发出的香气闻了都让人精神大振。一看便不是凡物，可惜当时有两头身体中流淌着圣兽血脉的巨兽在那里打架争夺，我们没有机会，后来，我们被发现，然后开始战斗，等到战斗结束，我们再去那里，却发现，那株老桃树，已然不见踪影！”

　　江瀚海眸光闪烁，沉吟道：“紫色的蟠桃……消失的老桃树……或许，那株老树，已然通灵，很可能，落到了徐洛手上！”

　　“这件事，要禀告宗主！”江天海眼睛一亮，轻声道：“这可是大功一件！”

　　“嘘！”江瀚海瞪了一眼弟弟，用白痴般的目光看着他：“一旦宗主知道，还有我们什么事情？”

　　“那哥的意思是？”江天海眉梢微微一挑，若有所思，随后轻声道：“可那徐洛并不好对付，实力很强大！”

　　“哼，以他的年纪，再强大又能强大到哪去？就算刚刚那老桃树帮了他一次，但凭他的实力，未必能打出第二击来！到时候，我们先试探一番，如果他无法打出第二击，那株老桃树，就会成为我们的！”江瀚海眸子里闪烁着冰冷的光芒，喃喃道：“那是我的！”

　　“这样……也好！”江天海只要一想起徐洛，压根都恨得痒痒的，恨不能将他千刀万剐，见哥哥乐于出手，自然没有异议。

　　……

　　“七七，没事了。”徐洛来到皇甫诗诗身边，拍了拍她的肩，有些心疼的道：“都过去了。”

　　皇甫诗诗轻轻靠在徐洛怀里，喃喃道：“为什么会变成这样？他们的心中，到底都在想着什么？难道利益在他们眼中，就是这般重要吗？”

　　“天下人，大多如此，妹妹不必伤怀，有我们在，一切都会好起来的！”皇甫冲之走到皇甫诗诗身边，轻声说道。

　　随即，人们向着徐洛聚集过来，一个个，望向徐洛的目光中，都带着几分敬畏。

　　能一招将上官青这种大人物惊走，这得需要多强的实力，徐家这位二公子，真的是太了不得了！

　　“让人收拾一下这里，我需要休息一下。”徐洛的脸上，露出一丝疲惫之色。

　　“你没事吧？”皇甫诗诗抬起头，有些担忧的望着徐洛。

　　徐稷等人也都一脸关切的看着徐洛。

　　徐洛笑着摇摇头，说道：“放心，只是有点累，休息一下就会好。”

　　皇甫诗诗点点头，柔声道：“那去我那里吧。”

　　皇甫冲之微微一怔，欲言又止，随后，还是没有说什么。妹妹跟徐洛之间的感情，就连自己都远远比不上，以徐洛的性情和实力，估计也不在乎别人会说什么。

　　徐洛没有拒绝，跟父亲等人打了个招呼之后，跟皇甫诗诗一同离去。

　　走在路上，皇甫诗诗才觉得自己的决定有些唐突，吹弹可破的小脸上，一片粉红，低着头，也不说话。

　　徐洛是真的累了，特别疲惫，面对上官青这种大人物，压力极大，两人之间的差距很大，如果徐洛只凭借自身实力，很难与之抗衡。

　　关键时刻，是老桃树传音给徐洛，愿意帮徐洛出手一次，但也仅仅就是这一次！

　　因为只一次，便消耗了老桃树积累了一万年的法力！

　　混沌蟠桃树为天地间的灵物，它结出来的桃子堪比神药，但它却并非是那种以攻击见长的灵物，让老桃树跟人打架，实在难为了它。

　　桃爷唯一的一招攻击手段，便是刚刚的“落英缤纷”，漫天花雨中，藏着无尽杀机，每一片桃花上，都带着老桃树对天地的感悟，都带着某种强大的法则！

　　这种法则，越是强者，感应便越是明显，假若刚刚上官青还手的话，看似柔软无力的那些花瓣，便会直接化作无尽法则之力，对他进行绞杀！

　　所以上官青被惊到了，尤其他并不知道徐洛是怎么施展出这一招的，摸不清徐洛底细，更是不敢再出手，直接选择了离开。

　　虽然暂时镇住了上官青，但一旦让他回过味来，摸清徐洛底细，那么接下来，徐洛的日子可就彻底难过了。

　　“我的身上，还有不到八十颗混沌蟠桃，我留给你了，现在，我需要沉睡和修养，估计需要很长时间，你才能再见到我了！”桃爷给徐洛传音。

　　“你要去哪里？”徐洛问道。

　　“刚刚桃爷之所以出手帮你，是因为你身体内……嗯……有个大能，可以提供给我一处理想的栖身之所……我说，你很不厚道啊！你的身体中，藏着如此强大的存在，居然一直没告诉桃爷！”桃爷的语气有些怪，在提到徐洛身体中那个存在的时候，似乎充满了敬畏。

　　“哦？”徐洛眉梢微微一挑，立即想到了体内的摇光星魂，因为当初，就是摇光星魂对他说出的混沌蟠桃树的来历，于是忍不住用意念沟通道：“摇光，是你吗？”

　　“是的，这株混沌蟠桃树，在这世间，也算是极品宝物，对你的未来，可以起到很大的帮助，进入到我的空间，它开花结果的时间，可以缩短十倍！”摇光星魂的意念一如过去，古老而又苍凉。

　　但它的话，却是让徐洛精神为之一振，这时候，两人已经来到了皇甫诗诗的住处，皇甫诗诗红着脸，不去看那些宫女惊诧的表情，把徐洛让了进来。

　　“缩短十倍？那岂不是说，每十年，混沌蟠桃树就可以结一次果实？”徐洛惊喜的道。

　　“没错。”摇光星魂说道：“不过混沌蟠桃，也只是在第一次服用的时候，效果最佳，吃得多了，功效会成倍减少……”

　　“无妨，这样已经够好了！”徐洛心中大喜，这如同神药一般的东西，若是可以一直保持那种效果，那就太逆天了，估计老天都不会让它存在于这个世上。

　　随后，老桃树进了那道徐洛期盼已久的星门，消失在星门里，徐洛忍不住问道：“摇光，我什么时候可以去那里？”

　　“等你突破了现在这个大境界以后，就可以进入那个地方了！”这一次，摇光星魂给出了准确的答复。

　　“太好了！”徐洛情不自禁，脱口而出，说完之后，才发现皇甫诗诗双颊红晕的站在自己面前，身后，便是她的闺房……

　　“我也很久没回来了，不过……这里的确很好。”皇甫诗诗娇羞的轻声说道：“只要你喜欢就好。”

　　“呃……好像哪里有些误会的样子。”徐洛嘴角微微抽了抽，却没办法否认，这种事越解释越不清，只能露出微笑，四下打量起皇甫诗诗的闺房来。

　　“你小时候还进来过呢，跟那时候，其实也没有太大不同。”只剩下两人，皇甫诗诗的娇羞少了很多，回忆起小时候的事情，脸上露出一丝笑容。

　　“是吗，我都不记得了。”徐洛挠挠头，随后坐在椅子上。

　　皇甫诗诗叫人送来茶水，亲自给徐洛端过来，轻笑道：“爷，请用茶！”

　　徐洛扯了扯嘴角：“你什么时候学的？”

　　皇甫诗诗白了他一眼，嗔道：“人家只会这样服侍你，想什么呢？还什么时候学的，你当我会这样去给别人端茶倒水吗？”

　　“嘿嘿……”徐洛傻笑两声，随即认真的看着皇甫诗诗：“七七，对于宗门的事情，你怎么想的？还要继续留在开阳宗吗？”

　　皇甫诗诗脸上露出一抹忧愁，轻声道：“我自然不想继续留在那里，可宗派界有宗派界的规矩，一日为师终生为父，宗主虽然变成这样，但只要他没有将我逐出宗派，我就还是开阳宗的弟子。若是我自己主动脱离宗派，他们甚至不需要如何抹黑我，我就会臭名远扬了。”

　　说着，皇甫诗诗淡淡道：“七七倒不在意这些虚名，只是怕这样一来，会彻底激化你们跟开阳宗之间的矛盾，到时候，怕是就再无回旋余地了。”

　　“七七，你成熟了很多，不过，有些事情，不应该由你这种女孩子来承担的。”徐洛看着皇甫诗诗，说道：“你不愿意的事情，这世上，没人能强迫你！我明白你的心思了，剩下的事情，交给我就好！”

　　“我不想你为难。”皇甫诗诗柔声说着，坐到徐洛怀里，双臂环住徐洛的脖子，下巴靠在徐洛肩上，轻声呢喃道：“我已经失去了父母兄长，我很怕……”


第0366章 融合

　　徐洛微微闭上眼睛，将手放在皇甫诗诗纤柔的腰肢上面，微微向下，感受着那惊人的玲珑曲线。怀里的皇甫诗诗身躯微微一僵，随后，慢慢的放松，像是失去了所有的力气，将整个娇躯紧紧的贴在徐洛的身上，呢喃着、胡乱轻语：“徐洛……徐洛……”

　　徐洛揽着皇甫诗诗的手，越来越用力，直到两人的身体几乎要融合在一起，徐洛才近乎叹息一般的在皇甫诗诗耳边轻语：“七七……交给我吧！”

　　随着皇甫诗诗如同蚊呐的一声轻吟，徐洛的手微微有些颤抖着，捧起皇甫诗诗娇美细嫩的脸，轻轻吻了下去。

　　“嗯……”

　　如一桶油，倒在熊熊燃起的火焰上，轰然而起的情欲之火，燃尽了所有。

　　……

　　“徐洛不除，掌握苍穹皇室就是一个笑话。”一个耄耋老者，坐在上官青的对面，缓缓说道：“之前小看了此子，以为他不过是在年轻一辈中称雄，从今天他的表现上来看，就算他身怀异宝，自身的实力，也绝对不容小觑！”

　　另一个人接口道：“不错，而且徐洛跟许山之间的私交似乎不错，我听说之前在小世界，许山那个侄女许晴之所以能够得到通灵法器龙铃，多亏了他的帮助；另外，天鼎宗的宗主之女涟漪，跟他之间，更是情谊匪浅，当年天鼎宗宗主凌凤舞还是一名弟子的时候，身怀六甲，遭人追杀，生下女儿之后，不得不将女儿遗弃荒野，然后自己引开敌人，而那个孩子，就是后来被苍穹帝国如今的大将军王徐稷收养的涟漪！”

　　上官青儒雅的脸上，没有太多意外表情，显然，这些事情，他早已经知晓，沉吟了片刻，他说道：“暂时……还不能去动他，这人的背后，未必只有我们看到的那一点点力量，我一直怀疑，能培养出这样一个年轻人的势力，会不会是……”

　　上官青说话间，眉宇间露出少有的凝重之色。

　　那耄耋老者和另一个中年人先是微微一怔，随即，脸色微微一变。耄耋老者喃喃道：“宗主指的是……那些人？”

　　上官青微微点点头，轻叹一声：“今天他施展出那一招，我又何尝看不出，他只能施展出那么一击，但是……能够施展出那样的攻击手段，本身就已经可以说明很多问题了，不是吗？”

　　耄耋老者点点头，沉声道：“若事情真像宗主想的那样，那……还真有些难办了，那些人……可没什么道理可言。”说着，耄耋老者苦笑了一下：“就像我们面对世俗人的优越，对世俗人不必讲什么道理一样，那些人对上我们……同样也不需要讲什么道理啊！”

　　这时候，那中年人在一旁说道：“我倒不这么看，之前我了解过着年轻人的成长史，他在十七岁之前，还是一个一文不名的普通少年，而且身体虚弱的很，阴天下雨都会虚弱得晕过去，完全看不出有任何特殊之处。”

　　“就是这样，才可怕！”耄耋老者说道。

　　中年人眸光闪烁，想了想，随后，也沉默不语起来。

　　的确，之前看不出任何特别之处，仅仅用了三年的时间，便成长为一个连他们这些大宗派高层都要为之忌惮的强者，难道还不够说明问题吗？

　　如果说这年轻人有什么奇遇，他们其实是不怎么相信的，能站在他们现在的这个位置上，看待很多问题，眼界都要比一般人宽太多。他们这些人，哪一个年轻的时候不是天赋卓绝，哪一个没有获得过一些奇遇？可却没有哪个，能只用三年时间，便从一个一文不名体质虚弱的世俗少年，成长为一尊绝世强者。

　　所以在他们看来，要说徐洛背后没有一股神秘而又强大的力量在支撑，根本就不可能！

　　“那，他背后要真的有一股强大势力，我们……又该怎么办？”中年人问道。

　　上官青思索片刻，轻声说道：“等！”

　　“等？”耄耋老者和中年人都有些不解。

　　中年人说道：“宗主，我们的时间可并不多！这次如果不能快速控制苍穹皇室，那么不但那条灵石矿脉跟我们彻底无缘，就连那则预言……怕是也没我们什么事情啊！”

　　“最近一定还会有其他宗派前来这里，虽然他们会对我们有所顾忌，但别忘了，摇光宗和黑水门，这两个宗派，同样不喜欢徐洛，到时候，总会有人忍不住，对徐洛动手的。”上官青冷静说道：“到那时，他背后若是真有强大的臂助，必然会出现，倘若没有……”

　　上官青没有接着说下去，但两人都已经明白了他的意思，倘若没有，那开阳宗便会雷霆万钧，一举解决掉徐洛，然后将整个苍穹皇室控制在自己手中！

　　到时候，别看天枢已经占了那条灵石矿脉，但开阳却可以在大义上压制他们！

　　若是徐洛背后真的有强援，那么，他们现在，也不算把徐洛得罪到死，到时候，总会有缓和的机会。

　　上官青的算盘打的很精细，但他却忘记了，开阳宗里面，痛恨徐洛的人，还有很多！

　　……

　　“徐洛哥哥……七七以后就是你的人了，你永远都不会离开七七对不对？”皇甫诗诗娇柔无力的枕着徐洛的胳膊，小脸紧贴徐洛胸口，轻声说道。

　　“嗯，你是我的女人，我自然不会离开你！”徐洛的手缓缓的抚摸着皇甫诗诗绸缎般嫩滑的肌肤，深情说道。

　　“七七永远是你的人，只可惜哥哥却不是只属于七七的，要是没有其他人，那该多好。”这话在皇甫诗诗的内心深处，并未说出口，她是个骄傲而又敏感的女孩，从小身体上的隐疾，让这位皇家公主曾经一度很自卑，只有在徐洛面前，才会完全把自己放开。

　　对于徐洛身边的其他红颜，皇甫诗诗心里面清楚，一直以来，也经常会有些凄楚无助，夜深人静，每每想起来，总会觉得有些苦涩。尤其徐洛一直以来，跟她虽然亲热，但两人之间却总像是隔着一层纱，一直未曾捅破。

　　直到今天，在她凄婉无助到极致，恐惧到极致，对未来又充满了迷茫的时候，徐洛终于……用行动，表达了他的态度。

　　“他是在意我的！”

　　“他是爱我的！”

　　“一直都是！”

　　这，是皇甫诗诗感受到的徐洛的情绪。

　　“我似乎……是她的第一个女人呢！”脑子里突然间冒出这样一个羞人的念头，让皇甫诗诗有些在心中暗自啐自己脸皮厚，怎么会想到这样羞羞的话题？不过这个念头，却让她的心里面，感觉到了甜蜜。

　　“公主……公主……”外面传来宫女很小心，但却带着几分急切的声音。

　　“啊，怎么了？”皇甫诗诗从幻想中回过神来，下意识的回了一句。

　　“宫外有……有公主的同门求见……”宫女小心的道，作为皇甫诗诗身边的宫女，自然是心腹，所以很清楚这会公主的香闺里面，还有着别人，那个人，同样也是她心目中的英雄。

　　“我不是交代过，不见任何人。”皇甫诗诗有些不悦，自己跟徐洛哥哥相识十几年，如今好容易在一起，那种甜蜜感觉让她几乎不想理会任何事情，甚至可以暂时让她忘掉父母逝去的伤痛，对有人来骚扰，自然极为不满。

　　“是，我也是这样说的，可对方说她是你的师姐，有要事要告诉你，奴婢……”宫女有些为难的解释。

　　“罢了，你带她去客房，我这就出去见她。”皇甫诗诗说着，离开徐洛的怀抱，心中顿感一阵失落，随后，从下面传来一阵剧烈的疼痛，忍不住轻轻呻吟了一声。

　　“你这时候，怎么方便去见人？”徐洛有些心疼的说了一句。

　　皇甫诗诗回头有些嗔怪的白了一眼徐洛，嗔道：“还不是你……”

　　徐洛呵呵一笑，年轻人，男欢女爱，自然是正常的很，他又不是那种不近女色的苦修，跟情投意合的心上人在一起，难免把持不住，加之初次，虽有怜惜，但到后来情之所至，却也横冲直撞，此刻心中对皇甫诗诗升起无尽爱怜。

　　伸出手，放在皇甫诗诗光洁如玉的小腹上面。

　　“呀……你还胡闹！”皇甫诗诗轻轻惊呼一声，脸色瞬间绯红起来，敏感的身躯，微微轻颤。

　　随即，一股热流，缓缓进入到体内，舒服得想要呻吟出声，皇甫诗诗也知道错怪了徐洛，心中涌起一股甜蜜。

　　“先去吧，回头，我给你一个惊喜！”徐洛说道。

　　皇甫诗诗冲着徐洛甜甜一笑：“你才是我最大的惊喜！”

　　说着，坐起身，穿好衣服，然后轻笑道：“爷，在这里等着，一会再回来侍候您！”然后送给徐洛一个千娇百媚的笑容，看着徐洛满头黑线的样子，终于忍不住笑起来，袅娜而去。

　　“这丫头……总算从那种打击中恢复过来一些了。”徐洛在心中自语，准备回头帮她再提升一下实力。

　　山雨欲来，各方势力齐聚世俗，想要安然度过，依靠别人终归不是办法，最好还是自己强大！

　　徐洛心里想着，忽然感觉到有一股倦意袭来，忍不住沉沉睡去。

　　随后，他便出现在，那座高大无比的星门前！

　　“咦？我怎么会来到这里？不是说……等我突破到下一个大境界之前，才能够进入的吗？”徐洛心中充满疑惑。


第0367章 算计

　　黄妍的心中多少有些忐忑，算计一个出身世俗皇家的聪明女孩，而且又是古灵精怪那种，她实在是有些没底。

　　若不是江瀚海亲自找到她，她是绝不可能做这种事情的，因为在宗派里，她跟皇甫诗诗的关系最好。

　　江瀚海不但允诺了一大堆条件，而且还告知了她大部分计划，让黄妍本能的觉得，这个计划就算败露，跟她也没有多大关系，尤其是，她也不喜欢徐洛那个年轻人！

　　因为徐洛让江瀚海很没面子，而她喜欢江瀚海。

　　虽然心中多少还有些负罪感，但黄妍却在心中安慰自己：我这也是为了诗诗好，她跟了徐洛，会有什么前途？再厉害，也不过是个没什么背景的世俗少年罢了，只有嫁给江天海这种宗派中大有前途的年轻天才才是正道！

　　黄妍想着，脸色忽然有些绯红，心中暗道：若是诗诗真的嫁给了江天海，我……我嫁给了江瀚海，我岂不是成了诗诗的嫂子？我们岂不是成了妯娌？那岂不是就成了真正的一家人？没错！就是一家人！一家人帮一家人，是应该的！对……我这是在帮助诗诗！

　　人，尤其在面对良心不安的时候，更是喜欢给自己找各种各样的理由。

　　黄妍同样如此。

　　这个时候，皇甫诗诗轻移莲步，从外面走了进来。

　　黄妍本能的感觉到皇甫诗诗身上的气质发生了一些改变，似乎……变得更加漂亮了！

　　那张本就吹弹可破的俏脸，此刻更是仿佛掐一把都能捏出水来……

　　“怎么半天没见，突然像是变漂亮了呢？”黄妍的心中非常不解，隐隐的觉得似乎哪里不对的样子，只是她同样也是个未经人事的处子，又哪里会想到皇甫诗诗刚刚经受雨露滋润。

　　“师姐，你怎么过来了？”皇甫诗诗冲着黄妍微微一笑，然后坐到她的对面。

　　对于黄妍，皇甫诗诗印象还是非常不错的，她从进到开阳宗那天起，就认识了黄妍。黄妍也一直很有师姐的风度，对她十分关心，因此两人之间的关系相当不错。

　　所以尽管自家跟开阳宗之间闹到很不愉快的地步，但皇甫诗诗还是无法拒绝黄妍的求见，她不想伤了朋友的心。

　　“我过来看看你，经历了这种事情，谁都会很伤心，再加上宗主他们……唉。”黄妍说着，轻轻叹了口气，然后说道：“宗门的事情，那些大人物的心思，我们都搞不清，也无法左右，但师姐希望，不管发生了什么事情，你都要保持坚强，我相信，宗主不会真的把你怎么样的。毕竟，你在宗门，也算是顶级的天才……”

　　“有劳师姐的费心了。”皇甫诗诗轻柔的一笑：“我知道该怎么做的。”

　　“那就好，对了，我之前从来没有进入过世俗，这两天……你能不能抽空陪我逛逛这座城市？”黄妍有些不好意思的说道：“我知道，现在提这种要求，有些过分，毕竟……你还没从伤痛中走出来，但师姐也是为了你好，不想你一直沉浸在那种伤痛中无法自拔。”

　　其实皇甫诗诗在徐洛身边，已经将这些伤痛减到最少，但此刻黄妍不断的提起，那股浓浓的悲伤，再也见不到父母的悲哀又再度涌上心头。皇甫诗诗顿时红了眼眶。

　　“你看看我这张破嘴，都怪我，不该提起这件事的。”黄妍语气真诚，脸上充满自责。

　　“不怪师姐，是我自己……一想到这件事，就……”泪珠，顺着皇甫诗诗的脸颊缓缓流下，随即，她强自一笑，说道：“不说这个话题了，徒增伤感，师姐想逛着帝都城，师妹我这做地主的，总该尽些地主之谊，之前是我疏忽了，明天吧，明天早上，我派人去接师姐，带你好好游游这世俗的都城。”

　　“那太好了！”黄妍脸上露出惊喜，然后说道：“对了，师妹你跟那徐洛之间……算了，当我没问，这毕竟是师妹你的隐私事情，我只是好奇……”

　　提到徐洛，皇甫诗诗眉宇间闪过一抹温柔，轻声道：“我跟徐洛哥哥，自幼青梅竹马，而且，我曾经坐在轮椅上很多年，若不是徐洛，我到现在，怕也只是一个没用的残废呢。”

　　皇甫诗诗说的事情，其实黄妍在来之前，就已经知道了，所以并没有太过惊讶，她倒是对皇甫诗诗提到徐洛时那种表情，心中有些不安。

　　虽然未经人事，还是个黄花闺女，但女孩家的敏感，让黄妍本能的觉得，自己这个小师妹跟徐洛之间，似乎没有江瀚海说的那么简单！

　　其实黄妍本质上，并不是个坏女孩，她只是有些虚荣，加上又很喜欢江瀚海这位师兄，一时冲动，答应了他的要求，现在见皇甫诗诗的模样，分明是跟徐洛情投意合的样子，这样的话……黄妍几度欲言又止，到最后，还是选择了相信江瀚海。

　　毕竟，开阳宗，才是她的家，江瀚海，是她喜欢的人，在黄妍看来，就算徐洛真的出了什么意外，皇甫诗诗不过是悲伤一段时间，因为她的父母双亲都不在了，徐洛一死，她在这世俗，几乎就可以说是了无牵挂了！

　　到那时，她不选择回开阳宗，又能去哪？

　　至于那个太上皇皇甫冲之……不过是一个宫女所生的……身份低贱的俗人罢了！

　　心里打定了主意，黄妍心中的不安也就完全消失，跟皇甫诗诗又闲聊了几句，就告辞离去了。

　　此时，夜已深。

　　目送黄妍离去的皇甫诗诗没有想太多，也没有注意到一道幽灵般的小小影子，跟在黄妍身后，一同离去。

　　那是猫爷！

　　徐洛在跟皇甫诗诗进入到她的闺房之后，两人卿卿我我，猫爷自然不会在一旁瞻观，自行在皇宫里到处溜达。现在的猫爷，跟徐洛之间早有灵犀，很多事情，用不着徐洛交代什么，它就会自己去做。

　　在吸收了雷鸣圣兽的精血之后，猫爷身体中的血脉觉醒了很多，灵兽原本就对气场特别敏感，悄悄的跟着皇甫诗诗来到会客厅见到黄妍之后，猫爷就感觉到这个小娘皮有些不对劲，因此，没用谁吩咐，猫爷便自行跟在黄妍身后，想看看这个小娘皮是否心存不善。

　　“不管怎么说，徐洛也算是猫爷我的小弟，公主这个小姑娘，现在已经成了我小弟的媳妇，猫爷我这做大哥的，总要照顾一下，不能让兄弟媳妇吃亏不是？”猫爷心里想着，一路跟随黄妍，回到那片占地面积极大的驿馆。

　　黄妍的心情很轻松，也带着几分兴奋，此时虽然已是深夜，但江瀚海所在的精舍里，依旧还亮着灯。

　　“他一定是在等我！”虽然知道江瀚海等她也是因为这件事，但黄妍的心中还是涌起一股甜蜜之情。

　　“师兄，睡了吗？”黄妍来到精舍门前，声音轻柔的道。

　　“这个小娘皮的声音听起来像是发春了一样啊啊啊啊啊！”猫爷在心里想着，悄无声息的跟在后面，身形几乎完全跟这夜色融为一体，没有半点气息外泄。

　　“是师妹吧，进来吧，我一直在等你。”从房间里，传来江瀚海沉稳的声音。

　　黄妍红着脸，推开门，下意识的回头张望了一眼，有种偷情的感觉。

　　进到房间之后，江瀚海便迫不及待的问道：“怎么样？成了吗？”

　　看着一脸急切的江瀚海，黄妍的心中多少有些失望，不过还是柔顺的点点头：“她答应明天带我一起逛街了，只是师兄，这样做真的成吗？不会伤害到她吗？”

　　“放心吧，妍儿。”江瀚海看着黄妍，温柔的说道。

　　“师兄……”黄妍红着脸，被这一句妍儿叫得魂儿都飞了，有些手足无措的样子。

　　江瀚海走过来，双手扶在黄妍的双肩上，凝望着她，说道：“都是同门师兄妹，我怎么会伤害她？再说，我若是伤害到她，天海不跟我拼命才怪！我这么做，也是为了我们宗派的利益，更是为了你我！”

　　“为了你我？”黄妍感觉身子发软，江瀚海的气息不断侵袭着她的心灵，让她很有种想要倒在对方怀里的冲动。

　　“是啊，你想想，宗主身份在那摆着，不能轻易对徐洛出手，可徐洛不死，想要掌控苍穹皇室就是一句空谈，而我们做弟子的，自然要为宗主分忧，这，是为了宗派的利益。”江瀚海双手微微用力，将黄妍揽在自己怀里，淡淡说道：“而你的心意，我一直很清楚，你跟皇甫诗诗之间，又是交情极好的闺蜜，以后你成了我的女人，皇甫诗诗成了天海的女人，咱们……可就是真正的一家人了！那时候，你该多幸福啊！想想看，跟你爱的人，还有最好的朋友，永远生活在一起，这难道……不幸福吗？”

　　“幸福！”黄妍一颗心仿佛都被融化，身子软软的靠在江瀚海那强壮有力的胸膛上，喃喃轻语。

　　“所以我说，这么做，也是为了你我！”江瀚海的目光中，透着几分阴冷和嘲讽，但声音，却愈发的轻柔起来：“妍儿……今晚，别走了！”

　　“啊啊啊啊！他娘的，这对狗男女，如此的不要脸！”外面的猫爷发出无声的咆哮。


第0368章 失望

　　“他们是这么说的？”徐洛脸上露出一抹玩味的笑容，淡淡说道：“我很想知道，他们究竟想要怎么做？绑架七七……然后威胁我吗？”

　　“有可能哦！”猫爷懒洋洋的趴在一张桌子上，抬头看着徐洛：“你不担心吗？”

　　“担心什么？”徐洛淡淡说道：“开阳宗这次过来的人，只要上官青不亲自出手，我谁也不怕！”

　　“这才像话！”猫爷伸出舌头，舔了舔嘴唇，露出一个嗜血的表情：“爷已经好久都没有开荤了呢！”

　　正说着，皇甫诗诗从外面走进来，端着一盘点心，看见猫爷趴在桌子上，微笑道：“喵喵也在啊，饿了吧，尝尝我亲手做的点心味道如何？”

　　“猫爷！要叫猫爷！”猫爷十分不爽的纠正，然后拱起身子，伸了个懒腰，咕哝道：“你们两个在这亲热吧，猫爷还有事情要做，就不在这里打扰你们了！哎，下午的时候，猫爷又听见久违的啊啊啊啊……”

　　没等说完，猫爷便一溜烟似得跑了。因为它已经看见徐洛瞪起了眼睛，此时不跑，更待何时。

　　“哼，小子，你给爷等着，总有一天，猫爷会让你拜倒在猫爷是脚下……”

　　“都怪你！”皇甫诗诗狠狠白了一眼徐洛。

　　“这家伙胡说八道的。”徐洛一脸无辜的咕哝了一句：“以我现在的境界，如果有人敢偷听，早被我发现了！”

　　“好了好了，你厉害！”皇甫诗诗甜甜一笑，拿起一块点心，送到徐洛嘴里。

　　两人你侬我侬的亲热了一会，皇甫诗诗忽然说道：“对了，我在开阳宗那边，有一个非常要好的姐妹，明天想要约我一起逛街，不管怎么说，我也算是地主，总要尽尽地主之谊的。”

　　“你确定，她只是想要约你一起逛街？”徐洛本想直接把实情说出来，想想还是作罢，因为他到现在，也没能确定江瀚海那些人会怎么做，而且现在说出来，对七七恐怕又是一个很大的打击。

　　皇甫诗诗有些奇怪的看了一眼徐洛，然后说道：“你不会怀疑她吧，放心好了，她不会害我的，再说，这里是帝都，是我们的地盘，她就算想要对我如何，又能有什么手段？”

　　说着，皇甫诗诗挪了挪身子，选择一个舒服的角度靠在徐洛怀里，轻声道：“其实我心里很清楚，她找我逛街，目的有些不单纯，但我……还是想试试，我想看看，是不是所有的人，都会是这样。”

　　“至少我不是！”徐洛的手感受着皇甫诗诗身体的曲线，笑着说道。

　　“是啊……知道你最好，所以我才不至于崩溃掉。”皇甫诗诗脸色绯红，微微闭上双眸，轻声呢喃。

　　……

　　第二天一早，皇甫诗诗便派人接黄妍过来，见到黄妍时，皇甫诗诗发现黄妍似乎比昨天晚上见到时漂亮了几分，而且……走路的动作，看上去也有些奇怪。

　　若是之前，她肯定不会看出这些，只是昨天同样刚刚经历了从一个女孩变成女人的过程，对这种事情非常敏感，因此心中生出几分疑惑，但却也没有多问。

　　“师姐，你想去什么地方逛？今天我就好好陪你感受一下世俗的繁华。”皇甫诗诗轻笑着说道。

　　“听你的好啦，毕竟我对这里也不熟悉，就去你喜欢的地方就好。”黄妍露出柔美的笑容，看上去十分随意的样子。

　　随后，皇甫诗诗带着黄妍，来到帝都最为繁华的青龙大街。

　　街上人声鼎沸，川流不息的人群以及繁华的各色店铺，让黄妍这个宗派弟子有些看傻了眼，她是第一次见到这种热闹的场景。之前听人说红尘世俗最是繁华，凡人的生命虽然短暂，但却如同烟花般绚烂，她并没有太过直观的感受，如今终于明白，为什么世俗中人争名夺利会如此激烈。

　　谁拥有了名利，谁就可以尽享这世间繁华！

　　一时间，黄妍的心中，竟有些微微的嫉妒起皇甫诗诗来。

　　“出身高贵，是这世俗中的天潢贵胄！”

　　“有青梅竹马的伙伴，甚至可以为她出生入死！”

　　“进入宗派之后，很快又成了宗门弟子中的天骄，得到宗主器重……”

　　似乎跟她比起来，自己就显得平凡了太多。

　　嫉妒这种情绪，一旦生出，再想要压制下去，就很难了。

　　不过好在黄妍已经得到了她想要的，虽然有些嫉妒皇甫诗诗的身世，但总算没有表露出来。

　　两人十分开心的一路走一路逛，青龙大街并没有因为之前的宫廷政变而变得萧条，毕竟，那场内乱很快被平复下去，而且并没有伤及到帝国的根本，所以这里繁华依旧。

　　“妹妹，我有些倦了，要不，我们找个地方休息一下吧。”黄妍对皇甫诗诗说道。

　　“那好啊。”皇甫诗诗答应下来，对她来说，青龙大街虽然繁华热闹，但她却并不喜欢这种喧闹，若不是陪黄妍，她绝不会来这种地方。当然，跟着徐洛一起的时候除外。

　　一群宫廷的侍卫远远的跟着，他们并没有穿上侍卫服装，看上去就跟普通人无异。因为皇甫诗诗并不想大张旗鼓的让所有人都知道她在这里。

　　猫爷在暗中跟随着，因为今天很可能会有一些意外发生，徐洛不方便跟过来，但猫爷的目标就很小了，没人会注意到一只猫。

　　皇甫诗诗带着黄妍找了一家茶馆，进去后，随意的点了一壶茶，然后两人便坐下来聊起天来。

　　黄妍一直表现得十分正常，没有半点异常之处，皇甫诗诗也就放松了一些警惕，觉得在这里，应该不会出现什么意外。因为就连这家茶馆，都是潜龙的一个据点！

　　一旦有什么事情，潜龙的人会在第一时间，将消息传递出去。

　　这些事情，也是皇甫诗诗这次回来之后才知道的。

　　“师妹，宗主对你婚事的安排，你就一点都不动心吗？”黄妍喝了口茶，然后抬起头，看着皇甫诗诗，问道：“我听说江天海的身世很不一般，他们的老祖，现在好像还活着呢，只是一直都在闭关，实力怕是早已经达到不可思议的境界了！而且江天海也是前途无量的男人，跟了他，以后肯定不会差的。”

　　皇甫诗诗淡淡一笑：“师姐今天该不会是来替江天海做说客的吧？你昨天也看到了，先不说宗派跟我们苍穹皇室之间发生的龃龉，就我个人而言，我对江天海，没有任何感觉，也绝不可能会嫁给他的！”

　　“师妹，现在说这话，有些早了吧？”忽然间，一道声音，从门口传来，穿着一身宝蓝色长衫，手摇折扇的英俊年轻人，从外面走了进来。

　　“江天海……你怎么会出现在这里？”皇甫诗诗并没有感到害怕，而是觉得有些意外。从始至终，逛街的地方，喝茶的地方，都是她选择的，而且她也没发现有任何人在跟踪，江天海的实力虽说很强，可也只比现在的皇甫诗诗高出一个小台阶而已，没道理发现不了他的跟踪。

　　“呵呵，这帝都虽是你皇甫家的帝都，但也是天下人的帝都，总不能说师妹你出现的地方，我就不能来吧？”江天海笑眯眯的坐在皇甫诗诗的对面，然后冲着黄妍一笑：“小弟见过嫂嫂！”

　　“嫂嫂？”皇甫诗诗忽然间觉得有些愤怒，她抬起头，看着黄妍，没有说话。

　　黄妍有些害羞的低下头，片刻之后，抬起头，凝视着皇甫诗诗：“师妹，实话跟你说吧，我已经成了瀚海师兄的女人，只要你嫁给天海，从此以后，我们姐妹二人，就是真正的一家人，亲上加亲！我们以后都不需要分离，一起修炼，一起……”

　　“够了！”

　　皇甫诗诗声音清冷的断喝一声，然后站起身，看着黄妍，眸子里，带着几分失望：“师姐，到现在，我还当你是我的师姐，今天这件事，我就当跟你毫无关系！但希望……这是最后一次！一会有人会带着师姐回去，师妹先行一步，告辞！”

　　说着，皇甫诗诗转身就走。

　　“等等，这么急着走干什么？”江天海那张英俊的脸，变得有些扭曲，随后，他露出一抹冰冷的笑容，淡淡说道：“我说过，你是我的女人，你只能是我的女人！得不到你的心，那么……我也要得到你的人！”

　　“江天海，你还要脸吗？”皇甫诗诗站住脚，头也不回，冷冷说道：“我人就在这里，你可以试试……嗯？”

　　正说着，皇甫诗诗忽然间感觉到浑身上下一阵无力，她的脸色一变，心中升起一股极为强烈的失望情绪，缓缓转过身，看着黄妍：“师姐，是你？”

　　“我……我这也是……为了你好。”黄妍被皇甫诗诗那纯净的目光看得有些心虚，微微错开目光，不敢跟她对视，轻声说道：“诗诗，对不起……”

　　“呵呵……呵呵！”皇甫诗诗发出几声悲凉的笑声，轻声道：“对不起么？我不需要！”

　　江天海站起身，缓缓走向皇甫诗诗，冷笑道：“这里是帝都，是你的家，那又如何？我想要你，谁能拦我？”


第0369章 控魂

　　“江天海，我看你是疯了！”皇甫诗诗看向江天海的目光中，充满轻蔑之色：“之前还觉得，你虽然不是我喜欢的那个类型的人，但好歹有着属于自己的骄傲，但如今看来，你……也不过是个可怜虫！一个只能活在自己世界里，只能通过下流手段作威作福的……可怜虫！”

　　江天海英俊的面容扭曲，眸子里闪烁着愤怒的光芒，不过随即，他便平复下来，淡淡一笑：“很好，我的小师妹，不得不说，你很成功的激怒了我，等会在床上，我一定会好好爱怜你的！放心好了，我对你的身体，已经垂涎很久了！”

　　说着，江天海的眼中，闪过一抹浓浓的欲望，脸上露出得意之色：“你想不想知道……你究竟中了什么毒呢？”

　　“毒？天海……你哥说过，这不是毒，只是一种暂时压制功力的药物而已，怎么……”一旁的黄妍在看见江天海那幅嘴脸之后，突然觉得自己很可能做了一件天大的错事，此刻语气也不由变得严厉起来：“天海，你不能这样！”

　　“嘿嘿，小贱人，你以为你是什么东西？叫你一声嫂子……那不过是玩笑话，就凭你？做我嫂嫂？哈哈哈，还差得太多！你算个什么东西？另外……你当刚刚你喝过的茶，就是没问题的？”江天海放声大笑，笑声肆无忌惮。

　　“你……”黄妍略微一行功，顿时感觉到不对，整个身体居然提不起半点力气来，顿时大惊失色，又惊又怒的道：“你……你们到底想干什么？”

　　虽然单纯，但终究不傻，如果说这时候黄妍还不明白，她也一样被算计了，那就真的是白痴了。只是她却不愿相信，昨夜江瀚海那温柔情话还响在耳边，怎么可能眨眼间所有一切就全都变了样？

　　“我来给你们解释一下吧，这……可不是普通的药，虽然用在你们身上，多少有些可惜，不过，也无所谓了。”江天海一脸微笑，心中想道，等着从徐洛身上取走那件异宝，你们的利用价值，也就到头了，有那件异宝，这些药物，也算没白费！

　　“此药……名为控魂，顾名思义，就是一旦中招，那么，药效将深入灵魂！而且无解！你们现在，或许不会有太大感觉，只是觉得浑身有些无力而已，嗯，这就是我的意念，是我……现在让你们浑身无力，不信的话，你看……”江天海说着，微微一笑。

　　这时候，黄妍忽然间感觉到小腹下面传来一股热流，那股仿佛源自灵魂的快感，让她差点忍不住呻吟出声，一张脸红得吓人，同时，眼中也露出惊骇甚至有些绝望的神色。

　　“这……这怎么可能，怎么可能？江天海，你下流！”黄妍这时候终于明白了，所谓的成为江瀚海的女人，只不过是她一厢情愿罢了，从始至终，江瀚海对她根本就没有过半点喜欢，甚至弃之如敝屐！

　　“哈哈哈，我只是想让你舒服一下而已！”江天海得意的笑起来，说道：“现在，你们应该明白这药效有多么神奇了吧？小师妹……你要不要也试试？”

　　皇甫诗诗脸色绯红，眼中露出极为愤怒的神色，她没想到，自己还是着了对方的道，而且，从黄妍的反应上，也能看出，这种药，肯定极为霸道，灵魂失去自由，不能自己，简直就是生不如死！

　　“小师妹，千万别试图产生自杀的念头，那会很难过的……”江天海好整以暇的看着皇甫诗诗，微笑道：“真是可惜了，哎，你这样优秀的女人，我却不能享用第一次，只能便宜了徐洛那狗贼！不过也没什么，我就勉为其难，享用你第二次好了！现在……你听好，我命令你……”

　　“噗！”

　　皇甫诗诗骤然间喷出一口鲜血。

　　江天海微微一怔，惊讶道：“哎呀呀，小师妹，你看看你，师兄不是已经提醒你了？千万不要产生自杀的念头……你怎么还……哎，真是的，我忘记告诉你，被控魂控制住之后，一旦产生自杀念头，整个五脏六腑都会受到巨大伤害，但偏偏的，却不会死……嗯，师兄也不会眼睁睁看着你死的！不管怎么说，你都是我最亲亲的小师妹呀！”

　　“江天海……你若不杀了我，你一定会后悔！”皇甫诗诗那张绝美的脸上，露出冰冷杀机，几乎咬碎银牙。

　　“师妹……我……我对不起你……呜呜。”那边黄妍终于忍不住这种打击，痛哭出声。

　　皇甫诗诗冷冷看了一眼黄妍，张了张嘴，终究还是没能骂出口，别过脸去，不再看她。

　　江天海看着皇甫诗诗，那张扭曲的脸上，充满快感，哈哈笑道：“你以为这是在你的地盘上，就不会有人把你怎么样，却从没想过，师兄我是如此聪明，竟然会有这种手段吧？哈哈哈，现在，我命令你，立即回去，取悦徐洛，然后……把他骗出城外，杀了他，从他身上，拿走他所有宝物，然后……交给我！”

　　“不！”皇甫诗诗凄厉的叫到，然后又是一口鲜血喷出来，整个人的神智，似乎已经受到了严重的影响。

　　“我再说一遍……你现在……”江天海很有耐心，坐在那里，对着皇甫诗诗笑眯眯的又说了一遍。

　　皇甫诗诗再一次喷出一口鲜血，但这次，反抗的声音，已经不是那么强烈了。

　　当江天海说道第五遍的时候，皇甫诗诗的身体，已经摇摇欲坠，几乎要昏厥过去，终于……点了点头，说道：“是。”

　　“哈哈哈哈哈！”江天海放声狂笑：“徐洛呀徐洛，这次，我倒要看看，死在自己心爱的女人手上，你会有怎样的表情？”

　　说着，走上前去，掏出一张洁白无比的手绢，想要给皇甫诗诗嘴角边的血迹拭去，却没想到，精神已经变得很差的皇甫诗诗，依旧做出了一个躲闪的动作。

　　江天海眉头微微一皱，自语道：“哥哥不是说，就算是化境第五重的强者，被控魂控制之后，也难以反抗，她怎么这么坚强？”说着，冲着一旁的黄妍招招手：“来，把她的脸擦干净！”

　　此时的黄妍，已经完全迷失了自己，但从神态表情上，居然看不出任何异常之处！

　　这，就是控魂真正的强大之处，中招的人，意志会被完全控制，而且自身不会察觉到任何不妥，仿佛原本……就该是那样的。

　　黄妍轻笑着走过来，掏出手绢，给皇甫诗诗嘴角的血迹擦干净，脸上还露出几分惊讶之色：“呀，师妹这是怎么了？受伤了吗？”

　　皇甫诗诗微微摇摇头，有些茫然的道：“没事啊，我怎么了？”说着，看见黄妍手绢上的血迹，眸子深处闪过一抹挣扎，茫然说道：“我怎么吐血了？”

　　“哎，都怪为兄不好，刚刚无意中提到你的父母，你的心情太过悲痛，以至于吐血了……”江天海叹息着，一脸沉重。

　　“是啊，我的父皇和母后都没了，太子哥哥也死了，六哥也死了……”皇甫诗诗流下泪来，哽咽道：“现在，我只剩下徐洛哥哥了，可他……却也背叛了我，身边那么多的女人，我，我活在这世上还有什么意思？”

　　江天海的眸子里闪过一抹异色，他没想到，到了这种时候，皇甫诗诗竟然还没有被完全控制住，不过还好，细节上虽然有一些改变，但大方向上，却是没有任何问题的。

　　现在的皇甫诗诗，恨极了徐洛，一定会想方设法，将徐洛杀死的！

　　想到这，江天海很想大笑几声，但他却忍住内心这种快感，对皇甫诗诗温柔说道：“既然师妹心情不好，还是赶紧回去吧。”

　　“好的，师兄，那师妹先告辞了！”皇甫诗诗说着，转身离去。

　　随后，江天海英俊的脸上，露出开心笑容，一摆手，撤去周围的禁制，刚刚这周围发生的一切事情，外界完全无法得知，这并非江天海自己的实力所致，而是他身上有着一件可以制造领域的通灵法器！

　　这件通灵法器，是他哥哥江瀚海之前在一次历练当中所得，给了自己弟弟。

　　江天海心中无比兴奋，看着娇柔美丽的黄妍，脑子里忽然生出一股欲念，心里想着，随手一挥，再次布下一道结界，然后坐在椅子上，解开裤子，露出狰狞之物，冲着黄妍一笑：“来……”

　　……

　　皇甫诗诗再次见到徐洛的时候，发现徐洛正跟猫爷在一起，徐洛的脸色似乎十分难看，见到自己，眸子里竟然闪过一抹极为心疼的表情。

　　“终于……是意识到对我不起了吗？”皇甫诗诗心里想着，不知为何，有种极为难过的感觉，泪水情不自禁的流下来，说道：“徐洛哥哥……我，我头疼！”

　　徐洛已经从猫爷嘴里知道事情经过，不由无比痛恨自己还是太过大意，更是想不到江天海兄弟不但卑劣无耻，而且居然会有这种让人想想就不寒而栗的药物，被人控制住心神，完全活在别人的意志力，自己还完全不能察觉，这简直比死还要痛苦！

　　“江天海……江瀚海……这次，哪怕天王老子拦着，爷也要把你们……碎尸万段！”


第0370章 将计就计

　　徐洛心中想着，然后将皇甫诗诗搂在怀里，轻声道：“七七乖，你睡一觉，一切……都会好的！”

　　说话间，徐洛跟摇光星魂沟通起来：“摇光，帮帮我！”

　　摇光寂然无声，然却随后，从徐洛身体中射出一道星光，灌入到皇甫诗诗的身体里，皇甫诗诗的身躯微微一颤，随后昏睡过去。

　　摇光苍凉古老的声音，此时在徐洛的脑海中响起：“她中毒了，很严重。”

　　“有办法吗？”徐洛的声音，近乎哀求：“摇光，求你……帮我！”

　　“这毒……我帮不了你……不过……”摇光似乎有些迟疑。

　　“不过什么？什么事情，我都可以答应你！”徐洛立即毫不犹豫的说道。

　　“帮助你，是我应该做的事情，但是这毒……有点麻烦。”摇光星魂的意念首次出现了这种迟疑，这时候，一个冰冷的女声，在徐洛脑海中响起，却是在对摇光说话。

　　“虽然不是他的事情，但却是他心爱的女人的事情，我会见死不救吗？”

　　“啊？你……你是谁？”徐洛惊讶不已，这个声音非常陌生，而且听起来冷冰冰的，像是没有一丝情感，但徐洛却似乎从中感受到一种亲切，仿佛源自于灵魂深处，这让他的心一阵阵悸动。

　　摇光星魂轻叹一声，没有再说什么，随后寂然无声。

　　“把这女孩放在床上。”冰冷的女声没有任何解释，而是直接命令道。

　　徐洛虽然心中有着无数的疑惑，但这种时候，却只能按照对方说的做，心中隐隐的，有种猜测，这冰冷女声，或许也是一个觉醒了的星魂。

　　“难道……是玉衡？”

　　虽然在猜测，但徐洛却毫不迟疑的将七七放在床上，然后等待着对方下一步的指示。

　　可等了半天，却没有再听见任何声音，直到过去半个时辰，眼看着皇甫诗诗依旧昏睡不醒，徐洛终于忍不住，用意念沟通道：“下面……应该怎么做？”

　　“已经好了。”摇光星魂那古老而又苍凉的声音，自徐洛脑子里响起。

　　“好了？真的？”徐洛眉头微微皱起来，事关七七的生命安危，让他有些乱了方寸。

　　“是的，她体内的毒，已经解掉，不过……玉衡她……嗯，玉衡星魂，再次陷入了沉睡，想要唤醒玉衡星魂，不但需要大量的能量，而且……”

　　“而且什么？”徐洛此时终于确定，那冰冷的女声，就是玉衡星魂，可是为什么，她不像摇光一样，直接跟自己沟通呢？

　　“而且有可能……很长时间里，玉衡星魂都无法觉醒，这毒很奇特，算是这世间奇毒之一，哪怕是我们，也不可能轻易的将其化解，只能动用本源力量，将其镇压，然后分解，使其化作最本质的东西……”摇光星魂的声音，听上去有些无奈：“玉衡星魂这一次为了帮你，付出的代价，难以想象！”

　　“我知道了，我会不惜一切代价，重新唤醒她的！”徐洛坚定的说道。

　　别说玉衡星魂是为了帮他才再次陷入沉睡的，就算不是，那股来自灵魂深处的亲切感，也提醒着徐洛，他们之间，一定有着某种神奇的联系！

　　七颗星魂……绝不可能偶然出现在他的身体里！

　　徐洛忽然间想到在地宫中，见过的那幅古老星图……

　　摇光星魂在徐洛丹田中暗暗叹息一声，对着另一个星魂用意念沟通道：“我们这样做，不知是对是错。”

　　另一个听起来同样十分苍老，但却带着几分粗犷的声音缓缓说道：“一切都是注定了的，没有什么对和错，就像……当年一样。”

　　“也许吧。”摇光星魂回了一句，随即，陷入到沉寂当中。

　　徐洛这边，苦思冥想了半天，也没能想出这一切到底是怎么回事，心中还挂牵着七七，于是将这件事暂时压在心头，因为摇光一天不给他解释，他就永远不可能真正猜透这一切是为什么。

　　反正，这七颗星魂，绝不会害他！

　　这……其实也就够了。

　　徐洛握着皇甫诗诗的手，深情凝视，心中同时自责：若是自己再多几分警惕心，对江天海等人加几分提防，或许，就不会出现这种事情了。

　　一旁的猫爷这时候看着徐洛说道：“啊啊啊啊……徐洛，我说，你是想责怪我吗？”

　　徐洛头也不抬的说道：“我在责怪我自己！”

　　“屁！”猫爷挑起来，愤怒的道：“你们人类有句话，叫做有千日做贼，却没有千日防贼的！你懂不懂啊啊啊啊？这种事情，你根本就避免不了！除非你能把她拴在你的身边，时时刻刻不离开视线，就算是这样，你也有可能遇到强敌，然后连累了她跟你一起死！”

　　猫爷的话，如同当头棒喝一般，响彻在徐洛心头。

　　“是啊，你说得对，但我依旧恨我自己……”徐洛喃喃道。

　　“有什么恨的？你该恨害她的人才是！你刚刚不是说了，要将那两个人碎尸万段吗？怎么这么快，就忘了吗啊啊啊啊？”猫爷咆哮起来。

　　“当然……没忘！”想到江天海那两兄弟，徐洛心中怒火熊然。

　　“那不就完了？我们想个办法，将那两个杂碎碎尸万段，不就结了吗？多简单的一件事，看把你愁的……真是笨啊啊啊啊啊”

　　“嘤咛……”躺在床上的皇甫诗诗，忽然间轻轻的呻吟了一声，随后，缓缓睁开双眼，看见徐洛那张关切的脸，皇甫诗诗忽然放声大哭，扑进徐洛怀里，悲声道：“我还以为，再也见不到你了！呜呜……”

　　“哎，小娘皮哭真是讨厌！”猫爷咕哝了一句，闪身出去，眼不见为净。

　　徐洛把皇甫诗诗揽在怀里，轻声安慰。

　　控魂这种毒药，最强大的地方，就在于它是从灵魂上控制人，但人的神智却不会受到影响，只是在被控制的时候，会理所当然的认为那就是自己内心深处的意愿和想法。

　　就像现在，皇甫诗诗清醒过来之后，对之前的所有事情，都记得清清楚楚！

　　“你是怎么解开这毒的？不是说……这种毒根本无解吗？”皇甫诗诗梨花带雨的看着徐洛，脸上表情楚楚可怜：“如果，真的是那样，你就亲手杀了我，我不愿对你有任何伤害……”

　　“傻丫头，说什么傻话呢，你现在……已经没事了，放心好了，就算背叛了这个世界，我也不会伤害你分毫！”徐洛凝视着皇甫诗诗的眼睛，轻声说道。

　　皇甫诗诗靠在徐洛怀里，轻轻的嗯了一声，有种感觉，她是这世上最幸福的人。

　　良久，皇甫诗诗的情绪才完全平复下来，跟徐洛说了一遍江天海的计划，然后一双月牙般的美眸里闪烁着滔天的怒火和杀机，咬牙道：“这一次，哪怕背叛宗门，我也不会放过他们！”

　　“哪里会用到你出手，我来就好了，这件事，交给我吧。”徐洛声音平静的说了一句。

　　随后几天的时间里，皇甫诗诗和徐洛两人一直待在皇宫里，哪都没有去，深居简出。

　　上官青带着一些人，秘密消失，不知所踪。

　　但徐洛却早有所料，他知道上官青这一次之所以会亲自前来，绝不是为了江天海跟自己的半年之约，而是为了那条灵石矿脉，跟那个虚无缥缈的传说！

　　上官青消失，肯定是为了那条灵石矿脉，他要亲自查验，那条矿脉，究竟值得他下怎样的本钱！

　　“正好……上官青离开了帝都，现在……到了我的时间！”徐洛眸光闪烁，看了一眼皇甫诗诗：“七七，我们出城散散心去吧！”

　　“都准备好了？”皇甫诗诗多少有些担忧：“江天海不足惧，但他的哥哥……却是化境第七重的强者，而且听说他奇遇颇多，修炼的功法也极为霸道……”

　　“放心吧，只要他没有达到上官青那个境界，这一次，他必死无疑！”徐洛语气坚定的说道。

　　几乎所有徐洛这边的人，现在这个时候都在闭关，徐稷、徐素、隋岩、刘峰，这些人在服用了混沌蟠桃之后，实力都得到大幅提升，此时都在闭关巩固境界，同时，他们也在等待着，徐洛为他们带来更好的功法！

　　城外微风拂面，一条小河缓缓流过，河岸两旁花红柳绿，景色怡人。

　　徐洛和皇甫诗诗两人相互依偎着，坐在河岸边的一块大石上，皇甫诗诗轻声问道：“徐洛哥哥，你这么强大，身上的宝物一定很多吧？”

　　“那是自然，这次在小世界里面，我发现了一处规模庞大的上古遗迹，在里面有很大收获！”徐洛脸上表情有些得意，笑着说道：“这么说吧，现在就算是一个化境第五重的强者想要杀我，都不是那么容易的事情！更别说江天海那种垃圾，挥挥手，哥哥就能打败他！”

　　躲在暗中的江天海咬牙切齿，心中冷笑：徐洛，就让你再得意片刻，等下……爷看你还怎么笑得出来！

　　江瀚海则平静的很，看着远处的徐洛，眼眸深处，却闪烁着强烈的渴望神色，心中想道：只要得到他身上那些宝物，我的实力，必然会更进一层！到那时，只要能够触摸到那道门……我江瀚海，必将成为整个开阳宗，同年龄中的最强者！不，是整个宗派界！

　　皇甫诗诗一脸娇憨的看着徐洛：“哥哥这么厉害？化境第五重都不能杀你？那哥哥说七七能不能杀死哥哥呢？”

　　暗中的江瀚海和江天海兄弟顿时心中一紧：要来了！

　　徐洛哈哈大笑，将皇甫诗诗搂在怀里：“我的七七当然能杀我，你要是想要我的命，我眼睛都不会眨一眨呢！”

　　“真的吗？”皇甫诗诗脸上露出天真表情：“那哥哥把眼睛闭起来好不好呀！”


第0371章 如此强横

　　“来了，终于来了！”那边躲在暗处的江瀚海和江天海兄弟两人一脸紧张，目不转睛的看着，眼神中都露出浓浓的兴奋之色。

　　“哥，控魂果然强大！你说……要是我们能把这东西，用在宗主身上一点……”江天海小声说道。

　　“闭嘴！”江瀚海压低了声音，然后狠狠瞪了一眼自己的弟弟，眸子里闪过一抹恐惧之色，斥道：“你不要命了！你当宗主是徐洛吗？你若是真动了这种念头，我会亲手杀了你！免得你到时候连累我！”

　　江天海讪讪的一笑，说道：“我也不过是说说而已……”

　　“说说也不行！记住，以后不要打这种主意！”江瀚海又狠狠瞪了一眼弟弟，然后转过头去，看着那边皇甫诗诗，眼睛里，再一次泛起兴奋之色。

　　……

　　“好啊，七七你说怎样就怎样，不过……要我闭上眼睛，你不会是想偷偷亲我吧？”徐洛笑嘻嘻的说道。

　　“哎呀，你坏死了！”皇甫诗诗一脸娇嗔，美艳不可方物，那一瞬间的惊人美态，看呆了远处的江瀚海和江天海兄弟。

　　“他妈的……这个小贱人，果然对徐洛这小王八蛋用情颇深，灵魂被控制，还能表现出对他如此亲近的态度，等徐洛死了……我一定要让她知道，什么才叫真正的男人！”江天海目光中露出怨毒的光芒，看着徐洛，恶狠狠的低声说道。

　　江瀚海也被皇甫诗诗的美艳给震撼到，看了一眼身旁的弟弟，心中多少有些遗憾，不管怎样，他还是很在意这个亲弟弟的，总不能去抢弟弟看上的女人……

　　这边徐洛微微闭上双目，然后说道：“七七……你要给我什么奖励呢？”

　　皇甫诗诗笑吟吟的，从身上取出一条足有一丈长的红菱，然后轻轻的……缠绕在徐洛的脖子上。

　　徐洛闭着眼睛，笑眯眯的道：“这是什么？你是要给我系上围巾吗？现在可不是冬天，这样会热的！”

　　“红菱！没想到，宗主竟然把这件通灵法器给了这个小贱人……看来，还真不能轻易杀她！”江天海有些惊讶的说道。

　　一旁的江瀚海，眸子里也是闪过一抹异色，喃喃道：“整个开阳宗的通灵法器，一共也不超过五件，没想到宗主居然舍得把红菱给了她……难道，是想作为控制苍穹皇室的补偿吗？”

　　这边皇甫诗诗一边伸出手，眸子里闪动着温柔的笑意，在徐洛脸上轻轻抚摸，一边忍不住用传音跟徐洛沟通道：“哥哥……这样真的不会伤到你吗？万一他们不上当……那我们该怎么办？”

　　“七七，你放心施为便是，我对自己的肉身有足够信心，再说了，离得这么远，只要我闭住气息，他们根本发现不了，你别忘了，他们对控魂……可是有着极大的信心！”徐洛说道：“之前他们肯定是做过实验的，绝不会想到你身上的控魂之毒，早已经解了！”

　　“嗯，说的也是。”皇甫诗诗终于稳定住心神，喃喃道：“哥哥……再见了！”

　　系在徐洛脖子上的红菱骤然紧缩，徐洛只来得及发出一声惊叫：“七七……你……”

　　然后，便扑通一声，身子摔倒尘埃。

　　“啊！”皇甫诗诗这时候忽然间双手捂着脑袋，发出一声尖锐的叫声，随后……也昏了过去。

　　“这是……成了？”江天海微微张着嘴巴，眼睛瞪得老大，咕哝道：“怎么跟想的……有些不一样呢？”

　　“控魂虽然很强，但面对意志力极为坚强的人，也不是一点破绽都没有，皇甫诗诗天赋卓绝，又在小世界获得奇遇，实力突破到化境，加上对徐洛用情极深，自然不是那么好控制的，不过……还好，事情还在我们掌控之中。”江瀚海说着，冲着江天海递了个眼色，说道：“你过去把那女人拖走，你不是一直垂涎她的身体吗？交给你了！”

　　江天海的脸上，终于露出灿烂笑容，他完全不会去怀疑自家兄长，而且就算徐洛身上有惊天的宝物，他也不会跟哥哥去争，因为他知道，只要适合他用的，哥哥一定会给他！

　　看着那边晕倒在那里的皇甫诗诗，江天海摩拳擦掌，眸子里充满兴奋，喃喃道：“终于等到这一天，皇甫诗诗……我的小师妹，你终于……是我的了！”

　　江瀚海跟在弟弟后面，一脸冷静，留心观察着倒在地上的徐洛，同时释放出他那强大的神识，笼罩在徐洛身上，只要徐洛有一点点异动，他都会在第一时间发动雷霆攻击！

　　绝不会给徐洛一丁点机会！

　　就算是真正对上，江瀚海也有八成把握干掉徐洛，但谨慎……是他的作风，能不冒险的事情，他绝不会去冒险。

　　稳中求胜，才是他的原则。

　　所以在靠近徐洛的时候，江瀚海甚至直接放出了护体真元……同时抬起手，一掌拍向徐洛。

　　“哈哈哈，大哥，我说你也太小心了吧？至于吗……”江天海对哥哥的谨慎不以为然，可随即，他的笑声便像是被掐住了脖子的小公鸡，戛然而止，眼睛里，也射出不可思议的光芒。

　　因为他看见徐洛脖子上那条红绫，如同一道红光闪过，瞬间向自己袭来！

　　同时，倒在地上的徐洛，身上也在刹那间……伴随着他的笑声，爆发出了一股惊天东西的强大气息！

　　“找死！”一直凝神戒备的江瀚海如同一只被踩了尾巴的猫，骤然暴起，身后轰的一声，一道巨大无比的法相升腾而起，居然是一枚大印！

　　大印迎风暴涨，化作一座小山，带着万钧之力，朝着徐洛直接镇压过来！

　　这可不是化境第五重的法相，而是达到了化境中高阶的第七重的法相！

　　小山一般的大印，如同凝聚成了实质，带着一股惊涛骇浪般的威压，仿佛要镇压世间一切！

　　徐洛双拳猛的挥出，口中一声大喝，打出一记霸王决！

　　砰砰！

　　肉身撼法相！

　　两拳先后砸在江瀚海的大印法相上面。

　　没有江瀚海想象中的一边倒的情形，他自信满满，一击必杀的场面更是没有发生！

　　徐洛这两拳砸在他的大印法相上面，发出两声轰然巨响，犹如晴天落下的一道霹雳……震颤四野，强大的回声冲击得人几乎要聋了！

　　噗！

　　江瀚海猛的喷出一口鲜血，他不可思议的看着徐洛，失声道：“这不可能！”

　　刷！

　　那边皇甫诗诗驾驭着通灵法器红菱，直接攻向江天海。皇甫诗诗的眸子里，充满仇恨之色，对这位无耻的同门，显然已是恨到极致！

　　“你不是我对手！”江天海经过瞬间的慌乱之后，迅速恢复平静，他不相信哥哥会不是徐洛的对手。但心中对皇甫诗诗能够摆脱控魂的控制，还是感到无比的惊讶，甚至……内心最深处，隐隐的，还带着一丝恐惧。

　　所以，江天海现在心中对皇甫诗诗的欲念全消，他想做的，只有如何能完美的解决掉这两个人，还不被其他人发觉！

　　“幸好，我们选择的这个地方，距离帝都有几十里远，而且人迹罕至……”江天海松了口气，他从储物戒指里面，取出一根长棍，棍长六尺，通体黄金色，竟是一根黄金大棍！

　　江天海提着黄金大棍，狠狠的扫向皇甫诗诗祭出来的那道红菱，冷冷道：“通灵法器……不仅仅你有！我也有！”

　　咔嚓！

　　就在江天海信心满满的时候，却忽然间听见不远处传来一阵骨头碎裂的声音，他本能的朝着那边看了一眼，却看见了一幕他永远都无法相信的画面。

　　在他心目中神一般、永远不可能被打败的哥哥，一只手被徐洛抓在手中，整条胳膊的角度极为诡异，反正是自己想要把胳膊伸到那个角度，是绝无可能的！

　　化境第七重境界的江瀚海，竟然被徐洛抓住了手，拧断了一条胳膊！

　　“这不可能！”江天海失声吼出。

　　皇甫诗诗祭出的那道红菱，却在这时搭在了他的黄金大棍上面，其中一边猛然间绷直了，然后像是被狠狠挥出的鞭子一般，狠狠抽向江天海的脑袋！

　　慌乱中，江天海只来得及一侧头，那道红菱的边缘顺着他的面颊扫过，一阵剧烈的刺痛，他那光洁的脸蛋，竟然被扫得血肉模糊！

　　“啊……贱人，我要杀了你！”江天海暴怒。

　　“啊啊啊啊，猫爷已经忍无可忍的了！猫爷要把你一口一口一口又一口的细嚼慢咽啊啊啊啊啊！把你一节一节一节又一节的变成大爷的粪便啊啊啊啊啊……”随着一声咆哮，一道快到不可思议的影子直接扑向了江天海。

　　咔嚓！

　　那边江瀚海的另一条手臂，在这个时候，再次被扭断！

　　是生生的……如同扭麻花一般的……扭断！

　　江瀚海的喉咙里，发出痛苦至极的嘶吼惨叫，声音恐怖瘆人，是的，因为痛到极致，他的喉咙，在刹那间被他自己给吼破了，所以发出来的，都是那种充满了绝望的嘶吼。

　　大印法相被挡住，随后被徐洛近了身，江瀚海做梦都没想到，徐洛的肉身竟然强横到了这种地步，在第一条胳膊被扭断的刹那间，江瀚海甚至有种感觉：他对面的这个不是人！而是一条人形的纯血圣兽！

　　“我说过，我要把你们兄弟……碎尸万段！”

　　绝望中的江瀚海，耳中传来徐洛这一句冰冷如九幽传来的话语，顿时两眼一翻，昏厥过去。


第0372章 虐杀

　　眼睁睁看着亲哥哥被如此折磨，江天海双目血红，发出一声愤怒至极的咆哮，疯了一般的冲向徐洛这边。

　　刷！

　　猫爷如同一道光芒般，快到不可思议，一爪子抓在江天海的脸上，顿时抓掉一大块鲜血淋漓的肉来。

　　江天海发出一声惨叫，感觉整个脸都被撕裂了一般，声音颤抖，恐惧的嚎叫道：“什么东西！”

　　“是你家猫爷！”猫爷动作如风，一爪子扫过，再次将江天海肩上一大块肉抓下来。

　　到了这时候，已经不需要皇甫诗诗出手了。收回红菱，站在一边，眸光清冷的看着这一切，眼眸深处虽有一抹不忍，但更多的，却是一种报仇雪恨的酣畅淋漓。

　　“之前不是还很硬气，这样就晕过去了？”徐洛看了一眼江瀚海，随后毫不犹豫的一掌拍在江瀚海的丹田之上，将其丹田拍碎。

　　昏厥中的江瀚海身子剧烈的颤抖，被疼得醒了过来，一双眼射出怨毒无比的光芒，死死盯着徐洛：“你……好狠毒！徐洛，你不得好死！我师父……不会放过你！”

　　“狠毒？”徐洛脸上露出一丝哂笑：“我有你们狠毒？用控魂这种毫无人性的剧毒设计自己的同门师妹，你也有脸说我狠毒？”

　　说着，徐洛将江瀚海的小腿骨一脚踩断，骨头碎裂的声音，刺激得人心头发颤。

　　“啊！”江瀚海发出惨叫：“杀了我！徐洛……求你杀了我，不要再折磨我了！”

　　“我若是无法解开控魂之毒，你会放过我吗？你会放过你的同门小师妹吗？”徐洛斜了一眼江瀚海，然后朝地上狠狠吐了一口吐沫：“跟你们这种人讲仁慈，就是对自己的残忍！”

　　徐洛这句话，让那边原本已经有些不忍，想要让徐洛给他们一个痛快的皇甫诗诗顿时闭上了嘴巴。

　　“是啊，如果徐洛哥哥没有解开控魂奇毒的能力，那现在……会是一种怎样的结果呢？”皇甫诗诗心中想到，她的脸色有些发白，越想越是不敢想后面的画面。

　　“若是我依然被控魂奇毒所制，徐洛哥哥必然不会对我加以防范，那么，我会在自己完全不能控制的情形下，把他当做仇人，然后杀害……然后我……就算没有被灭口，也会沦落为江天海的玩物……”皇甫诗诗喃喃自语，眸子里最后一抹不忍，完全消失不见。

　　“成王败寇，徐洛……我承认……我小看你了，你是好人，求你……杀了我，给我一个痛快！求你！”江瀚海的声带已经破裂，断断续续，嘶吼出来的声音听上去仿佛是两片金属在摩擦，嘴巴里不断向外吐出鲜血。

　　“你想针对我，我不怕！我徐洛，从来不惧任何人的挑战！哪怕你不是想要跟我光明正大的一战，也随你！任你各种阴谋诡计，我接着便是。”徐洛看着江瀚海，缓缓说道。

　　“但你却想着利用我最亲近的人，来陷害我，更过分的是，这个人，竟还是你的同门小师妹！江瀚海，你们兄弟两人，哪怕稍微有那么一丁点的人性，也做不出这种灭绝人性的事情来！”

　　“而且见你们那熟练的样子，分明这种事已经不是第一次做了，之前说不定有多少无辜的人，被你们控制，做出完全不由自己意愿的事情……”

　　“所以，你现在……求我给你一个痛快，呵呵，想都别想！”

　　徐洛的声音提高，目光猛然间变得凌厉起来，冷冷看着江瀚海，然后说道：“喵喵，我见你的爪子挺锋利的，用来凌迟应该不错，交给你了。”

　　“啊啊啊啊啊！猫爷高贵的爪子是干这种事情的吗？”猫爷傲娇的咆哮起来，不过随即，它便大笑着道：“不过这次你的做法，猫爷喜欢，就帮你这一次！”

　　“徐洛……徐洛……你不得好死！”江瀚海目眦欲裂，同时也已经惊恐至极。

　　这位开阳宗年轻一代的天之骄子，做梦都想不到，自己有一天会落到这种下场。

　　要知道，之前虐待敌人，可是他的最爱！看着那些人在痛苦和绝望中苦苦挣扎，苦苦求死，他会得到极大的满足感，没想到自己有天居然会落得同样下场。

　　“得不得好死，那就不是你需要关心的事情了，你现在要想的，还是怎样才能早点死吧，别想着自杀，落到我这种境界的人手里，其实，你想死都难！”徐洛淡淡说道。

　　“啊！”江瀚海终于崩溃了，发出恐惧的嘶叫：“师父……救命啊……开阳宗的人有没有在附近的，救命啊！”

　　只可惜这个地方距离帝都有着几十里远，四周都是山，平日里根本不会有人到这种地方来，任他叫破喉咙，都不会有人听见。

　　那边江天海的脸早已经血肉模糊，看上去极为狰狞可怖，哪里还有半点之前那翩翩公子的模样，他已经是恐惧至极，早就尿了裤子，一股骚气传出来，猫爷捏着鼻子躲出老远，骂道：“没种的东西，等会猫爷再来收拾你！”

　　江天海连滚带爬的想要挣扎着到徐洛面前，痛哭道：“徐洛，徐洛我错了……求你，求你饶了我吧，我不想死啊，我错了，我真的错了……”

　　“滚！”

　　徐洛只一脚，就把江天海踢飞出去：“从你动用控魂的那一刻起，就已经注定了你的下场！”

　　“师妹……小师妹，我的好师妹，我错了，求你跟徐洛说说，饶了我吧，以后我给你当牛做马，给你做奴隶……你让我干什么，我就干什么……”江天海掉过头，又去求皇甫诗诗。

　　见他这幅模样，皇甫诗诗顿时别过脸去，连话都懒得跟他说一句。

　　江天海终于感受到绝望的滋味，忽然间他狂笑起来，然后缓缓站起身，那张血肉模糊的脸，冲着徐洛，发疯一般的怒吼道：“徐洛，你也没有高尚到哪去，我们无耻阴暗，你就光明到哪去了？你不一样是在用计，光明正大的一战，你岂是我兄长的对手？现在你敢跟我光明正大的一战吗？啊！你敢吗？”

　　江天海的声音完全扭曲，像是一头恐怖的野兽在嚎叫。

　　徐洛一脸轻蔑的看了一眼江天海，缓缓说道：“你不配！”

　　扑通，江天海双膝一软，跪倒在地……所有的疯狂，所有的骄傲，包括早已经丢失了没影子的自尊，在徐洛说出的这三个字面前，便如那镜中花水里月。看似真实，但哪怕有一丁点风吹草动，就会立即露出脆弱一面，被轻易击碎！

　　……

　　“这样真的不会有问题吗？他们都不见了，回头宗主会不会来找我们的麻烦？”回去的路上，皇甫诗诗问道。

　　仇恨得报，心情固然畅快，可一想到这件事可能会引起的各种后果，皇甫诗诗的心情便无法真正轻松起来。宗主上官青一身实力深不可测，开阳宗的底蕴也无比雄厚，出来活动的这些，并不能完全代表开阳宗的实力，还有很多老辈人物，终年闭关不出，只有在宗门发生重大危机的时候，他们才会出关……

　　而一旦惊动了那些人，后果就会不堪设想，至少，现在的徐洛他们这些人，是绝对没有实力与之相抗的。

　　“上官青这人，外表英俊儒雅，实际上却心机深沉，他的实力虽然极强，但却很擅长低调隐忍。”徐洛说着，然后笑着说道：“还记得前几天，他被我惊走的事情吧？其实他跟我都清楚的很，他若是真的出手，我很难抵挡，可他却因为我能施展出这种神奇功法，从而对我的身份疑神疑鬼起来，他不怕我，却害怕招惹到我背后可能存在的强者！”

　　皇甫诗诗若有所思，低着头想了想，然后说道：“不错，宗主这人实力虽然强大，但做事却小心谨慎的很，其实江瀚海也继承了宗主的这种性格，只是他没有想到，这世上居然有人可以破解控魂奇毒。他最依仗的东西，却成了整件事唯一的漏洞，所以，恐怕到死，他都会认为自己太倒霉了。”

　　“怎么，还在想这件事？七七，不要有心理负担，我们都不是那种喜欢算计别人的坏人，可若是有人想要不择手段的加害我们，我们就要用同样的手段进行还击！”徐洛的声音有些低沉，虐杀敌人，对他来说，其实也是第一次。

　　之前哪怕是在顽石宗派，也不过是十步杀一人，手段血腥罢了。

　　江瀚海和江天海兄弟两人，实在是触及到了徐洛的底限，不然的话，徐洛也不会用这种手段对付他们。

　　“开阳宗这一次进入世俗，所图不小，因此，在没有得到足够的利益之前，上官青哪怕怀疑到我们身上，也不会真正跟我们撕破脸的，毕竟，他还想仗着开阳宗是苍穹皇室宗主宗派的身份来做事呢。”徐洛安慰道。

　　“局势总有一天会明朗起来……”皇甫诗诗说道。

　　“呵呵，你说的没错，局势总有一天会明朗。”徐洛脸上，露出一抹灿烂的笑容：“只是等到那一天，我们……应该也已经不需要再去恐惧开阳宗了！”


第0373章 婚事

　　江瀚海和江天海的失踪，并没有引起多大的反响。

　　因为这一次开阳宗的人进入世俗，几乎每个人身上都带着不同的任务。随着上官青和几个开阳宗老辈人物的消失，那些原本住在驿馆的开阳宗弟子也开始接二连三的离开了帝都，各自去执行自己的任务。

　　徐洛直接带着皇甫诗诗，十分悠闲的回到了帝都城内，身边也没有什么侍卫，看上去就像是两个热恋中的男女去郊外踏青，一路有说有笑的回到了徐家。

　　此时的徐家比过去要热闹太多，先不说徐家如今积累的权势，已经足以让苍穹帝国任何一个豪门低头。只说如今的徐素、徐洛兄弟两人，都已经不是单身一人。

　　尤其是徐素，当初在危难之际，说过要同时迎娶二女的话，如今危机解除，自然要兑现承诺。经过那一场危机，夏沐瑶也终于想通了很多事情，虽然跟郭盈两人之间的关系谈不上有多融洽，但也不会再像过去那样针锋相对，很多时候，甚至还会有一些沟通和交流。

　　夏沐瑶的家里，自然更不会有什么意见，原本的徐家，对夏家来说，就如庞然大物一般。如今的徐家，更是如日中天，那些苍穹帝国的顶级豪门都巴不得把自家女儿嫁到徐家，对夏家的运气眼红的很。

　　“老二，你跑到哪去了？娘正找你呢！”

　　徐洛刚踏进家门，就看见大哥迎面走来，此时的徐素，红光满面，昂首挺胸，一看就是喜事将至的模样。

　　“我跟七七出去溜达了一圈，娘找我什么事？”徐洛微笑着回道。

　　“好事！”徐素卖了个关子，然后冲着皇甫诗诗点点头：“见过公主！”

　　“大哥不用这么客气的，叫我七七就好。”皇甫诗诗微微一笑，说道：“不然的话，某人该说我摆公主架子了！”

　　“呵呵，你们小两口甜甜蜜蜜，叫人羡慕！”徐素打趣了一句两人，便以还要处理他婚事为由先离开了。

　　皇甫诗诗有些紧张的对徐洛悄声道：“喂，我说，你娘找你要干什么？该不会……是想让你成亲吧？”

　　“怎么，你不愿意？”徐洛笑道。

　　“天知道你娘想让你一次取几个！”皇甫诗诗翻着白眼咕哝了一句。

　　这时候，两人已经走到后院，一路上，遇见了不少徐府的下人，全都一脸敬畏的看着两人。

　　如今的徐府，早不复昔日冷清模样，下人中也增添了不少新面孔，对徐洛这个传说中的人物自然充满敬畏心。倒是徐府那些老人，在这群新来的下人面前，底气十足。

　　“我们可是从小看着大少二少长大的！”

　　只这一句话，就足够了。

　　现在的徐府，才更像是一个帝都顶级家族的样子。

　　至少，洛心蓝对现在这种局面，是很满意的。

　　“真好，这种日子跟做梦似的，要是能一直这样下去，那就太好了！”洛心蓝看着徐稷，微微叹息道：“从前最大的愿望，就是有天你可以从战场平安归来，然后我们一家人，和和美美的坐在一起，吃顿团圆饭……”

　　女人都是感性的，洛心蓝说着，眼圈有些微红，声音也带着几分颤抖：“那个时候，我最期盼、同时也是最害怕的，就是从前方战场传回来的消息，我希望得到你得胜归来的消息，不希望听到任何有关你不好的消息。”

　　“蓝儿，那些日子，都已经过去，现在这样，不是很好吗？”徐稷穿着一身绸缎长袍，眯着眼，微微对手里的茶碗吹气，哪里能看出这是一个战场上的铁血将军，倒更像是一个富家翁。

　　“是很好，可现在那些宗派突然间插手世俗，咱们家跟那些宗派之间，又牵扯甚广，我真的有些担心……”洛心蓝轻叹口气，她跟一般的世俗女子不同，她从小可是在宗派待了很多年的，洛水庵虽然算不得什么大宗派，但对世俗来说，已经是需要仰望的存在了。

　　现在那些原本只在传说中，巨擘般的宗派，纷纷进入世俗，其虎狼之姿，足以让人警惕。

　　若这些跟自家没什么关系，洛心蓝也懒得去操那份心，可现在她已经很清楚，自己最疼爱的二儿子徐洛，跟这些宗派之间，纠葛甚深。

　　尤其现在皇室跟徐家几乎可以说是一家人，荣辱与共，开阳宗明摆着就是想要控制苍穹皇室，从而控制整个苍穹，在大义上占得先机。如果他们真的为皇室做了很多事情，倒也情有可原，可他们却是什么都不想付出……这，自然是不能容忍的事情。

　　徐洛的性子看似柔和，但实际上却强硬的很，根本不是强权能压制的。面对上官青这种大人物，都敢动手，想要他妥协，又怎么可能呢？

　　“走一步看一步好了，我在前方打仗的时候，很多时候的战斗看起来其实都没把握、甚至没希望的，在站前，我们也会紧张，也同样会恐惧，也会想起你们，怕再也见不到你们……”徐稷声音低沉，忆起过去，心中感慨颇多。

　　“夫君……”洛心蓝轻轻握住徐稷那粗糙的手，深情的叫了一句。

　　“但到后来，我们不是都挺过来了吗？”徐稷放下茶碗，反握住洛心蓝的手，笑着说道：“咱们的儿子，现在已经很出色了！我相信，他以后，只会更出色！我是他爹，我了解他，他既然有胆子跟开阳宗那些人硬顶，就一定是有底气的！”

　　未了，大将军王又有些臭美的加了一句：“这点随我！”

　　“呸！”洛心蓝白了丈夫一眼，啐了他一口，说道：“真不害臊！”

　　“嘿嘿。”徐稷见已经步入中年的娇妻，露出小女儿态，柔美无限，忍不住傻笑起来。

　　徐洛带着皇甫诗诗进来的时候，正好看见这一幕。

　　皇甫诗诗当时就有些脸红，进也不是退也不是。

　　洛心蓝更是不堪，身为人母，跟丈夫调情却被儿子跟未来儿媳看了个正着，心中娇羞不已。

　　徐稷的脸皮好歹是练过的，狠狠瞪了徐洛一眼。

　　洛哥的脸皮无师自通，继承了父亲的优良血统，一脸无辜的道：“门没关……”

　　“咳咳……”徐稷嘴角微微抽了抽，然后才拿出家主的模样，微笑看着皇甫诗诗，说道：“公主来了，快坐吧。”

　　这不是徐稷摆谱，实在是他现在的身份地位，早已超越了皇室的公主，正经是皇甫诗诗见到徐稷，应该行礼。

　　皇甫诗诗脸色微红，给徐稷和洛心蓝行礼，然后声音轻柔的道：“伯父伯母叫我七七就好了。”

　　“嗯，七七，真是出落得越来越漂亮了！”洛心蓝一脸满意的看着皇甫诗诗，由衷的赞了一句，随后便立即说道：“小洛，这次叫你过来，是有事想要跟你商量，正好七七也跟你一起来了，那最好了，我们来讨论下你的婚事吧！”

　　“呃……”徐洛那张英俊的脸，微微抽搐了一下，果然怕什么来什么，苦着脸道：“娘，这不是……大哥的婚事，还没办呢吗？您应该先操心大哥的婚事，我的……还不急吧？”

　　说着，徐洛多少有些心虚的看了一眼身边的七七，倒不是说他对其他女人有什么想法，只是太年轻，对婚姻这种事，有一种本能的恐惧感。

　　“怎么就不急？其他家的孩子，像你这么大，孩子都已经满地跑了！你哥哥就已经很不让娘省心了，现在才算有个着落！”洛心蓝数落道：“还是说，你对七七公主不满意？”

　　“啧……这到底是我娘还是七七的娘……”徐洛心中嘀咕着，感受到身边那一束火辣的目光，赶紧回答道：“怎么会，我跟七七青梅竹马，感情好的很，哪里会不满意？”

　　“那不就结了？还有什么好说的，喜事成双，你跟你哥哥，就一起把婚事办了吧！然后赶紧给我生两个大孙子！”洛心蓝一脸喜色的说道。

　　一旁的皇甫诗诗目瞪口呆的看着洛心蓝，随后阵阵娇羞涌上心头，同时伴随着的，还有无限的甜蜜。

　　徐稷在一旁笑眯眯的，也不插话，似乎很乐意看见儿子露出这种窘态，心中却在想：这小子，自从那次星祭之后，整个人都变了很多，变得自信是好事，可这小子已经变得完全让老子看不透了……现在这样子，我这当爹的，才总算找到点成就感。

　　皇甫诗诗看了一眼徐洛，忍着娇羞，轻声道：“伯母，不是七七不愿这时候成亲，一方面徐洛他……还有其他的红颜知己，我若这样嫁给了他，对其他人……似乎不够公平；另外，我的父母……”

　　说着，皇甫诗诗的眼圈红了起来。

　　洛心蓝轻叹，一脸慈祥的看着皇甫诗诗：“傻孩子，伯母也是女人，你这么做，自己又要承担多大的委屈呢？另外，伯母想让你现在成亲，也是因为你的父皇和母后都不在了……伯母，想给你一个家，以后，你就当我是你的亲娘……”

　　皇甫诗诗的泪水顺着脸颊，噼里啪啦的掉落下来，一颗心更像是被融化了一般，梨花带雨却笑着抬起头，望着洛心蓝：“娘！”

　　“好孩子！”洛心蓝站起身，来到皇甫诗诗面前，轻轻抱住她。


第0374章 天璇入世

　　徐稷长叹一声，别过脸去，他在战场出生入死，见多了生离死别，但此刻，却依旧忍不住有些心头发酸。

　　徐洛更是沉默不语，他知道，自己没有娘想的周到，这段时间，虽然大家都经历了太多，但又有谁，能有七七可怜呢？望着皇甫诗诗有些消瘦的脸颊，徐洛心中一软，他知道，承受了太多打击的七七，已经是个足够坚强的女孩，自己……决不能辜负了她，更不能让她再度伤心。

　　徐洛心中有感触，皇甫诗诗心中又何尝没有，她是真的没想到，徐洛的娘亲竟然考虑得如此周到，让她一颗心完全融化，在洛心蓝的怀抱里，仿佛又找到了在母亲怀抱中的那种感觉。这种亲情，是徐洛给不了她的。

　　良久，皇甫诗诗的情绪才稳定下来，有些含羞的接过徐洛递过来的手绢，擦擦眼泪，然后抬起头，看着洛心蓝说道：“娘，您刚问我，要承担多大委屈，其实我心里并不委屈，不错，我的确希望跟徐洛在一起并成为他唯一的女人，只是娘您还有涟漪姐姐啊，还有天璇宗的凤凰，也是跟徐洛出生入死过的红颜知己……”

　　“可是这样，真的会委屈你。”洛心蓝叹息一声，作为徐洛的母亲，她又何尝不希望儿子能够多娶几个漂亮女孩回来呢，只是考虑到皇甫诗诗的身份和现在的形势，洛心蓝很怕伤害到她那颗已经受伤严重的心。

　　“没事的，自从进入了宗派，我比过去明白了许多事情，我们目前所面临的种种困境，也需要徐洛他……这样做的。”皇甫诗诗说到最后，一旁的洛心蓝和徐稷都露出几分惊讶目光，有些意外的看着她。

　　虽然诗诗是公主，但她却从来没有表现出自己在政治方面的头脑，如今看来，却是一直都小看了她。

　　徐洛看着皇甫诗诗，苦笑道：“七七，你这又是何苦。”

　　皇甫诗诗美眸白了一眼徐洛：“便宜你了，若不是因为现在这种形势，你当我会让她们得逞？最多……最多也就允许涟漪姐姐一个罢了！至于凤凰啊，许晴啊，还有什么林落雪之类的，我才不会给她们任何机会呢！”

　　“什么？除了凤凰和涟漪之外……还有？”一旁的徐稷和洛心蓝两人都有些傻眼，心说自己的儿子还有这种本事？也没见他哪招女孩儿喜欢啊……

　　“许晴跟我只是普通的朋友关系，林落雪……虽然跟她相识的时间不短，但说到交情……却并不深，而且，这一次，天枢跟我们之间，应该不会有什么回旋的余地了，发生这么大的事情，我不相信天枢宗主向问天会毫不知情。”徐洛说道：“所以，我跟林落雪，再次见面……可能就是敌人了。”

　　皇甫诗诗微微沉默，轻声道：“其实林落雪人还是不错的，如果可以的话，我不希望与他为敌。冤有头债有主，我只要当日参与害我家人的那些人死，另外，还有整件事的幕后主使，我绝不会放过！”

　　到最后，在皇甫诗诗的劝说下，洛心蓝有些遗憾的放弃了同时给两个儿子举办婚礼的念头，但却很开心，又多了一个女儿。因为皇甫诗诗已经张口叫她娘了。

　　只是这种事情，暂时还不能外传，毕竟皇甫诗诗的身份很敏感，真嫁了倒无妨，问题现在还没嫁就改口，会让很多人诟病徐家野心太大。

　　……

　　“这里就是苍穹帝国的帝都吗？好繁华，好热闹啊！真是漂亮，没想到，世俗竟然这样美好！”一个十七八岁的妙龄少女，一脸天真，目不暇接的看着苍穹帝都四处的景色，眼中满是好奇之色。

　　“别东张西望的，让人家看笑话，等到了徐洛家里之后，让他派人带你们出去好好逛逛就是！”李文汐坐在一匹独角兽上面，有些感慨的看着帝都景色，轻声叹道：“一晃……已经这么多年过去了，帝都没怎么变，我却老了。”

　　满头白发的秋水断骑着一匹黑马，轻声说道：“你看上去还跟十八九岁的少女一样，哪里有老？倒是我……已经满头银发，我才老了。”

　　“叔叔不老，叔叔最年轻了！”一脸天真的丫丫从秋水断的身后探出身子，用稚嫩的童音说道：“这里就是大哥哥的家了吗？真的好大、好漂亮啊！”

　　凤凰也骑着一匹通体洁白，没有一根杂毛的独角兽上面，没有说话，但望向四周的眼神中，却是充满了感慨，一晃已经离开这座城这么久了，在之前，她可是把这里看得比宗派还要重的。她几乎所有的记忆，都在这座繁华的大城里。

　　最重要的，这里……有徐洛！

　　自从回到宗派，几乎所有人都闭关一段时间之后，实力都得到了很大的提升。随后，他们都听说了世俗发生的事情，以及那则“苍穹有宝得之升仙”的传言。

　　李文汐和凤凰等人对这个传言并不在意，她们最担心的是徐洛！

　　因为苍穹发生巨变，除了皇室之外，首当其冲的，便是徐家！

　　作为徐家的子嗣，徐洛根本无法逃避，也不会逃避，所以，李文汐当场决定，带人进入世俗，用实际行动，来支援徐洛。

　　原以为这个决定不会得到支持，谁想到她一提出来，几乎所有人，都在第一时间表示了赞同。

　　包括许多原本属于太上长老那一系的人，这一次，也都扭捏着……表示了赞同！

　　李文汐惊讶的同时，也有几分疑惑，直到凤凰给她倒出了原因。

　　“师父，你想想，徐洛现在整个中原星洲的宗派界里面，有着怎样的地位？”

　　“怎样的地位？应该……算是少年天才那一种吧，没见连开阳宗主上官青那样的大人物，都有心招揽他吗？”

　　“少年天才？师父，你还是小看了徐洛，他不是少年天才，他是绝世天才！他的未来，不可限量！”

　　“我明白你的意思了，凤凰，你是想说，现在投资在徐洛身上的感情，日后只要他成长起来，必将会带给我们无法想象的回报，对吗？”

　　“从宗派的角度去考虑，的确是这样，所以那些原本属于太上长老那一系的人，这一次，也都或直接，或暗中的改变了他们的态度！因为他们终于怕了！”提到太上长老那一系的人，凤凰的嘴角，忍不住露出一抹嘲讽之色。

　　自从这次在小世界归来，那些留守的人在见到了她们身上发生的变化之后，态度真的是发生了彻彻底底的转变。

　　原本就沉默的冷玉莲，更是干脆离开了天璇，说是外出游历，用凤凰的话说，就是冷玉莲害怕被清算，逃了！

　　树倒猢狲散，太上长老和冷玉莲多年经营起来的势力，在李文汐师徒绝对的强势面前，土崩瓦解，脆弱不堪一击。

　　凤凰用宗派未来为借口劝说李文汐再次帮助徐洛，却不知在李文汐心里，同样有着一个不能说的秘密，所以就算是凤凰没有劝她，她也会想办法找借口进入世俗，帮助徐洛的！

　　这一次，李文汐几乎带出了天璇宗大半的精锐，她们是先遣队，大约三十余人，还有五百多人在后面的路上，已经在凤凰的授意下，散了出去，通过游历世俗的方式，打探一些消息，然后再从各处，向帝都汇聚。

　　既然决定帮助徐洛，自然就要有所行动，总不能一大群人直接冲进帝都，然后除了给徐洛带来负担之外，什么也做不了。

　　……

　　徐家最近几天愈发热闹起来，徐素的大婚之期，即将到来，夏家的很多人也都从洪城赶来，夏沐瑶毕竟是夏家的女儿，如今要嫁入苍穹第一豪门，夏家也与有荣焉，自然要好好操办一番，不能落了颜面。

　　郭盈背叛了宗派，在世俗又没什么家人，刚刚失去了丈夫的隋夫人，之前因为跟郭盈一同逃亡过，相处的很不错，因此认了郭盈为干女儿，隋岩也算有了一个姐姐。

　　隋家的家世自然不会差，因为隋万里的死，皇室给了隋家极大的补偿，这一次郭盈嫁人，隋家也同样给出了一份大大的嫁妆。

　　徐洛在给皇甫诗诗服用了一枚混沌蟠桃，然后帮助她炼化吸收了所有能量之后，就直接闭关去了。

　　因为他隐隐的有种感觉，随着玉衡星魂的沉睡，其他星魂似乎也都暂时停止了对能量的吸取，因此徐洛修炼速度快到不可思议的一面瞬间显现出来——他有些撑不住了，即将从化境第四重巅峰的境界得到突破。

　　密室里，徐洛微闭双目，正在不断的运行着各种功法。

　　“既然突破，我就一定要从最完美的境界突破，现如今我的肉身已经无比强大，在这个境界已经达到了极致，不能继续往上提升了，我的能量积累，也早已经超越了同境界的人，达到一个不可思议的高度。所以现在我所能提升的，也唯有我修炼的各种功法！”

　　“暗影摇光心法，已经提升过一次等级，估计短时间想要再次提升的话会很难，那么，破军七杀、摇光步、摇光爆、玉衡魔音和霸王决……这些功法，应该是还可以继续提升一下的！”

　　徐洛开始在心中演化自己修炼的各种功法，徐洛早已经修炼到极为熟练的境界，如今推演起来，自然十分轻松。

　　但想要从本就已经很完美的功法中，找到继续提升的方式，却又难比登天！

　　徐洛在苦苦思索。


第0375章 让人绝望的历练

　　破军七杀第一杀——碎筋骨！

　　徐洛的脑海中，突然间出现一幅画面。

　　这是一处浩瀚星空，充满苍凉孤寂的味道，星空冰冷，没有一丝温度，让人觉得这是一片死地。

　　就在徐洛疑惑之际，忽然间画面一变，他的眼前，突然出现了一幅战斗场景！

　　那是一只巨兽，相貌古怪，龙首龟身，四肢如同天柱，体型庞大无匹，周围的一些星辰，跟它比较起来，还没有它的一颗眼睛大！

　　“难道……这是传说中的远古神兽赑屃？”徐洛的脑子里，一片震惊。

　　远古神兽，那是比圣兽更加强大，但仅限于传说中的生物，据说远古神兽可屠神，但却没有人见过，更没人敢确定它们存在过。

　　现在却在徐洛顿悟破军七杀的时候，意外出现在他的精神识海世界中。

　　此刻的赑屃，似乎正处于狂暴当中，发出可怕的咆哮，虽然徐洛听不见那声音，但却可以看见无数的星辰在赑屃的怒吼下碎成尘埃！

　　“天呐……这就是远古神兽的威力吗？真是太可怕了！”徐洛忍不住在心中喃喃自语。

　　霍地，一道身影，出现在赑屃面前，这道身影也极为高大，虽然仅是一个背影，但却给人一种伟岸的感觉，仿佛透着无尽的威严。让人情不自禁的想要膜拜！

　　这道身影虽然很高大，但跟赑屃的体型比起来，却是差了很多，如同一只猫，跟老虎的差距。

　　然而狂躁中的赑屃，见到这人，却像是受到了极大的威胁，一张口，吐出一挂天河，那种洪水滔天的景象，第一次让徐洛意识到水的威力……原来也可以强大到这种程度！

　　那一卦天河将整个宇宙虚空都给冲击得七零八落，无数的星辰被冲走，像是洪水中被冲走的无助的石子……

　　那道只留给徐洛一个背影的身影，却是脚下踩着徐洛极为熟悉的步伐，避开这挂天河，随后随意的一拳挥出……

　　“呀……这不是摇光步吗？他施展的是……碎筋骨！”

　　徐洛两只眼睛瞪得老大，他有些不敢置信的看着这一幕，眼睛一眨不眨，生怕错过了哪怕一丁点画面。

　　砰！

　　无声无息，那道身影一拳打在赑屃厚重无比的壳上。

　　徐洛却是看得心惊肉跳，内心深处顿时有一种顿悟的感觉——大音希声！

　　虽然没有一点点声音传来，但却给徐洛一种洪钟大吕的感觉！

　　“嗷吼！”

　　那只赑屃的龙首张开血盆大口发出一声痛苦至极的嘶鸣，随后……就见它身上那庞大的龟壳竟然像是蜘蛛网一般的龟裂开，噼里啪啦的向着宇宙的无尽深渊掉落下去！

　　接着，露出里面那一道道四通八达的经脉，随便一条，都巨大无比！

　　让徐洛看得心惊肉跳的是，那一条条巨大的经脉，此刻竟然也全都断裂开，如同天河一般的血液，向着四处喷洒着。

　　最后留在徐洛眼前的景象，就是凄冷的宇宙深处，那凄厉而又冷艳的神兽鲜血。

　　精神识海中画面一黯，所有景象消失一空，但那伟岸的背影霸气无比的一击，却镌刻在徐洛的灵魂深处！

　　“摇光……那一幕……是真的吗？那个人是谁？”徐洛知道，能让自己看到这样一幅景象的人，除了摇光之外，没有别人。

　　“你……领悟到其中精髓了吗？”摇光没有回答他，却反问了徐洛一句。

　　“我……我只觉震撼……”徐洛惭愧，他的确只顾上震撼，而没有认真领悟。

　　“那就好好领悟一下，会有所收获。”摇光道。

　　徐洛随后开始回忆起那一幅画面，实在太过震撼，那种直击灵魂的强势，想忘记都忘不了。

　　他认真体味那道背影的动作，每一个动作，每一个细节，都仔仔细细的领悟着。

　　随后，他开始自行推演起来，用那背影的方式，演化自己的招式。

　　眼前一变，徐洛发现自己竟然置身于那片无垠星空！

　　“这是哪？”徐洛震撼的道。他很惊讶，没想到摇光竟然能将他送到这种地方来。

　　“星空。”摇光苍凉冰冷的声音传来。

　　“吼”

　　一声咆哮，一头巨大无比的赑屃，竟然出现在他的面前，龙首龟身，无比鲜活，那一声咆哮，震荡得四面八方的星辰摇摇欲坠！

　　“我靠！”徐洛本能的，脱口而出。

　　亲身面对，跟在精神识海世界中看见的感受完全不一样！

　　沧海一粟……他就是那一粟！

　　这头赑屃的体型，竟然跟之前他看见那幅画面中的一样大小，而他……却只有正常大小，跟这头赑屃比起来，简直连一粒尘埃都算不上！

　　可偏偏的，这头恐怖的远古神兽，像是发现了他，堪比星球的眸子里，射出冷冽光芒，望向徐洛所在的位置。

　　不知是不是错觉，徐洛居然很荒谬的在这头远古神兽的眼神里，感受到了浓烈的仇恨！

　　“你奶奶的……我不认识你啊！”徐洛有一种掉头就跑的冲动。

　　开什么玩笑，把自己送到这个地方来，是让自己送死的吗？

　　“它的实力，不足真正的本体亿万分之一，徒有其形，你怕什么！”摇光冰冷的断喝，在徐洛精神识海中响起，最后一句，震荡得徐洛的精神识海都有些翻腾。

　　“废话，谁不怕啊！”徐洛的胆子绝对不小，但再大那也要分面对谁啊。

　　“少废话，要么永远被流放在这里，要么击败它！”摇光冰冷无情的道：“只准用一招，就是破军七杀的第一杀，碎筋骨！”

　　“我靠，我还要参加哥哥的婚礼啊！”

　　“喂，摇光，你不能这样！”

　　“混蛋！我靠……大神，我不是说你啊……”

　　徐洛狂吼着，然后情不自禁的踩着摇光步，躲避着这头庞然大物的攻击，哭丧着脸道：“哥连给你牙齿里面的寄生虫塞牙缝的肉都没有，你盯着我干什么？”

　　赑屃咆哮着，不理会徐洛，像是看见杀父仇人一般，疯狂攻击徐洛。

　　各种水属性的攻击，接二连三的向徐洛轰来。

　　“这空间……时间凝固，你在这里多久，都不会影响到外面，所以，你只有一条路可走，那就是……击败它！用碎筋骨击败它！”摇光的声音传到徐洛精神识海。

　　“我死了怎么办？”徐洛一边疯狂的施展摇光步，一边狂吼。

　　对方的攻击范围太大了，大到让人绝望，无论怎么闪躲，都无法完全避开。

　　“死了会复活……”

　　其实不用摇光说，徐洛也已经知道了这个结果，因为在刚刚的一瞬间，他已经死了一次……

　　那种死亡的瞬间，让他的灵魂都要燃烧起来，徐洛甚至苦中作乐的闪过一个念头：原来死亡是这种滋味？

　　摇光不再说话，徐洛也清楚了，自己必须过了这一关，才能出去，不然的话，可能真像摇光说的那样，永远流放在这个地方了。

　　“你奶奶的，爷又不是你的杀父仇人，都不够你身上虱子塞牙缝的……干嘛那么拼命？”徐洛嘴里咕哝着，动作却一点都不慢，踩着摇光步，拼了命的冲向这头巨大的远古神兽，抬手就是一拳碎筋骨打了过去：“爷跟你拼了！”

　　但却是连赑屃的身子都近不了，便被一股洪流直接轰杀成渣！

　　洛哥又死了一次。

　　“哎呀呀……爷还就不信了，今天非打死你不可！”徐洛毛了，两只眼珠子都是红的，冲向赑屃。

　　虽说知道自己在这个神秘的空间里不会死，可死亡的那种滋味，尝一次都嫌多，谁愿意死来死去的？那种绝望和灰暗的滋味，实在太难受！

　　轰！

　　一块比星球还大的碎冰，直接将徐洛镇压成渣。

　　徐洛再次光荣牺牲。

　　就这样，徐洛不知自己死了多少次，仿佛在这片无垠星空里面，过了几千年一般，到最后，连他自己都麻木了，整个脑子里面，只剩下一件事：靠近它，揍它！

　　不知过了多久，不知死了多少次，徐洛终于可以接近这头庞然大物，当他第一拳轰在赑屃那坚硬无比的龟壳上的时候，麻木的徐洛甚至有种泪流满面的感觉，不过随后，他真的就泪流满面了。

　　“嘶……他妈的，怎么这么硬啊，疼死爷了！”徐洛揉着拳头，跳着脚咆哮嘶吼起来，这一拳打在赑屃的龟壳上，对方似乎毫无感觉，但徐洛自己却有种筋骨要碎了的感觉。

　　“这到底是碎敌人的筋骨……还是碎我的啊！”徐洛泪流满面，觉得摇光实在是太坑了。

　　“我不过是想把修炼过的功法修炼到极致……不用这样吧？”从不知放弃为何物的徐洛甚至有种想放弃的感觉，不是不坚持，实在看不到半点希望。

　　“想要完美，这是唯一的途径，体型的大小，力量的多少，都不是决定性的因素，能决定你招式威力的，唯有你对它的领悟，究竟有多少！”已经很久没有发声的摇光说道，声音中，似乎透着一丝淡淡疲惫：“完美的碎筋骨，哪怕是一个手无缚鸡之力的人施展出来，也足以发挥出石破天惊的威力！”


第0376章 化境五重

　　刚刚一愣神的功夫，又被赑屃杀了一次。

　　但这次，徐洛的脑子里，却仿佛突然间出现一道亮光，摇光的话，让他有种豁然开朗的感觉。

　　“完美的碎筋骨……哪怕一个手无缚鸡之力的人施展出来，也足以发挥出……石破天惊的威力……”徐洛喃喃自语，忽然间哈哈大笑：“我懂了！”

　　说着，他踩着已经接近完美的摇光步，几乎一瞬间，便飞到赑屃那如同庞大星球的龟壳上空，随后，徐洛张开双眼，世界……在这一瞬间，停止了运行！

　　徐洛像是一只扑向兔子的鹰，狠狠一拳，砸在了龟壳的一个地方，那里，就是他在刚刚那一瞬间，发现的赑屃身上最为脆弱的一个点！

　　这个点……是赑屃的龟壳之上，最为坚硬的那个点！

　　这一个点……换做其他人，绝对发现不了，也绝不会想到，赑屃身上最坚硬的地方，恰恰是它最脆弱的地方！

　　这头庞大到近乎无边际的赑屃骤然间散发出一股无比紧张甚至是绝望的情绪，这情绪，更是让徐洛兴奋到狂暴：“哈哈哈，你虐了爷千百遍，现在终于轮到爷来虐你了吧？”

　　砰！

　　破军七杀——碎筋骨！

　　一拳重重的砸在那个点上，尽管徐洛的身形渺小得连尘埃都算不上，尽管徐洛的攻击强度，连给赑屃挠痒痒都不够格，可这一拳，却偏偏的，让狂躁中的赑屃在被击中的一瞬间，直接陷入了僵直！

　　咔嚓……

　　清脆的碎裂声，忽然传来。

　　顺着徐洛击中的地方，裂开了一道细小的裂纹。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　紧接着，如同春天江河融化的那一瞬间，咔嚓声不断传来。

　　以徐洛击中的那一点为中心，向着四面八方，快速不断的裂开……

　　不知过了有多久，徐洛张开双眼，眸子里，闪过一抹沧桑之色，看了看沙漏中的时间，仅仅过了一会而已。

　　然而，在那片不知名的星空中，他却仿佛已经经历了无数个轮回，死了不知多少次。

　　终于将破军七杀中的第一杀碎筋骨，给修炼到完美境界！

　　他的心态，出奇的平静，回到现实中来，完全没有他早先想象中的那种激动。

　　相信任何经历了跟他一样经历的人，都会如他一样。

　　“摇光，我要继续。”徐洛深吸了一口气，平静说道。

　　“好。”仿佛知道徐洛会有这样的要求，紧接着，徐洛的精神识海当中，出现了一幅幅画面。

　　依旧是那个背影，面对的巨兽却有所不同，每一种，全都是远古神兽，每一次，只能施展一种招式的徐洛都会死上千万次。

　　到最后，徐洛修炼到破军七杀第七杀——荡八荒的时候，出现的，居然是一条远古巨龙！

　　虽然实力依旧是真正巨龙的亿万分之一，但徐洛却吃了无尽的苦头，在那片星域里面，徐洛仿佛度过了几千年，死了无数次！

　　在生生死死的过程中，徐洛得到极大的提升，最终将破军七杀的最后一式荡八荒修炼到完美境界，手持七星剑，一剑横推过去，整片星域……连同那条远古巨龙一起，被徐洛毁掉！

　　从入定中张开双眼，时间一共才只过去了三天！

　　徐洛不得不感叹摇光的手段，真的是太强大了。让自己在那片星域当中历练了无尽岁月，现实中，竟然只过去几天时间，这手段，简直就是逆天，说出去根本不会有人相信。

　　当然，徐洛经受的折磨，也是难以想象的，换做一般人，怕是早就崩溃了，他能挺过来，靠的，也是强大无比的意志！

　　得到的好处，也是难以想象的，暗影摇光心法、摇光爆、玉衡魔音和霸王决这些功法，已经不需要在专门去顿悟了，在无尽的岁月中，徐洛虽然没有施展这些功法，但却早已经领悟了施展这些功法的法则。

　　在那片星域的历练，让徐洛得到了一把万能的钥匙，从今后，无论他修炼任何功法，都可以在极短的时间里，将这些功法领悟到极尽完美的境界！

　　最后，徐洛开始全力冲击化境第五重的境界，有了之前的历练，这种冲关，对徐洛来说，已经没有了任何的瓶颈，完全就是水到渠成！

　　经络桎梏被冲开，力量源源不断在周身游走，徐洛的气血已经旺盛到一个令人难以想象的境界，肉身也强横到令人吃惊的程度。

　　站在化境第五个小台阶上的徐洛，背后缓缓升起三颗大星，只是其中属于玉衡的那颗星，看上去有些暗淡，没有多少光泽，但另外两颗星，却散发出无尽的威势，仅凭那气息，就足以横扫同阶的强者！

　　“玉衡……我一定会想办法让你觉醒的！”徐洛心中发誓，然后，打开密室大门，大步走了出来。

　　刚一出关，徐洛便展开神识，以自身为中心，向着四面八方覆盖而去，整个苍穹帝都，瞬间被徐洛的神识给笼罩起来。

　　海量的信息，瞬间冲进他的精神识海，强大无比的精神力量，有条不紊的分析着这些信息，此刻的徐洛，强大得让人难以置信！

　　同阶的强者，虽然也可以让神识展开很大的范围，但想要像徐洛这样，在一瞬间便分析出神识范围内的所有事情，却是几乎不可能的一件事！

　　“嗯？这帝都中……强者来了不少啊！”徐洛的神识一扫而过，快到那些强者们虽然有所感应，但却根本无法捕捉的境地，不需要仔细感应，徐洛便已经知道，帝都中此时已经聚集了大量的强者。

　　随后，徐洛脸上露出一抹冷笑，看来那些宗派，都已经按捺不住。估计当时参加宗门大会的那些宗派，都已经派人进入了世俗。

　　“二少爷，您可算是出关了，凤凰小姐和她师门中的人，已经来了好几天了……”一个徐家的心腹侍卫，见徐洛从密室中走出，顿时一脸惊喜。

　　这处密室，并不在徐家，而是在帝都一个不起眼的小院里，密室深入地下几十米，为当年徐家先祖留下的。此时的徐家已经门庭若市，想要闭关，几乎是不可能的，所以徐洛就选择了这里。

　　带过来的几个侍卫，也全都是徐家最为心腹的几个。

　　“哦？凤凰来了？”徐洛眉梢一挑，心中想到：也不知道凤凰有没有知道我跟七七的事情，又会有怎样的反应。

　　徐洛的心中多少有些愧疚，觉得有些对不起凤凰。

　　他虽然出身豪门，但却不算那种纨绔子弟，不像其他那些贵族子弟一样，对男女之间的那些事儿一个个简直都是大师级的，十三四岁就已经破了童子身。

　　徐洛是直到前段时间，才从一个男孩成为一个男人，所以在武道上，他可以说是一个天才！智商也极高，但面对男女之情的时候，徐洛就迟钝了很多，跟他在武道上的天赋比起来，简直是天上地下。

　　但再怎么迟钝，他也不能逃避这份情。

　　说老实话，这个世界，无论世俗还是宗派，强者妻妾成群都不是什么新鲜事。但问题却是……无论皇甫诗诗还是凤凰，都是真正的天之骄女，骨子里面，都流淌着高傲的血液。她们面对徐洛的时候各种温柔各种妥协，那是因为喜欢！

　　而一旦面临真正的抉择的时候，她们这种性子的天之骄女，会做出怎样的选择……那真的只有天知道了。

　　“不过……不管怎样，我都不会放弃你。”徐洛想到凤凰那张充满倔强的小脸，心中一软，喃喃说道。

　　“二少，您说什么？”侍卫见徐洛有些走神，嘴里嘀咕着什么，不由下意识的问了一句。他们这些侍卫，都是徐家真正的心腹，算是看着徐洛长大的，所以尽管徐洛此时名满天下，但在他们眼中，却依旧是过去那个亲切的二少，而非如今可以君临天下的强者。

　　“哦，没什么，带我去见凤凰吧。”徐洛说道。

　　“是！”侍卫应了一声，然后说：“我们直接回府就可以了，这段时间，天璇宗派的那些人，大部分住在风月楼，凤凰小姐……一直都住在府上的。”

　　“诗诗公主呢，她出关了没有？”徐洛问道。

　　“公主前天就出关了，到府上没找到二少，便拉着凤凰小姐一起逛街去了。”侍卫眼神中带着几分佩服的看着徐洛，然后说道：“对了，她们还在街上跟人打了一架，没想到凤凰小姐现在的实力那么强大，将几个登徒子打的落花流水的，以前她在风月楼当楼主的时候，好像远没有现在这种实力。”

　　徐洛心说废话，凤凰在风月楼的时候，跟现在哪有半点可比性？

　　“还有这种事？”徐洛眉头微微一皱，问道：“对方是什么人？”

　　按说现在这种时候，就算是宗派的人，一般也绝不会轻易招惹徐家的人，毕竟，这里是世俗，是徐家的地盘！更别说徐洛的威名早就传遍了整个宗派界，还有哪个不开眼的人，会去招惹徐家的人呢？

　　“好像……是一个小宗派的人，被凤凰小姐打跑之后，就再也没敢露面。”侍卫说的时候，一脸的骄傲。

　　曾几何时，世俗中人提到宗派这两个字，必定露出尊敬表情，见到宗派的人，无论老少，无论宗派大小，必然一脸恭敬……

　　哪里敢对宗派流露出半点不屑之意？

　　这……却也是如今徐家人的一种底气！

　　毕竟，他们已经见识过强大的宗派了，并且这个宗派的宗主，都没能在二少手底下占到便宜！

　　这……就足够他们骄傲的了！

　　“我知道了，我们回去吧。”徐洛想了想，也没有太把这件事放在心上。


第0377章 女儿家的心思

　　“师兄，怎样？”一个身材有些微胖，皮肤白嫩，大约二十五六岁的青年脸上带着一丝猥琐笑容，看着另一个不到三十岁的英俊青年问道：“那两个小妞，都不错吧？”

　　“查清楚她们的背景没有？”英俊青年眉宇间，带着一丝邪气，淡淡问道。

　　“小弟出马，怎么可能查不清楚？”微胖青年咧嘴一笑：“那个身材高挑，尤其是两条腿笔直修长，气质极为高贵的女子，是这苍穹皇室的公主，她的师门是开阳宗；另一个相貌绝色倾城，清纯中带着一股妩媚的女子，来自一个名为天璇的小宗派。”

　　“皇室……天璇？呵呵……不足为虑，倒是开阳宗……多少有些麻烦，不过……也算不得什么大事。”英俊青年邪邪一笑，说道：“你这顿打没白挨，师兄记住了，等回去之后，我会重重赏你！”

　　微胖青年脸上顿时露出兴奋之色，说道：“多谢师兄！”

　　“那个天璇弟子的身手还真不错，不知道那个开阳宗的皇室公主，身手如何，最好……也不要让我失望。”英俊青年说道。

　　“那个皇室公主，据我打听来的消息，似乎跟开阳宗之间，正在闹别扭。”微胖青年说道。

　　“哦？什么别扭？”英俊青年眼睛一亮。他虽然胆子很大，但正面对上开阳宗，也是需要一定勇气的。

　　“开阳宗本来是苍穹皇室背后的支持者，但这次苍穹皇室剧变，差点就被天枢的人给一锅端了，开阳宗的人来了之后，却没有任何表示，引起了皇室的人极度不满。这个叫皇甫诗诗的皇室公主，虽然是开阳宗的弟子，但她却是皇室的嫡出，对宗派的冷血无情，自然非常不满了。”微胖青年说道。

　　“幼稚！天真！宗派什么时候在乎过世俗？”英俊青年冷笑，然后说道：“不过……我很喜欢！”

　　“对了，师兄，还有一件事，我得跟你说。”微胖青年认真说道：“这两个女子，跟现在名声很显赫的那个世俗公子徐洛之间关系匪浅，皇甫诗诗据说是徐洛青梅竹马的女友，而天璇的那个叫凤凰的美女，来到这之后，就直接住进了徐家！”

　　“徐洛？就是那个在宗门大会上，引起很大关注，又闹出一些风波的徐洛？”英俊青年两道剑眉微微一挑，淡淡说道：“一个世俗子弟罢了……不足为虑。”

　　“听说，不少宗派的天才，都不是他的对手！”微胖青年小心说道。

　　“天才？哈哈，师弟，你确定你不是在开玩笑？就那些傻缺……也敢自称为天才？嘿……他们的天才，也太不值钱了吧？”英俊青年一脸嘲讽的说道：“那样的天才，你一个能杀两个不？”

　　微胖青年略微沉思了一下，然后说道：“杀一个肯定没问题，杀两个……可能会有点困难。”

　　“哈哈哈哈，那不就结了？”英俊青年冷笑道：“那些宗派，已经太多年没有经历过战争的磨练，而且传承也丢了很多，已经快要陷入后继无人的危机当中了，随便小猫三两只……也敢自称天才，真是让人笑掉大牙。”

　　“跟师兄比，他们自然是小猫三两只了。”微胖青年笑眯眯的说道。

　　“我如今修炼玄功，正是关键时期，不想暴露太早，不然的话，我真想把这些所谓的大宗派，挨个挑战个遍，让他们从此都无颜出现在世人面前！”英俊青年一脸冷傲，眉宇间露出不可一世的表情。

　　这话若是外人听了，一定认为这身上带着一股邪气的英俊青年疯了，居然敢说如此大话。

　　可他身边的这个微胖青年，却深以为然的点点头，说道：“师兄神功大成之日，就是这些宗派覆灭之时！”

　　英俊青年心情大好，笑道：“到那天，这些宗派，统统归你管！”

　　……

　　“凤凰，我跟徐洛……”皇甫诗诗欲言又止的看着凤凰，这几天，她一直想跟凤凰挑明，但每一次，都被凤凰轻轻岔开。尤其是凤凰直接住进徐家，无异表明了一种很强烈的态度，这让皇甫诗诗多少有些不安。

　　她不是怕争不过凤凰，事实上，她根本就不想去争什么。因为她有这个自信，徐洛不会离开她！

　　但她却怕凤凰做出什么激烈的举动，让所有人都难堪。

　　别人可能不太了解凤凰，但皇甫诗诗怎会不知这个掌管风月楼多年的女子，虽然年轻，看起来一脸单纯，但却有着常人难以想象的手段。

　　皇甫诗诗觉得若是自己想跟凤凰玩心眼的话，肯定不是对手。

　　既然这样，还不如开诚布公的好好谈一谈。

　　“七七……我比你大一点，可以这样叫你吧？”凤凰忽然展颜一笑，看着皇甫诗诗说道。

　　“当然，亲近的人，可以这么叫我。”皇甫诗诗点点头，看着凤凰，不知道她想要表达什么。

　　“其实我们，都喜欢徐洛，对吧？”凤凰一双漂亮的眸子，仿佛能看透人心，凝视着皇甫诗诗，然后说道：“你跟徐洛青梅竹马，这我早知道，说起来，应该不安和忐忑的人，应该是我。”

　　“我……我也没有不安和忐忑，我只是……”

　　“只是怕我乱来是吧？”凤凰掩嘴轻笑，说道：“看来呀……我在世俗那几年，做的事情，对你误导挺严重的。”

　　“……”皇甫诗诗有些无辜的看着凤凰：“误导？”

　　“是啊，很多人，都觉得我是个面若桃花，心如蛇蝎的女子，因为那些年，我在风月楼的时候，手段的确有些过于凌厉了。”凤凰轻叹一声，然后说道：“但你也清楚，我一个小女孩，掌管那么一大摊的产业，若是没有点手段，不早就让人吞得骨头都不剩了？”

　　凤凰说着，看了一眼皇甫诗诗：“你出身高贵，虽然小的时候身体有些隐疾，但却没人敢在你面前玩什么手段。我就不一样了，风月楼那种地方，什么人都有。”

　　“对不起……”皇甫诗诗看了一眼凤凰，从她眼中，读懂了凤凰的一些心事。

　　“你对我真诚，我对你自然不会虚伪，大家以后还要相处很多年呢，没必要说对不起。”凤凰温柔一笑：“我求的不多，我只希望，他不拒绝我，就足够了。”

　　“你不介意？”皇甫诗诗眸子里光芒一闪，疑问到。

　　实际上，若不是因为徐洛，皇甫诗诗又怎会做出如此低的姿态？不说她开阳宗弟子的身份，就一个皇家公主，就足以让她骄傲无比高高在上了。

　　也只有徐洛，才是她的死穴，所有跟徐洛有关的事情，都会让皇甫诗诗格外小心。因为她绝不想自己成为那个让人讨厌反感的女人。

　　“你都能不介意……我为什么要介意？”凤凰微笑道：“你、涟漪姐，我们三个，应该抱成团，拒绝其他女人靠近徐洛，才是我们需要做的！”

　　“啊……”皇甫诗诗嘴角微微抽了抽，轻声说道：“还有其他女人吗？”

　　“怎么没有？玉衡宗的许晴、天枢的林落雪，还有涟漪的那个师妹姬冰雨……都是很有可能的！”凤凰有些气呼呼的，说道：“徐洛这人，哪都好，就是心肠太软，不懂得拒绝！”

　　皇甫诗诗心中暗道：他若不是心肠软，怕身边也不会出现你的影子吧？

　　心里想着额，皇甫诗诗问道：“天枢的林落雪……我倒是问过他，他说现在我们跟天枢之间的关系，虽然没有挑明了敌对，但也已经差不多了，也许下次见面，大家就是仇人了。”

　　凤凰轻叹一声：“虽然我不希望徐洛身边有太多女人，但我同样，也不希望看到原本可以成为情侣……至少可以成为朋友的人，最后成为敌人。”

　　“我也不想，但很多事情，都不是以我们的意志为中心的。”皇甫诗诗有些惆怅的说道。

　　“我们今天谈过的话，我不希望徐洛知道。”凤凰抬起头，看着皇甫诗诗，“私底下，我们好好相处，不给他添乱便是了。”

　　“你是怕他……”皇甫诗诗看着凤凰。

　　“没错，我不想太纵容他……”凤凰有些害羞的低下头，轻声道：“我没有你那么宽的心胸，不希望他招惹太多女孩子。”

　　皇甫诗诗翻了个白眼，心中道：我心胸才没你想的那么宽阔呢，我是因为爱他！没办法，才会这样！不然，连你我都会排斥！

　　虽然各有心思，但女孩子之间的友谊，来的还是比较快的，等到徐洛回道徐府的时候，发现两女看上去已经好的如同亲姐妹一般了，倒是让心中一直有些忐忑的徐洛，惊讶不已。

　　“徐洛，你的实力……又提升了？”一身实力已经达到化境第五重的凤凰满脸惊讶的看着徐洛，想不到徐洛提升的也这么快，更让她吃惊的是，明明大家现在应该是同一境界的武者，可站在徐洛面前，她竟有种完全看不透的感觉。

　　更重要的是，她的心中不断的涌出一个念头：我完全不是他的对手！


第0378章 徐素大婚

　　这绝不是凤凰有意谦虚低调，更不是因为面前的人是徐洛她才生出这样的念头。

　　这完全就是一种气场上的压制！

　　是真正的强者，在无形中透出的一种直指灵魂深处的气场！

　　不经意间流露出的气质，已经可以轻易的影响到同境界的强者，这说出去，简直让人无法相信！

　　因为能够做到这一点的，在此之前，只有许山、向问天这些站在化境巅峰的真正大能！

　　只有这些人，出现在境界比自己低很多的人面前……才会让人产生一种：眼前这人我无法战胜的念头。

　　至于说同境界的武者之间，想要做到这种地步，几乎是不可能的一件事！

　　尤其是凤凰这种心性的女子，又岂是那么容易就会被影响的？

　　凤凰心中无比吃惊，但同时，却也露出开心的笑容，只因为……这个人是徐洛。若是换做别人，怕是她无论如何都不会流露出这种发自内心的喜悦。

　　“刚刚突破。”徐洛点点头，然后有些迟疑的看着两人：“你们两个……”

　　“凤凰姐姐跟天璇的人一起过来，过来帮助我们，我正好出关没什么事，就陪着凤凰姐姐一起散散心。”皇甫诗诗看了一眼徐洛，脸上露出开心笑容。

　　“我是说……你们两个……好吧，当我没问。”徐洛看着两女纯净而又无辜的眼神，觉得哪里似乎有些不对，但却又找不到原因，只能挠挠头，放弃了这个对他来说很困难的问题。

　　“好像你希望看到我们打起来？”凤凰有些戏谑的看着徐洛：“为了争夺你而打的不可开交？”

　　皇甫诗诗也笑眯眯的看着徐洛：“徐洛哥哥，你好自恋哦！”

　　“啧……当我没出现在这里过行吗？”徐洛嘴角剧烈的抽搐了几下：“求无视！”

　　“哼，想得美！”凤凰鼻孔哼了一声，走上前，一把抱住徐洛的一条胳膊：“人家这次回来，就是为了你回的，你却好几天不见踪影，现在罚你，陪我……们逛街去！”

　　凤凰原本想说陪我逛街，随后想到还有一个皇甫诗诗呢，便在我的后面，加了一个们，不过皇甫诗诗冰雪聪明，怎么会看不出凤凰想跟徐洛单独相处的意思，心中虽然有些微酸，不过好在她跟徐洛之间，已经有了最亲密的接触，她已经是徐洛的女人了，也就懒得去跟凤凰争那一时高下。

　　想着，皇甫诗诗说道：“你们去好了，宫里那边还有点事情，我先回去看看。”

　　目送皇甫诗诗离开，凤凰这才收起笑脸，拉着徐洛进了房间，眸子里闪过一抹忧虑：“徐洛，我们被人盯上了！”

　　“你说说。”徐洛拉着凤凰的手坐下，拍拍她的肩，轻声安慰道：“没事的，不是有我在吗？”

　　“那个人……很恐怖！我只被他远远看了一眼，就有种被毒蛇盯上的感觉，浑身都发冷。”凤凰轻声说起她跟皇甫诗诗逛街时，遇到那个登徒子的事情。

　　“那个胖子看起来一点都不可怕，贱兮兮的，被我狠狠教训了一顿。当时我没觉得有什么，只是感觉到远处那个人的眼神有些可怕。可回来之后，我再想想，就感觉到了不对劲。”凤凰秀眉微蹙，轻声说道：“按照我如今的实力，我如果使出五层功力……去打一个人的话，会有怎样的结果？”

　　徐洛眉梢一挑，说道：“就算是同阶的对手，若不反抗，被你五层功力打中，至少也要受很严重的伤。”

　　“是了，当时我被他言语挑逗，生出火气，动了杀机……情不自禁的动用了五层的功力，然而那个胖子……叫的虽然很惨，但事实上，却什么事情都没有！只受了一点点皮外伤！”

　　凤凰说道：“而且我还发现，他似乎是故意挑起我的愤怒，感觉就像是想要专门试探我的实力似的，而且他言语虽然极为轻佻，让人愤怒，可事后想想，他的眼睛里，对我却没有半点欲望……这，有些不正常！”

　　徐洛点头，凤凰没有夸张，以她的容貌，加上身边还有皇甫诗诗，两个绝色女子，站在哪里都会如同两颗明珠一般引人注目，怎么会有人表面轻浮挑逗，实际上却没有半分欲望？

　　“有没有查一查？”徐洛知道凤凰在世俗中还有属于自己的情报组织。

　　“查过，查不出根底，只知道对方一共只有四五个人，而且只剩下两人在帝都，似乎不属于任何一家宗派，同时也得到消息，他们也在调查我跟皇甫诗诗。”凤凰说道。

　　“帝都现在很不平静，暂时不要去动他们，咱们去看看你师父他们吧。”徐洛说道，心中却对凤凰说的这件事，暗暗留心起来，决定回头派人再查一查，关系到自己身边的人，任何闪失，都是徐洛不想看到的。

　　“对了，这一次世俗到底发生了什么事情？就因为发现了那一条灵石矿脉，就引起这么大的反应？我总觉得哪里有些不太对劲的样子。”凤凰说道。

　　“不是还有一则传言么，你没听说？”

　　“你是说……那句：苍穹有宝，得之升仙？”凤凰的表情有些难以置信，说道：“开什么玩笑，升仙？这世界哪来仙人？”

　　徐洛点点头，轻声道：“这种事情，谁也说不清楚，仙之所以称之为仙，正因为它的神秘，自古以来，无论大能还是凡人，又有哪个不希望自己能够永生。所以，哪怕这消息只是一个谣言，很多人也都会为之动心的。”

　　“这倒是，不过……这跟我们关系不大。”凤凰说道：“在我看来，开阳宗想要控制苍穹皇室，就算你们不反抗，他们也很难成功。这次也不知是怎么了，那些个大宗派，甚至不少连宗门大会都不去参加的隐世宗派，全都向世俗聚集而来，我们做任何事情，都应该小心谨慎才行。”

　　“这些事情，若是找到我们头上，想躲都躲不掉。”徐洛轻叹一声，就算他们现在肯放弃手中的所有一切，想要置身事外，怕是也很难如愿了。

　　“那些人都有着各自的目的，我们暂时静观其变好了，实在不行，我们就放弃一切，远走高飞。”凤凰轻声说道，她在世俗多年，早就够了那些勾心斗角和各种争斗，若是可以，她宁可和心爱的人，找一处荒无人烟的地方隐居起来。

　　“事情还没到那一步。”徐洛握紧凤凰的手，轻声安慰。

　　……

　　终于到了徐素大婚的日子，一大早，徐家的所有亲朋全都聚集在徐府，整个朱雀大街无比热闹。

　　徐府的左邻右舍，也全都为这次徐素大婚而暂借徐家，不然的话，地方根本不够用。

　　接亲很顺利，两个千娇百媚的新娘子，全都在时辰之内接了回来，这让一直担心中间会出岔子的徐洛松了一口气。

　　李文汐和秋水断等人都上门道贺，除此之外，还有不少宗派，也都派人送来贺礼，表达了对徐素的祝福。

　　天枢倒是一直没有任何动静，也不知他们是不在意这个背叛的弟子，还是早已经忘了郭盈的存在。

　　“新人一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻……”

　　来自宫廷，曾主持过百年星祭的大礼仪官声音洪亮，正在住持这场婚礼。

　　这是天大的面子，若非结婚的人是徐家子弟，大礼仪官绝不会亲自出面住持，就算是一些皇室子弟的婚事，只要不是太子，他都不会轻易露面。

　　在大礼仪官喊道夫妻对拜的时候，刚刚喊出夫妻二字，那边郭盈和夏沐瑶两人战在一起，刚要对着徐素躬身，外面忽然传来一声冰冷的声音：“等等。”

　　跟徐洛站在一起的皇甫诗诗和凤凰二女顿时紧张起来，徐洛眉梢一挑，眸子里闪过一抹冷色，心道：还是来了吗？

　　“这女子，似乎是我天枢叛徒，不知为何竟然出现在这里？徐家能否给我解释一下？”一个相貌清瘦的老者，在一群人的拥簇下，缓缓走了进来。

　　老者的眸子里，闪烁着明冷的目光，先是看了一眼那边蒙着盖头的郭盈，然后冷笑道：“真不愧是苍穹第一豪门，这胆子也大的可以，竟敢把手伸进宗派的事物当中来，还真是不知死活呢！”

　　“前辈，不管有多大恩怨，今天是我兄长大婚的日子，给个面子可否？有什么事情，明天再说，可否？”徐洛分开众人，缓缓走了出来，看着老者，眸子里闪过一抹异色。

　　这老者，他看不透深浅！

　　一双看似浑浊的眸子里，其实是精气浓郁到一定程度，形成的无数个漩涡，一般人根本看不出。

　　“真是笑话，你算个什么东西？给你面子？凭什么？”老者身边一个三十来岁的青年，一脸冷傲，不屑的道：“给了你面子，我们天枢的面子往哪放？”

　　说着，青年冲着郭盈冷冷的道：“郭盈，到了这时候，难道你还要装作不认识我吗？我真想不到，你会自甘下贱到如此地步！下嫁给一个世俗子弟，而且，你背叛宗门，罪不可赦，还不赶快跪下认错！”

　　郭盈的身子微微一颤，却是没有说话，一旁的夏沐瑶用力握住郭盈的手，隔着盖头，清冷的声音传出来：“你们天枢宗派，是不是有点太霸道了？你们的人，陷害我苍穹皇帝、皇后、太子和皇子，被击退之后，竟然还有脸来到这里找茬？”


第0379章 碎筋骨

　　“贱人，你敢血口喷人？你拿得出证据来吗？”青年冷笑，完全不屑一顾。

　　徐素眸子里都快冒出火来，虽然早已料到今天这场婚事，可能会出现意外，但真的出现意外时，徐素还是有些控制不住心中火气，他朝着人群中一指：“皇甫浩月，你敢说自己不是天枢的弟子？”

　　一直站在天枢人群中的皇甫浩月，闻言面无表情的抬起头，看着徐素：“我自然是天枢弟子，但这跟你有什么关系？”

　　“害死皇帝皇后的人难道不是你？”徐素怒道。

　　“哈哈哈，真是笑话，还是皇帝皇后和太子的，是六皇子！他想要发动政变，害死自己的亲生父母和兄长，这跟我有什么关系？”皇甫浩月冷笑道：“至于六皇子，那是徐稷他们杀的，我当时作为皇室宗亲，只不过是想稳定住局势罢了，当时我不是派人去接大皇子回来继位？”

　　说着，皇甫浩月缓缓走出来，冷笑着道：“有哪一件事，你们能栽到我身上，尽管放马过来！”

　　“你……无耻！”徐素咬牙切齿，没想到皇甫浩月竟然如此不要脸，连自己做过的事情，都不承认。

　　“我无耻？”皇甫浩月冷笑：“反倒是当时我身边那些一起协助我，稳定朝政的天枢外门长老们，被你们击杀了数人，这件事，今天要一并算个清楚！”

　　“没错，你们吃了雄心豹子胆，敢击杀我天枢的人，这件事没完！”

　　“小小世俗家族，也敢跟天枢宗门做对，简直不知死活！”

　　几个天枢的年轻人，纷纷出言讽刺起来。

　　这时候，一个老妪从天枢的队伍中站出来，看着郭盈道：“你真是太让我失望了！还不赶快滚过来受罚！”

　　“师……师叔？”郭盈微微一怔，没想到，连一向对她还算不错的师叔也亲自前来，但却对她恶语相向。

　　“我做错了什么？”郭盈心中充满委屈。

　　徐洛这时候眉梢一挑，看着天枢这群人，淡淡说道：“你们都说完了吗？”

　　“闭嘴！”那老妪一脸不耐的看着徐洛：“小东西，长辈说话的地方，哪有你插话的资格？还不赶紧滚到一边去！”

　　“你们确定，非要在今天……非要在现在，闹事？”徐洛的声音逐渐变冷，无视老妪，目光直视那让他看不透的老者，缓缓的道：“这样做，对你们天枢宗，真的有那么大的好处？”

　　“小畜生，你敢无视我！”老妪勃然大怒，抬起手，狠狠一巴掌抽向了徐洛的脸：“今天老身便教训教训你这目无尊长的东西！”

　　皇甫浩月的眸子里，闪过一抹快意，心中暗道：徐洛，看你这次还怎么逃避！

　　其他那些天枢的人，也全都露出看戏的表情，他们仿佛已经听见了徐洛的脸被抽得脆响的声音。

　　这种在人家大婚的时候，上门找茬的感觉，实在是太爽！

　　啪！

　　清脆的耳光声音，如期而至，然而，让几乎所有人全都目瞪口呆的，却是飞出去的那人，并不是徐洛！

　　而是那个老妪！

　　老妪的身子在原地直接转了好几圈，然后脚步踉跄、完全不能控制自己的摔出数米之外，倒在地上，一张脸肿的老高，眼神茫然，显然，她还有些没弄清楚……到底发生了什么！

　　“这不可能！”

　　“怎么可能？李长老一身实力，已经达到化境五重，是可以施展法相天地的大能，怎么可能被一个年轻人给打了？”

　　“这不是真的吧？我眼睛花了吗？”

　　一群天枢的人眼中写满了惊骇之色，难以置信的看着这一幕。

　　就在这时，那个老者的身子，突然动了！

　　几乎化作了一道青烟，人们几乎只看见一道血影，斩向徐洛！

　　“血金刚掌！”

　　天枢的镇派绝学！

　　在这老者的手中，所发挥出的威力，更是惊人的！

　　老者人还未到，掌风中传来的惊人炙热，就已经让人心惊肉跳。

　　徐洛的身子，却是站在那里，一动未动。

　　“小心……”

　　“啊！”

　　“快躲！”

　　这边几个能够勉强看清老者动作的人纷纷出言提醒。

　　秋水断更是剑出鞘，身子一动，就要冲上来。

　　李文汐和凤凰以及皇甫诗诗等人，也全都要冲上来帮忙。

　　时间……仿佛凝固在这一刻。

　　徐洛的眸子里，深邃无比，仿佛隐藏着无尽的星空！

　　老者多少有些吃惊，他从来没在任何人眼中，看见过如此深邃的眼神，更别说眼前这只是一个二十来岁的年轻人罢了。

　　但他丝毫没有停手的意思，将血金刚掌运行到极致，想要一掌将徐洛击毙！

　　这……就是他们今天到此的目的！

　　支撑着整个徐家的灵魂人物，就是徐洛！

　　可以说，徐洛不单单是徐家的灵魂人物，更是整个苍穹的灵魂人物！

　　徐洛一死，苍穹皇室自然也就垮了，到那时，拥有皇甫浩月这个弟子的天枢，便可顺理成章的，成为苍穹的宗主宗派！

　　那条矿脉……本就已经被天枢占据，到时候，再掌控了苍穹的皇室，他们将获得难以想象的惊人财富和巨大好处。

　　所以，在天枢一些人的眼中，徐洛……必须死！

　　“杀！”

　　老者一声咆哮，血色的手掌上，散发着如同太阳般的灼热，掌风锐利如神兵，斩向徐洛头颅！

　　在无尽星空中，老者这样的攻击，徐洛见识了不下数万次！

　　“这种速度，就想杀我吗？”徐洛的脸上，忽然露出一抹怪异的笑容。心道：你若是施展出法相天地直接镇压，说不得我还有些顾忌，但你不该以境界强行压我，比境界……你能跟赑屃比吗？你能跟睚眦比吗？你能跟巨龙比吗？

　　呼！

　　徐洛脚下踩着摇光步，身形一晃，没有人能够看见徐洛是怎么避开老者这一掌的，包括这老者自己！

　　徐洛的身子，瞬间靠近到老者近前，然后挥拳，举重若轻的……在老者的肋下轻轻一点。

　　“碎筋骨！”

　　徐洛冰冷的声音，随后传来，然后，所有人看见的场景，是徐洛站在那里，一动未动。

　　老者的那只血色中散发着凛冽杀气的手掌，就悬在徐洛的脖颈不远处，同样一动不动的站在那里。

　　那双充满精气漩涡的眼眸中，射出恐惧、绝望和不可思议的复杂光芒，张开嘴巴，喃喃道：“这不可能！”

　　咔嚓……咔嚓！

　　老者的身上，开始不断传来一阵阵脆响，接着，他的身子一软，像是一滩烂泥般的软到在地上，气绝身亡！唯有一双眼，还瞪得老大，仿佛想要得到答案。

　　徐洛的眼睛，随后落到其他天枢众人的身上，冷冷一笑。

　　“快跑啊！”

　　“邪术！”

　　“妖术……徐洛会妖术！快跑！”

　　一群人，连滚带爬，拼了命的向外跑去。

　　皇甫浩月隐身于人群中，心中已是惊骇到了极致，之前扬眉吐气的那种心思完全没有，这会巴不得徐洛从来都没有注意到他才好。

　　“皇甫浩月，既然来了，何必那么急着走呢？我这边，可是有很多人，都很想跟你亲近一下呢！”徐洛冰冷中带着几分戏谑的声音响起。

　　皇甫浩月的身子一僵，随后，他便骇然发现，自己的身体……不能动了！

　　“不要！”直接被徐家两名侍抓住，死死捆上，皇甫浩月发出一声绝望的叫声。

　　“今天是我哥哥大喜的日子，我不想大开杀戒，回去告诉向问天，如果……这就是他想要的，那么，让他尽管划下道来，我徐洛……都接着！”徐洛站在那里，声音覆盖全城，几乎惊动了所有人。

　　“世俗……什么时候出了这样一个妖孽？”

　　“之前在宗门大会上，此子就已经显示出了不凡一面。”

　　“宗门大会的小世界历练中，徐洛战败了数名其他宗门的天才弟子！”

　　……

　　那处偏僻的小院里，微胖青年跟那个英俊青年听到这话，眉梢都微微一挑。

　　微胖青年看着英俊青年笑道：“想不到，这世俗还真的隐藏着一些强者，敢跟天枢如此说话，不是太嚣张不知死活，就是有足够底气，难道说……还有我们的同行不成？”

　　英俊青年冷笑道：“不过是一个不知死活的人罢了，跟向问天这样说话，我都要考虑一下！”

　　“不过那两个女子，今天倒是都在徐家，师兄，我们要不要今天？”微胖青年说道。

　　“先等等，现在……还不是时候，还有一些宗门的天之骄女没来呢，等她们都聚集在这里，然后，我们在一网打尽。”英俊青年说道。

　　“哈哈，师兄真是好胃口！”微胖青年说道。

　　……

　　“哥哥，两位嫂嫂，抱歉，扰了你们的大婚，现在继续……可好？”徐洛让人将战场迅速打扫干净，这才看向徐素和夏沐瑶郭盈几人。

　　一旁的徐稷和洛心蓝脸色虽然还都有些不好看，但此时也都平静下来。

　　今天的事情，之前他们所有人都已经想到，知道很难避免，也都有心理准备。

　　徐素哈哈一笑，说道：“我本就是战场上下来的，生生死死见多了，这有什么？婚礼继续！”

　　那边大礼仪官轻轻擦了一把额头上的汗水，嘴角微微抽了几下，心说：不愧是徐家子弟，这份心性……让人佩服。

　　“礼仪继续……夫妻对拜！”

　　“礼成……送新人入洞房！”


第0380章 各自手段

　　至此，所有来徐家参加婚宴的宾客，总算长长的松了一口气。

　　虽说宗派大举进入世俗，但对绝大多数的人来说，其实并没有太大的感觉，因为两者之间，几乎不会产生任何交集。

　　宗派的人虽然视世俗中人如蝼蚁，但却也很少有那种平白无故滥杀无辜的事情，因为在宗派界，这样的事情，是绝对不被允许的。

　　今天他们算是真正见识到宗门的强势，同时，更为开眼的是，他们也见识到了徐洛的实力！

　　面对宗门的大人物，居然说杀就杀，没有半点犹豫！

　　只这份心性，就足以让很多人心中敬畏了。

　　之前提到徐家二公子，几乎所有人，哪怕是街头巷尾的平民百姓，也要装模作样的摇摇头，然后叹息一声：徐家老二……是虎父犬子啊！

　　如今还有谁敢说这种话？

　　虽然一些宾客，心中多少还有忐忑，但此刻也都不得不硬着头皮，在徐家吃酒。

　　徐稷跟一群军中同僚，喝得极为开心，丝毫没把今天的事情放在心里。

　　瓦罐难离井口破，将军难免阵前亡。这句古话，差不多就是徐家的家训了，因此，面对的是残暴的敌人，还是强大的宗门，对徐稷来说，其实并没有本质上的区别。

　　今天若不是徐素的大婚之日，他甚至都想跟天枢那群王八蛋好好算算账。

　　隋万里和徐中天的死，对徐稷是个相当沉重的打击。更别说跟徐稷从小相知相交的皇帝，也是死在天枢的算计之中。

　　徐家跟苍穹皇室如今几乎是一体的，一荣俱荣，作为皇室的死敌，天枢自然也成了徐家的死敌。

　　小胖子相当兴奋，大碗喝酒，难得的是蓝歆今天并没有管他，任他敞开了喝。

　　“哈哈哈，三哥，真是爽快，你没看天枢那群人，脸都吓绿了，一个个只恨爹娘少生两条腿，跑的那叫一个快！”小胖子大笑着，毫不掩饰心中对天枢的憎恶。

　　隋岩闷着头，喝了一碗酒之后，抬起头，看了一眼皇甫冲之，然后对着徐洛说道：“三哥，我想求你一件事。”

　　徐洛看着隋岩，轻声道：“是皇甫浩月吗？”

　　隋岩点点头，咬牙道：“我要亲手杀他，为我父亲报仇！”

　　虽然隋万里并非皇甫浩月亲手所杀，但这几乎没什么分别，若不是皇甫浩月，隋万里和徐中天根本就不可能死。

　　隋岩对天枢的人恨之入骨，尤其是皇甫浩月，更是他刻骨铭心的仇人。

　　“好，等今天晚上，你就去杀了他。”面对兄弟的请求，徐洛没有半点犹豫。天枢的大人物说杀都杀了，难道还差一个皇甫浩月了？

　　鹰城的那为亲王，也就是皇甫浩月的父亲，早已经魂归九泉，当初皇甫浩月在帝都造反，那边遥相呼应，皇甫冲之登基之后，第一件事，就是发兵镇压了鹰城亲王，早已将其枭首。

　　“老三……你真的准备现在就跟天枢正面对上？”皇甫冲之微微皱着眉头，说道：“那开阳宗怎么办？”

　　“一只羊也是赶，两只羊也是放，一起干他娘的就是！”小胖子有些喝多了，在一旁胡言乱语。

　　蓝歆白了小胖子一眼，暗暗的掐了他两下。

　　“你掐我干嘛？不信你问三哥，他是不是这样想的？”小胖子一脸委屈。

　　徐洛点点头，说道：“老四说的没错，我的确就是这样打算的！”

　　同坐一桌的皇甫诗诗和凤凰却多少有些吃惊，她们比小胖子这些人更清楚，对上一个强大宗派意味着什么，更别说徐洛一下子对上了两个。

　　“要真的这样，恐怕就算天鼎宗和玉衡宗，也不好直接出面为你说话了。毕竟……这种事情，都是做得说不得的。”凤凰有些担忧的说道。

　　皇甫诗诗看着徐洛，轻声道：“若是哥哥真的决定跟开阳宗撕破脸，那我便宣布退出开阳宗！”

　　徐洛摆摆手，笑道：“为何要退？”

　　“那你的意思是？”众人全都疑惑的看着徐洛，不知他葫芦里卖的什么药。

　　“开阳宗宗主昏聩，他不行，换一个宗主便是，我觉得，七七就不错。”徐洛淡淡说道。

　　“啊，这不可能的！”皇甫诗诗有些惊慌，说道：“哥哥这话可不能再乱说，开阳宗底蕴无比雄厚，宗主虽然代表着一个宗派，但却绝不是最强大的那个人，他只是代表了整个开阳宗的意志罢了，还有许多老辈人物，闭关多年，他们才是整个宗派真正的核心和底蕴。”

　　“没有什么是不可能的。”徐洛淡淡说道：“这件事先放放，也不急于一时，跟开阳宗是否彻底撕破脸，还要看上官青自己的抉择，但天枢……我无惧！”

　　今天的一战，给了徐洛极强的信心，在无尽星空无数次生死历练，让他的实力达到了一种匪夷所思的境界，现在就算对上向问天和上官青这种真正的大能，徐洛也有自信跟他们一战！

　　但向问天他们这些人是否会轻易出手，那就是一个很大的问号了……毕竟成名多年，身份地位都摆在那里，他们不可能一点都不顾及脸面。不管怎么说，徐洛都算是个小辈人物。

　　对上天枢，并非徐洛狂妄，而是就算他不这样表态，天枢也绝不会放过他。

　　虽然林落雪是天枢圣女，但她一个年轻小辈，人微言轻的，又能起到多大作用？相信林落雪也绝不会愿意跟徐洛正面为敌，从这次她没有出现在帝都，就足以说明态度了。

　　天鼎宗和玉衡宗的那些人，其实也都早已经进入了世俗，只是他们的目标和方向，却是那条在苍穹发现的巨大灵石矿脉！

　　也正因为这个消息，才让徐洛有了很强的底气，如今的天枢，自顾不暇，根本不可能分散出太多的精力来对付他，若不能趁着现在这个机会狠狠的打击一下天枢，鼓舞己方士气，难道还要等到天枢那边缓过气来，一举将自己这些人歼灭？

　　“不管怎样，我们都一心跟着三哥你走了，四爷我算明白了，这世界，不管哪个层次的，都是一样的弱肉强食，求人不如求己！明天四爷就闭关修炼！”小胖子手舞足蹈的说着，然后看着蓝歆：“等哥哥什么时候神功大成，便娶你为妻！”

　　“去你的！”蓝歆给了小胖子一个大大的白眼，心中却是甜蜜的很。

　　……

　　苍穹帝都，一处奢华的酒楼里面，聚集着天枢的一众人，他们已将整个酒楼全部包下。

　　所有人的脸上，都没有半点笑容，事实跟他们之前设想的，完全不同。

　　原本去找麻烦，却被人家狠狠一耳光给抽回来，还折损了一个老辈人物。

　　这老辈人物不说是他们这个队伍中最强大的人，也差不了多少，他的死，对天枢的众人来说，打击不是一般的大。

　　“怎么办，孟长老死了，李长老又受了重伤，最重要的是，皇甫浩月被他们擒住，怕是也凶多吉少，要是宗主那边知道，一定会发怒的。”一个四十多岁的中年人面色阴沉的说道。

　　“没想到徐洛竟然如此强大，之前对他的估计……简直错的离谱！”一个长相有些丑恶的中年女子咬牙切齿，对宗门负责情报的人大肆抱怨：“要是早知道他的实力，我们就可以有针对的进行部署，现在倒好！”

　　“是啊，谁能想到，一个世俗少年而已，竟然连孟长老都不是他的对手……”一个满脸苦相的老者有些伤感的说道：“不过孟长老他……也是有些托大了，若是直接动用法相天地进行镇压，胜负或许会有变数。”

　　“可是那种场合，怎能轻易动用法相天地这种大招……”中年人沉声道：“更何况此刻在这座城里，不仅仅只有我们宗派的人，还有很多其他宗派的强者，很多事情，做起来都不方便。”

　　“要我说，今天晚上，我们直接冲过去，强行横扫了徐家，将他满门灭口！”相貌丑恶的中年女子恶狠狠的道。

　　“这……这不行吧？”一个看上去五十多岁的老者微微皱着眉头，说道：“那徐洛的实力……”

　　“无妨，他们今天胜这一场，肯定不会想到我们晚上就会杀过去！”相貌丑恶的中年女子冷冷说道：“我们就要出其不意，到时候，我们六大长老一起攻击那徐洛，剩下的斩杀其他徐府的人，就不相信……我们堂堂宗派界第一宗派，灭不了一个小小的世俗家族？”

　　一脸苦相的老者在一旁点头道：“这倒是个不错的办法，就是宗主那里……”

　　“宗主不会怪我们的！我们这么做，为的是宗派的利益……还有颜面！”相貌丑恶的中年女子冷声说道：“不灭掉徐家，我们天枢的颜面何存？”

　　“圣女那里……”五十多岁的老者似乎并不赞同相貌丑恶中年女子的主意，有些迟疑。

　　“圣女？一个小丫头而已，不错，历代的圣女，到后来都能成就一番事业，但……”相貌丑陋的中年女子冷冷一笑：“也不是没有陨落的……圣女！”


第0381章 夜袭

　　“好好的说要灭那徐家之事，你提圣女做什么？”四十多岁的中年人瞪了一眼这相貌丑陋的中年女子，语气有些不快。

　　“提不得么？”相貌丑陋的中年女子冷笑几声，说道：“她跟徐洛这小王八蛋眉来眼去，当别人都是白痴看不见么？你当宗主对这件事就毫不知情？只是嘴上不说罢了。我们灭了徐家，她若识相，那她继续做她的圣女；若不识相，随便找个机会，让她出点意外便是！”

　　房间内的众人，可以说全都是一个派系，他们代表着天枢宗一股很强的势力，因此这丑陋的中年女子说起话来，多少有些肆无忌惮。

　　“既然如此，我觉得此事可行。”一脸苦相的老者终于点头。

　　见他点头，其他人也都终于放下心来，因为这一脸苦相的老者，是他们这些人当中，除了被徐洛一拳碎筋骨打死的孟长老之外最为强大的武者！

　　化境第九重！

　　只是这老者平日很低调，名声不显，但在宗门内部，地位却是很高。

　　老者平日跟孟长老相交莫逆，今天并没有跟孟长老一起去徐府找茬。因为在此之前，他们甚至认为孟长老都没有必要亲自出面。对付一个世俗子弟罢了，完全没必要太过小心。

　　却没想到，孟长老一去不返，李长老被徐洛一巴掌抽得七荤八素，半边的牙都没了，现在还在床上躺着不能动呢。

　　徐洛的实力，着实让剩下这些人感到震惊，同时也感受到巨大的威胁。

　　天枢跟苍穹皇室和徐家的仇越结越深，想要缓和，几乎已经是不可能的事情，既然如此，干脆一不做二不休，把整个徐家灭掉就是！

　　作为一个超级大宗派的高层，这份狠辣的决心，谁都不缺。

　　……

　　夜已深，整个帝都由喧嚣转入了寂静。唯有朱雀大街上，依旧灯火通明。

　　徐府依旧很热闹，徐稷正在跟很多人一起喝酒。这些人，全都是徐稷从军多年交下的生死兄弟。

　　这些人绝大多数都已经离开了军队，从事着各种不同的行业，有弃武从文做了官的，有做起小生意成了商人的，还有回到家继承祖辈的手艺成了一名铁匠的……甚至有两个看上去明显就是在乡村务农的老人，岁月在他们脸上留下了痕迹，穿着的衣服一看就是为了这种场合专门新作的，穿在他们身上，多少有些别扭的感觉。

　　但此时这些人在徐稷面前，却全都没有任何拘束，大声谈笑着，说起当年，不时唏嘘几声，红了眼眶，然后怒骂着大笑着端起酒碗爽快的喝着。

　　这些人，或许都已经离开战场太多年，被沉重的生活压弯了腰，可一旦他们聚在一起，身上便会立即散发出只有历经铁血风霜的人才会有的那种气息。

　　徐稷端起碗，大声说道：“老兄弟们，当年我们都是一批的新兵蛋子，一个屋檐下住，一口大锅里吃，一同操练，一同上阵杀敌，虽然……很多人已经不在了，但我们还在！今天，我们又再一次相聚在这里，让我们……不醉不归！”

　　“不醉不归！”众人轰然答应。

　　“这碗酒，送给那些离开我们的弟兄，敬他们！”徐稷说着，将手中碗里的酒，缓缓撒在地上，一股浓郁酒香，顿时升起。

　　其他人也都沉默着，将碗里的酒倒在地上。

　　随后，徐稷眼圈微红，有些动情的道：“想不到，我们这帮人，在有生之年，还能聚到一起，说实话，我很意外，也很欣慰！”

　　其中一个穿着锦缎长衫，长的有些微胖的中年男子感慨道：“二公子派人通知我的时候，我都不敢相信这是真的，没想到，这么多年过去，大哥还没忘了我们这群当年的袍泽……”

　　“这叫什么话，马老二，大哥什么时候忘记过我们？你现在过的好，怕是不会留心，哪年过年的时候，大哥没有让人给我们送大量年货？俺一年到头，可就指望那时候开荤呢！”一个看上去满脸皱纹，一双手十分粗糙的老者翻着白眼说道。

　　“王老三，你这头倔驴，你还好意思说，当年大哥怎么跟你说的？要你留在军中，你说要回家生娃，要你来帝都，给你安排一份差事，你说习惯了乡村，不愿让大哥费心，这些事情，都是你干的吧？”微胖的中年男子说道。

　　“你们两个，多少年没见了，见面就开掐，那些陈年旧事还说他做什么？不管现在大家是什么身份，无论贫富，我们这群人今天还能聚在一起，就是天大的缘分，感谢大哥！这杯酒，敬大哥！”一个膀大腰圆的中年汉子大声说着，然后端起酒碗。

　　其他人都端起碗，仰头饮下碗中酒水。

　　徐稷微醺，但心情却出奇的好，他事前完全没想到，徐洛会有这份心思，竟然将跟他当年同一批入伍的袍泽全都找了回来。出去阵亡的和后来死去的，几乎当年他那个小队中的所有战友，都聚集在了这里，给了他一个巨大的惊喜。

　　白天是徐稷大婚，他太过忙碌，无法陪同这些人，直到晚上，他才推掉其他应酬，跟这些人一起相聚，回忆当年。

　　对徐稷来说，没有什么事情，比跟这些当年的战友一起相聚更重要。所以，此时徐稷放下了心中的一切事情，想跟这群兄弟们不醉不归。

　　……

　　徐洛的院子里，也分别开了几桌酒席，不过气氛，就远没有徐稷那边热烈了。

　　皇甫冲之、徐洛、小胖子刘峰和隋岩坐在一桌，小酌着，轻声谈论着什么。

　　那边蓝歆、凤凰、皇甫诗诗三女，聚在一起，不时轻笑着。

　　小胖子轻声道：“三哥，消息确切？天枢那群人，今天晚上真的会杀过来？”

　　徐洛微微点头，英俊的脸上，泛着一抹冷色，天枢那群人，当真不知死活，白天吃了大亏，晚上就想找回来。那些久居宗门的大人物，怕是想象不到，他们在客栈中自认为隐秘的谈话，早已经被徐洛得知。

　　“看来我们跟天枢宗之间的矛盾，是真的无法化解了。”皇甫冲之轻叹一声。

　　小胖子冷笑道：“来就来，还怕他们不成！有三哥在，来多少我都不怕！”

　　隋岩在一旁轻声说道：“估计他们还想把皇甫浩月给救出去呢。”

　　说这话时，隋岩的嘴角泛起一抹冷笑，就在刚刚，皇甫浩月已经被他亲手斩杀！

　　想到皇甫浩月那张英俊到近乎完美的脸上当时流露出的神情，和涕泪满面跪地求饶的样子，隋岩心中涌起一阵快意。

　　杀父之仇不共戴天，他出手的时候心中带着无尽恨意，一剑刺死了皇甫浩月，给了他一个痛快，也了却了心中的一个巨大心结。

　　此时提起，隋岩依旧有些激动，看了一眼徐洛，说道：“就是给三哥添麻烦了！”

　　徐洛笑了笑，摇摇头：“这叫什么话，我们是兄弟！他该死！”

　　“小子，你还真是够狂妄的！”一句阴冷的声音，充满恨意，从外面响起，随后，几道身影，从天而降，落到徐洛的小院里。

　　说话的，正是那相貌丑陋的中年女子，她一双眼，死死盯在徐洛身上，露出怨毒之色：“今天你必死无疑！不但你要死，你的家人，你的女人，还有今天所有在这里的人，都要死！”

　　“等你们半天了，以为你们会来的早一点。”徐洛面色平静，稳稳的坐在那里，淡淡说道：“算你们识相，没有去扰我父亲他们，因此，我决定，留你们一个全尸！”

　　“狂妄！”相貌丑陋的中年女子冷冷喝道：“那些人，不过是一群蝼蚁，尚不值得我们出手！随便一些弟子过去，就可以解决！”

　　“那你还等什么？我就在这里，你来杀呀！”徐洛冲着相貌丑陋的中年女子微微一笑说道：“可惜你长的太难看了，若是美女，少不得我还要纠结一番呢。”

　　“找死！”相貌丑陋的中年女子勃然大怒，怒喝一声，背后一尊巨大法相升腾而起，是一条狰狞恐怖的黑色巨蟒，吐着猩红的信子，散发着强大无比的威压，足有三十多米长，张开血盆大口，向着徐洛一口咬来！

　　……

　　那边正在跟徐稷吃酒的人们突然间看见不远处的天空中出现一条黑色巨蟒，模样狰狞，全都被吓了一跳。

　　“这是什么东西？”

　　“这是灵兽吗？”

　　“这玩意怎么会出现在这？”

　　这群人脸上全都露出惊讶之色，但却没有一个人露出太深的畏惧，一来他们从未接触过法相天地，二来……这群战场上死杀过，死人堆里爬出来的老兵，哪怕如今早过上安逸生活，但面对死亡，依旧比寻常人从容得多。

　　徐稷偏头看了一眼，淡淡说道：“不用理会，我们继续喝酒！”

　　……

　　终于学聪明了吗？学会一上来就使用法相天地了？徐洛的嘴角，泛起一抹冷笑，面对这条巨大的黑蟒法相，坐在那里，纹丝不动，直到巨蟒的血盆大口快要到了他头顶的一瞬间，徐洛才猛然间站起身来，将手中碗里的酒，朝着这条巨蟒的头，猛的直接泼了过去。

　　“滚！”

　　一声大喝，浓郁的酒香四散，那一碗酒，顿时化作万千雨幕，倒入了那条黑蟒的口中。

　　轰！


第0382章 三星法相之威

　　一声轰然巨响，那条黑蟒法相的脑袋竟直接爆开，化作天地间的能量，向着四面八方冲击而去，将这片虚空都搅动得有些扭曲。

　　法相天地，原本就是由精纯无比的能量凝结而成的，被打破之后，便会化作能量消散在天地间。实力越是强大，法相便越是真实，甚至可以以假乱真！

　　相貌丑陋的中年女子，并非弱者，而是一个超越化境五重的真正强者，她一脸惊骇，不敢置信的望着这一幕，嘴巴微微张开，失声道：“这不可能！”

　　一旁那中年男子和一脸苦相的老者也都露出吃惊的目光，白天那一战，徐洛虽然展现出来强大的战力，但他们并不认为一个二十岁左右的年轻人，会拥有多么深厚的底蕴，孟长老的死，在他们看来，更多是因为轻敌大意导致。

　　此刻，亲眼看见同伴的法相天地被徐洛一杯酒击破，心中那种震撼和惊骇，让他们的心头全都升起一股冰冷寒意。

　　“一起上！”中年男子极为果断，在胜负有绝对保证的情形之下，他们或许会顾忌颜面问题，但当生死攸关的时候，性命……才是最重要的！

　　一脸苦相的老者喝了一声，一双手，变得赤红如血，散发着妖异的光芒，背后升起一株巨大黑色古树，枝繁叶茂，枝杈如虬龙，散发着冰冷的气息，如同万载寒冰一般，稍微靠近，便会感觉到一股寒气甚至能将灵魂冻结。

　　“哗啦啦！”

　　古树颤抖，散发出无尽黑色光华！

　　点点光芒，化作一道道黑色利箭，朝着徐洛等人，铺天盖地的射来。

　　中年男子仰天一声怒吼，背后升起的法相，竟是一条大河！

　　如同星河倒挂，阵阵水汽散发出来，更为惊人的是，中年男子的大河法相，竟发出阵阵轰鸣之声！

　　如同一条真正的湍急大河，朝着徐洛直接冲击过来！

　　那相貌丑陋的中年女子嘴角溢出一丝鲜血，刚刚法相被击破，让她也多少受了一些内伤，眼看着两个同伴施展出法相天地，她同样不甘示弱，再次施展出黑色巨蟒法相，这一次，黑色巨蟒看上去更加狰狞，一身墨色鳞片散发着幽冷光芒，再一次朝着徐洛张开血盆大口咬了过来。

　　“小畜生，看你这次如何能逃过！”相貌丑陋的中年女子一张本就丑陋的脸此刻看上去更是狰狞扭曲，咬牙切齿，对徐洛恨之入骨。

　　“死！”中年男子一声大喝，背后那条大河奔腾咆哮，汹涌而泻！

　　一脸苦相的老者没有说话，脸上看上去更加悲苦，背后那株古树法相哗啦啦不断颤抖，无数道黑色光芒化成的利箭不断朝着徐洛等人射去。

　　徐洛的确没办法逃避，因为对方的攻击不仅仅是冲着他一个人来的，而是把在场的人全都覆盖在内，摆明了是想要大开杀戒！

　　徐洛的眸子里，闪烁着强烈的战意，他也没想过要逃避，在那片神秘星空中历练之后，想要通过战斗来检验自身实力的念头便极为强烈。

　　白天在婚宴只上，虽然用破军七杀打死天枢的那名长老，但胸中那股强烈战意却并未消散，反而变得愈发强烈！

　　只是当时的场合，并不适合战斗，徐洛只能强行压制住那股冲动，眼下对方居然再次送上门来，若不战，他自己的心都不答应！

　　三颗巨大星辰，顺着徐洛背后，冉冉升起，摇光星和开阳星闪烁着强烈的光芒，洒下偏偏星辉，如同天上星辰出现在这里，玉衡星光芒虽然有些暗淡，但同样散发着沉重无比的威压！

　　“这……这是什么法相？”一脸苦相的老者首先惊呼出声，眼中闪过一抹惊骇之色，但手下却是没停，运转法相，要绝杀徐洛！

　　嗡！

　　光芒暗淡的玉衡星轻轻一颤，发出一声深入人灵魂的嗡鸣之声，一道道声波扩散出去。

　　天空中响起一阵阵爆竹般的脆响，一脸苦相的老者那株古树法相散发出的黑色利箭瞬间便被击碎，一脸苦相的老者顿时吐出一口鲜血，那张本就凄苦的脸显得更加苦涩，一双原本看似浑浊的眸子里，却射出两道极为刺目的光芒。

　　锵！

　　三星法相中的摇光星发出一声金戈相交之声，散发出一道凛冽无比的剑意，向着那相貌丑陋的中年女子直接斩去！

　　那条黑蟒法相被剑意扫过，直接碎开，随后，那相貌丑陋的中年女子的头颅咕咚一声掉落在地，身首异处！

　　一双眼中还残留着狠色，瞳孔渐渐散开，到死都保留着对徐洛的恨意，同时也从没想到，自己竟会被一招击杀！

　　“啊！”中年男子大惊失色，对方的法相简直强到逆天，一招击退最强的苦相老者，斩杀丑陋中年女子，中间那颗大星，此时已经爆发出强烈无比的光芒，在空中射出一道长虹，射向他的大河法相。

　　中年男子几乎没有任何犹豫，转身就走。

　　那一脸苦相的老者被击伤，见同伴被杀，另一个逃走，也下意识的转身，想要逃走。

　　嗡！

　　光芒暗淡的玉衡星再次发出一声嗡鸣，听在别人耳中，十分寻常，但对苦相老者来说，却像是一声惊雷响在他的耳中，当场将他震得七窍流血，口中喷出的鲜血最多，脚步踉跄。

　　徐洛踩着摇光步，瞬间冲到苦相老者身边，二话不说，抬手就是一拳。

　　“碎筋骨！”

　　砰！

　　一拳狠狠击在苦相老者的肋下。

　　咔吧！

　　苦相老者肋骨直接被打断，随后，他那堪称强横的身体，被击得飞了出去，狠狠的砸在院墙之上，院墙轰然倒塌，将他埋在里面。

　　那中年男子此时已经飞掠出数百米远……

　　这一切发生在电光石火间，太快，快到让人根本难以反应过来。

　　中年男子此时脑海中只有一个念头：这年轻人是个妖孽，必须将此事告知宗主，不然的话，整个天枢宗危矣！

　　这话一点都不夸张，外界对徐洛的实力，已经足够高估，将他视为年轻一代中的顶级强者，可抗衡老辈人物。而今天一战，中年男子才赫然发现，这个年轻人岂止是年轻一代的顶级强者……简直就是整个中原星洲的顶级强者！

　　就算是宗主那个境界的人对上，也未必能在徐洛身上占到便宜！

　　“想走？”徐洛眸子里闪烁着冰冷光芒，将七星剑拿在手中，朝着中年男子直接掷了过去。

　　七星剑化作一道流光，速度快到不可思议！

　　噗！

　　锐利无比的剑直接射中中年男子后心，将他钉在徐府边缘的一株大树上，七星剑顺着中年男子的身体透体而出，又穿过那株数人合抱的大树，在天空中化作一道光芒，兜了回来，回到徐洛手中。

　　眨眼之间，天枢宗三名长老级别的强者，全部陨落！

　　这一幕，慢说旁人，就连凤凰、皇甫诗诗这些自己人都看傻了！

　　之前他们虽然对徐洛有信心，但这份信心，更多的……不过是认为徐洛有自保之力，可以从天枢宗强者手中逃脱，从没想过徐洛会胜，而且胜得如此干脆利落！

　　以一敌三，一招败敌！

　　这简直就是逆天了！

　　战斗结束半晌，这些人都瞪着眼睛，张着嘴巴，说不出话来。

　　徐洛长长的出了一口气，这一战，虽然短暂，但却打的酣畅淋漓，他几乎是拿出了全部的实力。

　　虽然看起来他胜得很轻松，但实际上，个中凶险，只有徐洛自己心里清楚，他若是不能如此迅速的解决战斗，那么今天倒下的人，可能就是他了。

　　因为这短短的一瞬间，便几乎耗尽了徐洛体内的所有力量！

　　对方并没有轻敌，反而在发现他真实实力之后，立即采取了围杀的方式。只可惜，他们对徐洛的法相天地的威力判断，出现了极为严重的错误。因此，付出了生命代价。

　　“天呐……三哥……你现在……到底有多强？”良久，小胖子才喃喃咕哝了一句，眼中尽是不可思议。

　　凤凰一双美眸中异彩连连，原本她是准备出手的，却没想到徐洛给了她一个如此大的惊喜。

　　皇甫诗诗的眼中也充满兴奋之色，没有什么，比这更让她开心，原本心中的各种担忧，此时一扫而空。压在心头的阴云，全部消散！

　　徐洛看了一眼皇甫冲之等人，说道：“你们在这里等着，凤凰、七七，你们小心一点，保护好这些人，我去去就回。”

　　“你要做什么？”皇甫冲之看着徐洛，眸光闪烁，问道：“你该不会是想要……”

　　众人都看向徐洛。

　　徐洛点点头，说道：“反正都已经这样了，干脆一不做二不休……”

　　皇甫冲之先是犹豫了一下，随后抬起头，脸上露出微笑：“那么……我们就疯一次好了！”

　　……

　　等到其他人赶到徐洛的别院时，徐洛已经离去，剩下这些人一边在打扫战场，一边各自在心中感悟着刚刚那场战斗。

　　虽然短暂，但却给每个人都带来了完全不同的感受。

　　这种级别的战斗，对他们来说，简直太宝贵，尤其是对凤凰这种可以施展出法相天地的人来说，更是可以让她从中领悟到很多东西。


第0383章 小镇之殇

　　徐洛一路闯到天枢宗包下的那间客栈，原本心中多少还有些犹豫，他是个恩怨分明的人，虽说如今跟天枢已经结下大仇，但徐洛并不愿滥杀无辜。

　　结果徐洛来到这里之后，才发现整个客栈中所有天枢的人，全都兵器在手，整装待发，甚至他悄然潜入的时候，还听见这些人的议论声。

　　他们正等待着几位长老的命令，只要一声令下，他们立即就会杀入徐家展开屠杀。

　　“怎么还没传来指令？我都已经有些迫不及待了！一想到那鲜血的味道，我就忍不住热血沸腾！”一个只听声音就会让人觉得浑身发冷的男子阴测测的笑着说。

　　“你这个杀人狂，这些年在外面，你没少做这种事情吧？”

　　“你也不用说我，你不也是一样？当年那个不听话的小宗门，似乎就是你一个人屠杀的吧？”男子阴测测的笑声再次传来。

　　徐洛的眉头微微皱起。

　　“嘿，不过是看上了他们的一个女弟子，没想到，那小宗门的门主如此不识抬举，留他们何用？”另一个男子冷笑的声音中带着几分得意：“不听话的狗，就打死。”

　　“听说徐家现在也住着两个美人，其中一个，是皇室公主，还是开阳宗的弟子呢，嘿……虽说世俗人如同蝼蚁一般，不过，这公主的滋味……想必也不错吧？”

　　“你还是打另一个天璇宗的弟子凤凰的主意吧，开阳宗……就算是宗主，也不想在这时候跟他们发生冲突的。”

　　“恐怕你还不知道吧，那个公主，已经跟开阳宗闹翻了，虽然开阳宗现在还没有把她驱逐出去，但十有八九，已经放弃了……”

　　“有这种事？既然如此……嘿嘿，待会到了徐家，那个皇室公主归你，天璇的那个圣女凤凰……就是我的了！”

　　随后，房间里传来一阵淫笑。

　　徐洛长出一口气，心中暗道：你们自己找死，怨不得我！

　　想着，徐洛的身形，如同幽灵一般，悄然出现在谈论正欢的房间中。

　　房间里的一群天枢弟子对突然间出现的徐洛完全不知所措，全都惊呆在那里。对上这些人，徐洛简直就是虎入羊群，连话都懒得跟他们说，直接动手，如入无人之境！

　　这个时候，其他房间中的那些人才霍地反应过来，长老们可能是出事了，没等到长老们的命令，但却等来了徐洛这尊杀神！

　　“快跑啊……徐洛杀来了！”

　　“几位长老怕是已遭不测，赶快把这消息传递给宗主！”

　　“不要杀我啊……我是圣女的人啊……”

　　“看在圣女的面子上……”

　　一时间，整个客栈一片混乱，想要给宗主通风报信的有之，负隅顽抗的亦有之，更多的，却是抬出圣女林落雪，想要打动徐洛，求他手下留情。

　　事情都已经到了这种地步，徐洛又怎么可能会手下留情？

　　尤其这些人刚刚还在那里意淫凤凰和皇甫诗诗，想着对徐家大开杀戒……别说林落雪没在这里，就算林落雪就站在面前，徐洛也绝不会对这些人留任何情面！

　　徐洛不是杀人狂，但面对一群随时准备到自己家进行屠杀、还意图染指自己女人的败类，徐洛又怎能放过他们？

　　这些人的实力，跟徐洛比起来，差距太大，几乎片刻功夫，整个客栈，血流成河！

　　数十名天枢的人，没有一个能够走脱，全部死在徐洛手上。

　　徐洛的身上没有沾染一滴血，但身上那股杀气，却有如实质一般，此刻他一个眼神，怕是都能把一个定力不够的人给吓死！

　　徐洛自己也差点被影响到，赶忙运行暗影摇光心法，让一颗杀心平静下来。

　　……

　　大兴镇，苍穹帝国东部的一个边陲小镇。

　　这原本是一个安静祥和的小镇，苍穹建国一千四百余年来，这里始终风平浪静，虽然地处边陲，但东边却临着大海，小镇上的居民大多以打鱼为生，生活也都还算富足。

　　这份宁静，在数月前被打破，一群装束奇怪的人，出现在小镇上。

　　这里虽然偏远，但每年也都会有一些商人来到这里，收购一些名贵的海产或是其他东西，但像这些人这样，来了之后，直接包下小镇上最大一家、也是唯一一家客栈之后，什么都不做，行踪神秘的人，却是小镇居民第一次见到。

　　虽然好奇，但热情善良的小镇居民们初始并没有去想太多问题。

　　毕竟，一千四百余年来，这座堪称古镇的小镇周边有什么东西，小镇居民早已了然于心，没人认为这里会出现什么了不得的东西。

　　只是善良的小镇居民们这种念头，随着第二波人的进入，完全转变了。

　　这两拨人不知为何，在小镇外面发生了一场激烈的战斗。

　　飞天遁地、剑气纵横……

　　小镇居民们什么时候见过这种阵仗？就连号称镇上最见过市面的老者，也都吓得瑟瑟发抖，躲在家里不敢出来。

　　一拳轰碎一座小山山头，一道剑气在大地上斩出一道数米深几十米长的沟壑……

　　这简直就是一群神仙……不，是一群恶魔！

　　因为这场战斗之后，占了上风的后来者，便直接开始奴役起小镇居民来。几乎将小镇上所有超过十岁的男人，赶到了距离小镇五十里外的一座荒山上，那个从来没人关注的地方，此刻，已经面目全非，无数的坑洞，出现在那里。

　　小镇的居民们被强行勒令钻进那些坑洞，开采一种叫做灵石的东西。

　　这过程中，肯定会有人反抗，毕竟善良不代表软弱，只是这种反抗，在那些大人物面前，脆弱得不堪一击，如同以卵击石，被对方迅速的镇压下去。

　　随后，这个安静了一千四百余年的小镇，彻底被愁云笼罩。

　　无数的孩子泪眼朦胧的问母亲：“爸爸去哪了……”

　　无数的少妇眼圈红肿，想要盼回自己的丈夫；无数的老妇颤抖着，跪倒在神像面前，祈求神灵保佑自己的孩子能够平安归来。

　　林落雪来到这座小镇的时候，对眼前的这番景象，也吃惊不已，如同仙子一般的她，面对着只剩妇孺的小镇居民们那种畏惧和压抑着强烈仇恨的眼神，有些茫然不知所措。

　　“这是为什么？”她忍不住问身边的南宫语嫣。

　　“还能是为什么？灵石矿脉摆在那里，灵石不能自己蹦出来，只能有人去采集，挖矿这种苦差事，怎么能让高高在上的宗派弟子来做？”南宫语嫣嘴角泛着一抹讥诮的笑，充满讽刺的说道。

　　“可是……就算是需要采矿，那也不能用这种手段吧？”林落雪一脸吃惊，看着绷着脸的南宫语嫣，她有些无法接受。自己一直引以为傲的宗门，竟然会做出这种事情。

　　“这算什么？小雪，虽然你也算是进入世俗历练过的，可那根本就算不了什么，不过是宗主宠爱你，怕你无聊，给你找点事情做罢了，真正的宗门，一直就是这个样子！”南宫语嫣轻声道：“他们……从来就没有把世俗中人，当成过同类。”

　　“南宫……你这话有些过了，不管怎么说，都是为了宗门的利益。”一个身材颀长相貌英俊，看上去二十多岁的年轻男子一挑眉毛，淡淡说道：“虽然宗门征用了这些民夫，但却不会白白的用他们，总会给报酬的。”

　　“可这……是强迫而非自愿啊！”林落雪依旧无法释怀，她心目中的宗门，一直是充满正义，作为中原星洲宗派界领袖的天枢，怎么能做这种事情？

　　“强迫？”英俊的年轻男子淡淡一笑：“我的好师妹，咱们跟这些世俗人，完全是两个世界的，再说……为了宗门的利益，些许牺牲，也在所难免。”

　　“这只是……些许牺牲么？”林落雪喃喃自语，她无法忘记，自己进入小镇时，那些老弱病残看自己的眼神，完全没有见到漂亮女孩那种惊艳，而是充满了恐惧、愤怒和仇恨。如果这……只算是些许牺牲的话，那她真的有些怀疑，自己一直为之骄傲的宗门，在世人心中，到底是一幅怎样的模样了。

　　“好了，不要想那么多了，正义感这东西……是最没有价值的。”英俊的年轻男子看上去很喜欢林落雪这个小师妹，淡淡笑道：“这次我们过来，可是为了守护这座矿脉的，宗主跟一些人已经在矿脉那里，我们还是尽快过去那边吧。”

　　南宫语嫣在一旁轻叹一声，没有再多说什么，因为她很清楚，这些事情，别说自己，就算是林落雪这种在宗派中地位很高的圣女，也根本没有任何发言的资格。

　　宗派利益大过天，无论是谁，想要去触动这些东西，都只会粉身碎骨，绝不会有第二个可能性。

　　“对了，苍穹帝都那边，现在也应该稳定下来了，有孟长老他们在，拿下苍穹皇室，灭掉徐家，应该不难，只可惜，那个叫徐洛的年轻人，据说很是优秀……”英俊的年轻男子转移开话题，淡笑着说道：“之前宗门大会，我没能参加，原本还想着，若有机会，跟他一战呢，但如今，呵呵……”

　　“你说什么？”林落雪身躯微微一颤，僵在那里，有些不敢置信的看着英俊青年：“你再说一次？”


第0384章 富贵

　　“嗯？师妹，你怎么了？难道那些传言是真的？”英俊青年有些意外的看着林落雪，眉头微微皱起，有些责怪的说道：“一个世俗子弟，怎么可能会让你的心产生涟漪？师妹，你以后，是有着远大前程的人，记住，这件事，就当没发生过，这里没有外人，不会有人说出去，但以后……千万不要在别人面前，谈起你认识徐洛！”

　　英俊青年十分聪明，仅凭林落雪一个下意识的反应，立即想到一些传言，然后形成判断，不等林落雪解释什么，就已经给出了忠告。

　　“我……我没有，我跟他……的确是认识，但不是你想的那种关系！”林落雪语气有些飘忽的解释，随后，她看着英俊青年，认真说道：“灭掉徐家和苍穹皇室，是宗主的意思？”

　　英俊青年将林落雪的反应看在眼中，有些无奈的摇了摇头，说道：“灭掉徐家，这是长老会的决定，至于苍穹皇室……我们不会灭掉他们的，我们只是……为可怜的苍穹人民，换一个明主罢了。”

　　“明主？皇甫浩月吗？”林落雪的嘴角泛起一抹讥诮的笑，然后幽幽说道：“徐洛是我见过的成长最快的人，希望长老会这个决定，不会为我们天枢带来灾难。”

　　“呵呵，师妹，你太抬举那个叫徐洛的年轻人了，不错，从我听到的一些传闻，这个年轻人，的确有很强的实力，运气也够好，但仅凭他一个人，想要跟天枢斗……你真是太看得起他了。”英俊青年脸上的不屑笑容毫不掩饰。

　　“是么？但愿吧。”林落雪似乎已不愿多说什么，心中泛起几分无奈：徐洛，希望你不会因此迁怒到我这里，这种事情，我是真的帮不上你什么，只希望你能逃过那些人的追杀……

　　不过这念头，就连林落雪自己都没什么底气的，天枢那几名进入苍穹帝都的长老，有着怎样的实力，她比任何人都清楚，同时林落雪也清楚那些人的立场，指望他们放过徐家，根本不可能。

　　林落雪有些郁郁寡欢，英俊青年虽然骄傲，看不起世俗中人，但对这个师妹，还是十分宠爱的，可以说林落雪是他看着长大的，他就像是亲哥哥一样，在她身边。

　　所以，他不希望看到林落雪不开心，语气轻柔的哄着道：“好了，这些事情，我们就算想干预，也没有办法，不要去想太多，若是那个叫徐洛的年轻人真的有实力，也许会有转机。那些个进入苍穹帝都的人，哼……”

　　英俊青年没有多说什么，但脸上的表情，已经足够说明问题。

　　这……也是大宗派的通病了，都会分很多个派系，很显然，进入帝都的那群人，跟林落雪他们这些人，不是一路的。

　　“我相信他。”林落雪声音很小的咕哝了一句，然后抬起头，看着英俊青年道：“我们去矿脉吧，如果可以，我希望能给这些普通人一条活路。”

　　英俊青年点点头，招呼其他人，一起离开了小镇。

　　……

　　洪富贵，一个四十多岁的中年汉子，独眼、跛脚，他曾经是一名上过战场的老兵，身经百战，一身实力，在巅峰时候，也曾达到过大剑师巅峰，只差一步，便可踏入真武境，成为一名剑尊。

　　可惜在一场激烈的战斗中，他所在的队伍，遇到敌人伏击，全团战到最后，只剩下六七个活着的，数倍于他们的敌人，不但没能将他们全歼，反而把自己搭了进去。

　　洪富贵成了一名战斗英雄，但却因为伤势严重，不得不从军中离开，回到他生长的故乡——大兴镇，做了一名铁匠。

　　先前那群人进入大兴镇的时候，远比一般人见识多的洪富贵就已经意识到了不对劲，他在那群人的身上，感受到极为强烈的气势。

　　气势这种东西，看不见摸不着，但却真实存在着，对于身经百战的洪富贵来说，更是可以清楚的感受到那群人的强大。

　　他虽然有些忧虑，但想到一些传说，也没有太过在意，宗派界跟世俗之间，完全是两个世界，各有各的规矩，宗派不会轻易插手世俗，只可惜这一次，他错了……

　　挥动着手里的挖矿工具，洪富贵嘴角露出一抹苦笑，到了这里，他才明白，为什么两伙宗派的强者会战得那么激烈，完全不留任何余地，每一方都以斩杀对方所有人为目的。

　　灵石矿脉！

　　一条巨大无比的灵石矿脉！

　　就隐藏在大兴镇几十里外的这处荒山上，一直连通到海里，产量丰富到让人难以置信！

　　“哎……空守着一座比金山更值钱的灵石矿脉一千四百余年，却没有任何人发现，若是能够早些发现，多赚些钱，当年那些死去袍泽的家属，也可以过上更好的日子啊！”洪富贵在心里叹息着。

　　上过战场，历经过生死的人，几乎都是这样，他们能够活下来，靠的不是自身强大的本领，而是同伴的舍命守护！

　　那些战友们，上了战场，都是可以把后背交给对方的生死兄弟！

　　谁能活下来，对方的爹娘，就是自己的爹娘，这……也是不成文的规矩。

　　只可惜，洪富贵这些年来，虽然生活还过得去，但却远谈不上有多富贵，当年老爹给他起这个名字时的心愿，远远没达到。

　　洪富贵在心里想着，嘴角露出一抹苦笑，睁着一只独眼，一下一下挥动着手里的锄镐，他的眼虽然只剩下一只，脚也跛了，但手，却依然有力气。

　　一身实力，从大剑师巅峰，滑落到六阶大剑师，做个矿工，还是绰绰有余的。

　　“洪瘸子，过来！”一个略显冰冷的声音，自洞外响起。

　　洪富贵微微皱了皱眉，应了一声：“来了！”

　　慢慢放下手中的锄镐，跛着脚，缓缓从漆黑的洞里面走出来。外面刺眼的亮光，让他的独眼好一阵才适应过来。

　　叫他出来的，是一个二十七八岁的青年，身材颀长，剑眉星目，是个很英俊的男子，只是为人太过骄傲，看人几乎都是用鼻孔的。

　　洪富贵在心里想着：这样的人，对上世俗的普通人，自然高高在上，但在宗派里面，长久这样，怕是不会有什么太好的结果。

　　“洪瘸子，你的机会来了。”青年有些不屑的看着眼前这个长相憨厚，瞎了一只眼的中年汉子，淡淡说道：“现在，我任命你，为这些矿工的头目，你……从现在开始，可以不用干活，只需要监督他们，每人每天，交上来多少块灵石，做不到的，少一块，抽一鞭子，不干活的……杀！若是超额完成，你会得到丰厚的奖励！”

　　听到那个“杀”字的时候，洪富贵微微低着的头上，脸色一僵，听完后，他抬起头，轻声问道：“这……会不会有些，太严厉了？”

　　“严厉？笑话！你知不知道这些灵石，对我们来说意味着什么？”青年撇撇嘴，然后说道：“每天好吃好喝供着他们，还不干活，想干什么？怎么，洪瘸子，难道……你有意见？”

　　“不敢。”洪富贵不软不硬的回了一句，然后说道：“这些人，本就不是自愿来到这里，每天劳动量大不说，吃的伙食……也很难保证体力，没有任何报酬不说，完不成任务，轻则挨鞭子，重则还有生命危险，大人……这个头目，小人不敢接，您还是让我回去挖矿吧，每天需要交多少，我保证完成就是。”

　　“哎呀？洪瘸子……啧啧，看不出……你胆子不小啊？”青年眸子里闪过一抹愠怒，皮笑肉不笑的道：“让你当头目，那是看得起你，你自己撒泡尿看看自己，一只眼，走路一瘸一拐……你这种垃圾，也配跟我讲条件？”

　　“小人不敢讲条件，小人只是无法胜任……”洪富贵也是个有血性的人，当年从战场活着回来，这个铁打的汉子泪流满面，恨不能自己代替那些兄弟们去死。

　　给生死兄弟一个一个的收尸，那滋味……太难受。

　　只是如今的洪富贵，已经有了一个温暖的小家，有个贤惠的妻子和懂事聪明的女儿，他不想忍，但却不得不忍、不得不低头。

　　“嘿，别以为我是平白无故就来找你的，我调查过你。”青年冷笑一声：“你叫洪富贵，曾经上过战场，之前，还是一个差点成为剑尊的武者，即使现在，你也算是你们那个镇上最强大的人，你的妻子长得不错，最重要的……你的女儿，挺漂亮的！而且，今年似乎……也有十六岁了吧？”

　　“你……”洪富贵猛然间抬起头，一双眼死死盯着青年，额头上青筋暴起，一双手死死攥成拳，半晌，才长出口气，说道：“我们虽是普通人，对于你们这些大人物来说，如同蝼蚁一般的存在，但……你这样，有些过分了吧？”

　　“砰！”

　　青年突然抬起脚，一脚踹在洪富贵的肚子上，将这个中年汉子踹出十几米远，差点跌回到那个矿洞中去，然后冷冷说道：“你算个什么东西？敢跟我讲条件？两条路给你走，要么，做听话的狗；要么，做我便宜岳父！对了，你老婆虽然快四十岁了，但保养的……也还不错！母女一起……嘿，我还没尝试过！”


第0385章 重新估计

　　青年这一脚，虽然没用全力，但对洪富贵来说，却已是极重，踹得他嘴角溢出一丝鲜血，受了内伤，半晌没能爬起来。

　　听见青年的话，洪富贵这中年汉子，满口牙齿差点咬碎，眼中射出无比浓郁的仇恨光芒，他低着头，剧烈喘息着，像是在平复身上的伤势。

　　良久，才缓缓抬起头，看着青年呲牙笑道：“对不起，大人，我错了，我愿意……做您的……那条狗！”

　　青年哈哈大笑起来，眸子里露出几分得意之色，说道：“你早这样识相不就好了？何必非要吃亏之后，才肯学会妥协？听好了，大兴镇的所有矿工，无论老幼，每个人，每天，必须交上来三十块灵石，少一块，抽一鞭子！若是差得太多……洪瘸子，那遭殃的，可就是你了！”

　　洪富贵没有再去讲任何条件，因为他知道，在对方强大的武力面前，任何的反抗，只会遭到更加激烈的打击，所以，他沉默的点点头。

　　“记住了是吧？从现在开始，你，就是这里的监工！以后，还会有更多的矿工，到这里来，你若是听话，将来我会送你一场富贵；若是你想跟我耍什么心眼，你……尽可以试试！”青年语气森然，说完之后，转身就走。

　　洪富贵满脸复杂的看着青年的背影，直到对方身影完全消失，他才无比痛苦的蹲在那里，一张口，吐出一口鲜血，然后在心中暗暗发誓：不错，我们这些人，对你们来说，就是一群蝼蚁，可别忘了，蝼蚁多了，也可以咬死大象！总有一天……总有一天！

　　……

　　宗派，对于世俗来说，就像那高高在上的天，世俗的子弟，想要进入宗派，难度不比登天容易多少。

　　至于说想要跟宗派对抗，更是如同玩笑一般，一个人的实力再怎么强大，但面对一个底蕴雄厚的宗派，都会显得十分渺小。

　　似乎有史以来，还从未有过今天这种情形，一个超级大派的人，在世俗折戟沉沙，数十人被灭了个干干净净，从上到下，一个都没剩下！

　　而动手的，却是一个不折不扣的世俗子弟！

　　那些已经进入到苍穹帝都，正摩拳擦掌，想要在接下来的日子里，大干一场，分一杯羹的宗派中人，在这个夜晚，集体失声。

　　就连之前淡定的表示要将所有宗派美女一网打尽的英俊青年，那张带着几分邪气的英俊脸上，也露出了凝重之色。

　　“这个徐洛……真的……很不简单啊！看来之前，低估他了。”英俊青年喃喃自语，眸子里，闪过一抹强烈的战意。

　　“师兄……你该不会是想要跟那徐洛战一场吧，我劝你还是不要，大事要紧，若是因此暴露了咱们的身份，上面怪罪下来，咱们可都承受不起啊！”白胖的青年在一旁说道。

　　“放心，我不会那么冲动的，在没有完成任务之前，我不会轻举妄动。”青年脸上的邪气泛起，喃喃道：“只是这样一来，那两个美女，暂时也不能动了，真是让人感到难过。”

　　“是啊是啊，这就像有美食摆在我面前，我却不能去吃一样，很痛苦的！”白胖青年一本正经的说道。

　　“不过……”英俊青年话锋一转，沉吟说道：“我十分怀疑这个徐洛，跟咱们这次任务，有很大关联！”

　　“嗯？师兄，你怎么还？”白胖青年有些无奈的看着对方。

　　“你听我说，这些日子，我研究了一下这个徐洛的成长史，发现了很多问题。”英俊青年淡淡说道：“他的成长轨迹……很不对劲！”

　　“有什么不对劲？他这样的天才，我们那里也不是没有，天赋卓绝，只要给一点机会，就可以一飞冲天！”白胖青年说道。

　　“不，绝不是这样。”英俊青年说道：“苍穹帝国以北斗七星为图腾，百年祭祀一次，若是七星点亮，则证明国运无忧，可昌隆百年，若是七星不亮，则说明国运出现了巨大危机……”

　　“那又如何？沟动天象而已……”白胖青年有些不屑的道：“这一套把戏，偏偏世俗人还成，但对你我来说，又不是没见识过大能沟通星辰。”

　　“可他们这次祭天，却失败了！最后一颗星……没有亮起！然后，苍穹帝国果然出了大问题，你看，他们的皇室遭逢大变，差一点点，就全部被灭掉。”英俊青年说着，一双眼微微眯起来，喃喃说道：“偏偏的，原本体质羸弱，动不动就会晕倒的徐洛，却在这次星祭之后，奇迹般的崛起！”

　　“先是在世俗的战场上，名声大噪，主导了很多场重要的战争，南北纵横，堪称世俗中年轻一辈的天才人物；随后，他进入宗派，参加宗门大会，得罪了一个名为天权的小宗门，又得罪了玉衡宗的一名长老，而且，据我所知，天枢的一些人，原本就跟他之间有冲突……”

　　“在这种情形下，他不但什么事情都没有，反倒越活越滋润，这不现实！”英俊青年说着，看了一眼师弟，说道：“若是你，在这种条件下，你能做到徐洛那种程度吗？”

　　“若是师兄……或许还有可能……若是我……”白胖青年额头渗出一层汗珠，忍不住伸手擦了一把。

　　“你不必捧着我说，我也不行！”英俊青年喃喃道：“若是换做我，我恐怕早已经隐姓埋名，找一处没人的地方躲起来苦心修炼了，可这个徐洛，却能够一直到今天，还活跃在人们面前，甚至在今天，狠狠的捅了天枢宗一刀！先前我们……严重低估了他的实力，现在看来，却是要重新审视这个人！”

　　英俊青年虽然狂傲，但他有狂傲的资本，但他人却并不傻，不是那种自以为天下无敌的白痴，在意识到徐洛不是一个普通的世俗子弟之后，立即转变了对徐洛的看法。

　　“的确……这一刀，可是够狠的，天枢宗怕是从来没有吃过这么大的亏。”白胖青年有些幸灾乐祸的说道。

　　“所以，你看，星祭失败，徐洛崛起，一个没有任何强大靠山，没有任何修炼底蕴的年轻人，他又是凭什么……走到今天这一步的？”英俊青年说着，自己都觉得自己的推断十分正确，忍不住有些激动起来：“或许，我们这次的任务，就在他的身上！”

　　“那……师兄打算怎么办？”白胖青年也有些激动起来。

　　“先抓他两个女人，看看他的反应！”英俊青年决然说道。

　　“……”白胖青年一脸无语，没想到最后居然又饶了回来，不过，听师兄这么一说，好像还真的有几分道理。

　　……

　　徐洛回到府中的时候，父亲徐稷跟那群袍泽们依旧在饮酒叙旧，一群中年男人，谈起当年，全都热泪盈眶，谈到有分歧的地方，还会站起身来撸胳膊挽袖子，吵得面红耳赤。

　　徐洛看在眼中，为父亲这群生死兄弟感到开心，没有出现破坏这边的气氛，悄然回到了自己的别院。

　　院子里战斗过的痕迹已经被清洗掉，甚至就连倒塌的院墙，此时竟然也有工人在连夜修复。

　　这些事情，自然是小胖子派人做的。

　　众人还都在这里等候徐洛，除了之前那些人，还多了几位。

　　天璇宗的宗主李文汐，秋水断，以及一些天璇宗的高层人物，全都来到这里。徐府这边发生这么大的动静，别人不可能一点都不知道。

　　显然，帝都今晚，又是个不眠之夜。

　　见徐洛平安归来，众人才都松了口气，李文汐看向徐洛的目光中，带着几分隐隐的责备和担忧，她觉得徐洛有些太鲁莽了，白天的事情也就罢了，毕竟是天枢的人主动上门挑衅的，可到晚上徐洛做的事情，一但传出去，简直就是石破天惊，要捅破天的。

　　“徐洛，你这是要跟天枢宗……不死不休吗？”李文汐一双水眸凝望着徐洛，充满担忧。

　　徐洛苦笑道：“现在不是我想怎么样，而是天枢宗……根本就不想放过我。白天你也看到了，他们的人直接过来挑衅，到了晚上，更是直接杀过来，要杀我全家所有人，这一切……并非我在主导着什么，而是那群人，根本就没想过要跟我和平相处，既然这样，我又何必在意那么多？”

　　秋水断在一旁认真点头，说道：“说得好！做人就该这样！要战就战，何必在意那么多？他们既然已经决定这样，战就是！他们能打我们身边人的主意，难道我们就不能打他们身边人的主意吗？”

　　“都这种时候了……你还跟着添乱！”李文汐白了一眼秋水断，随即向徐洛说道：“既然你已经决定，那我也不多说什么了，天璇……是永远会站在你这边的！”

　　李文汐这话，等同表态，在这种时候，更是难能可贵。

　　谁都知道对上天枢这种超级大宗派意味着什么，但她还是义无返顾的站在了徐洛这边，让徐洛心中感动。

　　就在这时，一个侍女慌慌张张的跑进来，大声喊道：“不好了，公主回去的路上，被人劫持……”


第0386章 诗诗被劫

　　“什么？”徐洛腾的一下站起身来，脸色瞬间变得一片冰冷，没想到，他今晚如此大开杀戒，竟然还有人敢动他身边的人。

　　其他人也全都一脸震惊的表情，都觉得非常意外。

　　皇甫诗诗跟徐洛之间关系虽然已经明了，但毕竟没有正式定亲，不好夜宿徐家，所以刚刚徐洛归来之后，就在一些宫廷侍卫的陪同下回了皇宫。

　　徐洛也没有想太多，他今晚这番杀戮，已经算是在帝都彻底立威。连天枢宗的人都敢杀，还有什么是他不敢做的？而且皇甫诗诗的一身实力也并不弱，化境的强者，加上徐洛传给她的摇光步，一般人想要抓住她，几乎是不可能的事情。

　　“对方……还留下一封信，说是……二少亲启……”侍女的脸色有些苍白，递过来一封书信。

　　侍女的手还有些微微颤抖，不是她胆子小，作为徐府的侍女，在整个苍穹帝国，也算是有身份有地位有见识，只是这一天徐府发生了太多事情，对一个之前几乎从未接触过宗派的人来说，冲击实在是太大，简直毁掉了之前对这个世界的所有认知。

　　徐洛没精力安慰被吓坏了的侍女，接过书信，直接打开，看了几眼，一脸怒色，眼中露出浓浓杀机。

　　一旁的凤凰看了一眼那信上内容，俏脸也变得通红，怒道：“太过分了！”

　　其他人投来探寻目光，徐洛平静了一下，淡淡道：“我去一下。”

　　“徐洛……”李文汐开口叫住徐洛，欲言又止，最后，化作一声轻叹：“你自己多加小心，这边有我们！”

　　皇甫冲之面沉似水，虽然没有说什么，但脸上的表情，已经足够说明他心中的愤怒了，这位一向以温文尔雅著称的青年太上皇，此时也是动了真怒，从身上取出一个小玉瓶，递给徐洛道：“这里面的丹药，有剧毒，哪怕是花境巅峰的人中了，三天内无法解毒的话……也必死无疑！”

　　徐洛点点头，收起皇甫冲之递过来的小玉瓶，没有多说什么，身形一晃，消失在众人眼前。

　　小胖子看着凤凰，小心问道：“那信上……写的什么？”

　　凤凰余怒未消，绷着脸怒道：“别问了，反正极为无耻，简直就是无耻到家了！”

　　小胖子见状，不敢在问，心中多少也有几分明了。

　　李文汐则是微微蹙着秀眉，有种山雨欲来的感觉，望了一眼凤凰，李文汐轻声对身边人吩咐了一些什么，随后，对众人说道：“我要在徐府，布下一个阵法，或许挡不住太强的武者，但一般人想要进来，也不会那么容易！”

　　这一夜，注定了不会平静，皇甫诗诗被掳走的消息，很快便传遍了整个帝都。那些与此无关的宗派中人在感到震惊的同时，又有些幸灾乐祸。

　　徐洛表现的太强势了，一个世俗子弟，虽然有一点宗派的身份，但几乎可以忽略不计，他的身上并没有被任何宗派打上烙印，这些人更喜欢把他当成一个世俗少年。

　　击杀天枢长老，灭掉天枢大量弟子，这份胆量，简直让他们这些宗派中人叹为观止，同时内心深处，对徐洛从原本的不太在意，也变得忌惮起来。

　　没想到在这种时候，竟然还有人有胆子找徐洛的麻烦，并且掳走了他的女人！

　　是的，现如今几乎所有人，都把皇甫诗诗当成是徐洛的女人了。今天徐素大婚的婚宴上，皇甫诗诗也是以徐家人的身份出现的，并非皇室公主的身份。

　　“哈哈哈，这下真的是热闹了，原本我对这次进入苍穹帝都，还有些抵触，没想到竟然会看到如此精彩的一出戏，真是过瘾！”王东，黑水门弟子，小黑的师兄。

　　宗门大会上，小黑在徐洛手里吃了不小的亏，虽然因为小黑的主动退却，双方没结下深仇大恨，但也算结了梁子，见徐洛倒霉，作为小黑的师兄，王东自然会幸灾乐祸。

　　小黑在一旁沉默不语，王东见状笑着问道：“怎么，你不这样认为吗？”

　　小黑抬起头，说道：“徐洛这人……没那么容易被欺负的。”

　　“呵呵，可以诛杀天枢宗的老辈长老，的确有两下子。”王东淡淡说道：“不过这世上强者何其多？天下英才无数，若是他真的以为自己天下无敌，那才是真正的白痴！”

　　小黑嘴角微微咧了咧，没有多说什么，王东的确有资格说这种话，今年刚刚二十八岁的王东，一身修为，已经达到化境第八重的境界！这一次的宗门大会召开时，王东正在闭关，没有赶上，事后听说小世界中出现通灵法器，王东还有些遗憾，同时对这次宗门大会上异军突起的世俗少年徐洛有些看不上眼。

　　“一个世俗少年而已，或许是得了一些古老传承，拥有不错的实力，可以叫板一些老辈人物，但对上真正的强者，他会败得很惨！”王东断言道。

　　“但愿如此。”小黑心中暗道。

　　与此同时，苍穹帝都，另一家大型客栈里面。

　　“无伤，这个徐洛，就是你之前提到过的那个？”说话的人，是一个十六七岁的少年，皮肤白皙，相貌英俊，虽然看上去还有几分青涩，但眉宇间却带着一股傲气，面对年近三十的柳无伤，也是十分随意。

　　柳无伤点了点头，似乎对这少年很是恭敬，完全没有因为对方如此称呼他而产生任何不快，笑着说道：“就是他，一个很有意思的少年强者。”

　　“少年强者？就他也配？”少年一脸傲然的道：“我柳无言……才是真正的少年强者！徐洛……他算个什么东西？”

　　“那倒是，不过这徐洛可以斩杀天枢长老，一身实力，也不容小觑。”柳无伤提醒道。

　　“天枢长老？就那群土鸡瓦狗？无伤你别搞笑了，你敢说向问天把他们打发到帝都来对付徐洛，不是存了废物利用的心思？”年纪虽然不大，但柳无言说起话来，却十分嚣张，对天枢宗的宗主向问天，都是直呼其名。

　　“虽然来的不算天枢顶级的长老，但好歹也都是有名有姓的。”柳无伤似乎早就习惯了柳无言的这种说话方式，随口解释着。

　　“行了，用不着为一群垃圾找遮羞布，天枢一向自诩宗派老大地位，实际上，除了那些‘底蕴’之外，他们一无是处！不算那些‘底蕴’，整个天枢，也就一个向问天还算有两把刷子。”柳无言傲然说道。

　　柳无伤看了一眼柳无言，想说什么，又咽了回去，这少年是他同父异母的亲弟弟，自幼便展现出卓绝的天资，被誉为柳叶门千年难出一个的绝世天才，从小就在各种赞誉中成长。

　　尽管有些骄狂，但一身实力也的确很惊人，只有十六岁，已经达到了化境第七重的境界，所以，柳无言确实有骄傲的资格。

　　“就是不知道，今天抢走徐洛女人的那家伙，是什么来路，挺合我胃口的，哈哈，改天见了，可以交个朋友！”柳无言又笑着说道。

　　“……”柳无伤多少有些无语，面对这个的确有实力，但又有些不知天高地厚的弟弟，他更多时候，是保持沉默。

　　这个夜晚，还有许多宗门的人物，在默默关注着事态的发展，他们都想看看，徐洛这个世俗的年轻人，到底能不能保持他一如既往的强势，还是在强势过后，被人打回原形。

　　……

　　徐洛的身形，几乎化作一道流光，朝着信上写的那个地址，飞驰而去。

　　“徐洛，我有种预感，掳走你女人的家伙，是冲着你来的！”猫爷在徐洛的口袋里传音给他道：“你不要这么冲动，上了对方的圈套啊啊啊啊！”

　　“就算是圈套，我也要钻！因为……我不能容许七七受到任何伤害！”徐洛说道。

　　“你笨啊啊啊啊！既然是冲着你来的，那么他们就不会轻易伤害你的小娘皮……”猫爷咆哮着，想要吼醒徐洛。

　　“我知道，等会这瓶丹药放在你那里，你应该有办法，把这些丹药化开然后弄到你的爪子上吧？”徐洛说道。

　　随着不断吸收炼化雷鸣圣兽的精血，猫爷的实力也在不断提升，虽然还没能达到圣兽的境界，但猫爷的肉身，却已经无比的接近圣兽的层次，坚硬无比，就算是徐洛，都很难伤害到它。

　　“啊啊啊啊啊！凭什么啊？这剧毒的东西……你想要毒死猫爷吗？”猫爷大怒，觉得这小子太不靠谱了，拿自己的爪子凌迟别人也就算了，现在竟然要将自己堂堂吞天狸的爪子，当成带毒暗器来用，简直太过分了！

　　“星辰之力。”徐洛淡淡的说了四个字。

　　“我要连着三天三夜的！”猫爷大开口。

　　“没问题！”徐洛痛快答应。

　　“咦？我怎么觉得哪里似乎有些不对的样子呢？”猫爷苦思冥想，到最后，终于怒道：“这段时间你本来就天天都在修炼，就算你不答应，难道猫爷我就没在你身边修炼了吗？啊啊啊啊，该死的骗子！”

　　徐洛呵呵一笑，随即，他的目光，落在不远处的一间民房上，那里，站着一道身影。


第0387章 荡八荒

　　“嘿嘿，想不到你真的挺有胆子的，这么快就追了过来，怎么，怕我忍不住，把你那漂亮公主给上了？哈哈哈哈！”夜色中，这道身影浑身上下一片漆黑，穿着黑色夜行衣，带着头套，只露出两只眼睛，戏谑的看着徐洛，发出阵阵淫笑。

　　“摇光爆！”

　　徐洛没有任何语言，脚踩摇光步，并未使用破军七杀，而是直接施展了威力相当巨大的摇光爆！

　　面对这种人，任何语言都是无力的，唯有狠狠的击败他，将他踩在脚下，方能泄心头之恨。

　　而且徐洛没有丝毫托大，这个将自己全身包裹起来，看上去藏头露尾的人，却带给他一种深不可测的感觉。这种感觉，徐洛只有在之前面对上官青、向问天等这些大派宗主时才有过。

　　徐洛的速度太快了，对方也根本没想到，徐洛竟然不问人质在哪，上来就是一记杀招……还真是够狠、够狡猾的！

　　全身笼罩在漆黑夜色中的青年双手挥动，两只手以不可思议的速度在结印，随着他的动作，一道道防御出现在他的身前，他的眼中露出一抹淡淡笑容，仿佛在嘲讽徐洛。

　　夜色虽浓，但到了他们这种境界，却是完全看得清对方的表情。

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地的巨响，由星辰之力凝结而成的摇光爆，爆发出毁灭的威力……狠狠轰在对方的防御之上。

　　穿着夜行衣的青年闷哼一声，身子向后退了三四步，随后，长出了一口气，感叹道：“好强大的攻击！果然不愧是敢只身对抗天枢宗的人，徐洛……我确实低估你了，不过……这种级别的攻击，想要击败我，是不可能的！”

　　嘴上虽然是这么说，但青年的心里面却惊骇无比，若不是他修炼有独到的法门，可以在瞬间凝结出强大的防御，刚刚徐洛这一下，足以让他身受重伤甚至……会被直接秒杀！

　　徐洛心中也在暗暗吃惊，刚刚这一击摇光爆，他几乎用尽了全力，却没想到，对方看上去竟然毫发无损！

　　要知道，现在的摇光爆，可不是徐洛刚刚修炼那时候的摇光爆了，随着徐洛境界的提升，摇光爆的威力也大了许多倍，尤其是经过神秘星空的历练，摇光爆的威力更是变得极为惊人。

　　而眼前这人，居然给挡住了！

　　不过徐洛可不是那种见硬就回之流，一击不成，那就两击！

　　抬起手，又是一记摇光爆直接施展出来，朝着这青年狠狠轰了过去。

　　一团星辰之力，仿佛跟天空中的星辰遥相呼应，在这满是星空的夜里，威力变得更大！

　　青年头套下的一张脸，顿时变得有些苍白，见徐洛竟然再一次施展出这种威力惊人的招式，心中暗暗叫苦。他原以为这种招式，徐洛撑死了只能施展一次，事实证明，他的判断是错误的！

　　不过当他看清那团跟天空中星辰仿佛遥相呼应的光芒后，双眼顿时露出惊喜之色。徐洛第一次施展的时候他光顾着防御，没有仔细看，现在却是看得清楚，心中狂呼：星辰之力！这就是星辰之力没错！那东西……就在徐洛身上！

　　心里想着，徐洛第二击摇光爆已经攻到他的眼前，青年踏起步伐，这一次，他不敢硬抗，想要避开。

　　只是他依旧低估了摇光爆的威力，就在他刚刚踏起步伐的那一瞬间，这团暴躁的星辰之力，轰然爆开！

　　完全没有第一次的那种惊天动地，反倒是无声无息的亮起一团如同烈日般的光芒，将周围方圆数百米的空间都映照得如同白昼！

　　“不对……不是没声音，是我听不见了！”青年霍然反应过来，双眼中露出惊怒交加之色，怒吼道：“我要杀了你！”

　　嗡！

　　一声轻颤，一道光芒自这青年身后骤然亮起，一尊看上去如同远古神祇的法相，顺着青年背后升起，这尊法相盘膝而坐，左手横放膝上，掌心向上，掐着法诀，右手抬起，掌心向外，手指微微弯曲，像是要抓什么东西。

　　随着这尊法相的升起，青年猛的喷出一口鲜血，两只耳朵，也流淌出黑色的血液。

　　毫无疑问，他被徐洛给算计了！

　　这第二击摇光爆里面，徐洛融入了玉衡魔音的攻击！

　　几乎一下子就将对方的耳膜给震碎！

　　所以他根本就没有听到摇光爆发出的那种惊天动地的巨响。

　　这也就是他反应够快，若是换其他境界稍微弱一点的人，怕是这一下就会没了大半条命。

　　青年背后的法相升起之后，那只抬起，像是要抓什么的右手，忽然间朝着徐洛抓了过来，掐着法诀的左手，手指轻弹，几道光芒以不可思议的速度，射向徐洛。

　　“这青年，是一个劲敌！”徐洛心中暗道：两次摇光爆，第二次我加入了玉衡魔音的攻击，竟然都没能将他重创，只是让他受了点伤而已，看来，想要杀他，的确不易！

　　“喵喵，有没有信心破开这人的防御？”徐洛一边踏着摇光步，闪避着对方那尊法相发出的可怕攻击，一边传音给猫爷。

　　“可以尝试一下，你最好能接近到对方的身边，猫爷才会有机会！”

　　徐洛应了一声，也知道对方实力强大，想要近身，肯定无比艰难。让他没想到的是，对方似乎被自己彻底激怒了，施展出法相天地之后，竟然朝着自己扑了过来，那尊如同远古神祇的巨大法相手掌瞬间变得无比巨大，朝着徐洛拍了过来。

　　“霸王决！”

　　看着拍过来的巨掌，徐洛心中一声怒吼，施展出霸王决来，手中七星剑朝着法相巨掌直刺过去！

　　这一击，如同两颗大星相撞，爆发出一团无比骇人的能量，几乎将这片天给打破，若非两人都刻意控制着，让能量消散在空气中，下面的居民区恐怕早已经被夷为平地。

　　徐洛向后退了数百米，气血一阵翻腾，再看口袋，猫爷已经不见了！

　　那青年也不好受，虽然只退出几十米，但他身后那尊法相的右手，却是被七星剑给刺出一个巨大的窟窿，虽然以极快的速度愈合上，但整只右手，却是暗淡了许多，不再像之前那样，近乎真实！

　　“你果然很强！而且……星辰之力，啧啧……不知该说你幸运呢，还是该说你倒霉呢！”青年发出一阵开心的笑声，然后说道：“将你身上的东西交出来，我饶你不死！”

　　“什么？”徐洛心中悚然一惊，除了当年进入天璇时遇到那个对星辰极为了解的星辰老祖魂魄和猫爷之外，这还是第一次，有人叫破他身上的力量，徐洛心中无比震惊，但眉宇间，却露出一抹决绝：无论如何，也决不能让对方活着离开，不然的话，自己身上的秘密，怕是要保不住！

　　事实上随着他的崛起，一直就有人在猜测，他的崛起跟苍穹星祭有关，但那些都只是猜测而已，没有人掌握任何证据，更不敢去下断言。徐洛心里面清楚，早晚有一天，会有人把目光投到他的身上，没想到，这一天来的这么快。

　　“破军七杀！”

　　“荡八荒！”

　　这种时候，徐洛已经不能再有任何隐藏，施展出破军七杀中威力最强的一式！

　　在那片神秘星空中，他凭借这招，直接斩杀了那条强横无匹的远古巨龙！

　　对方身上的破绽，随着徐洛精神力高度集中，终于露出！

　　锵！

　　七星剑发出一声尖锐鸣音，一股浩瀚的星辰之力，随之涌出！

　　一时间，夜空中的满天星辉同时闪耀起来，无数的星辰力量顺着那些星辉，注入到徐洛身上，再经由七星剑……汹涌而出！

　　如同雪山崩塌，沧海倒卷！

　　对方这青年的脸上，终于露出惧色，他做梦都想不到，眼前这个世俗年轻人，竟然已经强大到这种地步，若是早知道……他肯定不会做出今天这番举动。

　　悔之……晚矣！

　　这片虚空，都被直接绞碎，天地间强大的法则迅速的修复了整片虚空，而这个青年，却被破军七杀中的这最强一招，直接绞杀！

　　连点痕迹，都没有留下，完全消失在天地之间！

　　一道黄光，顺着虚空中窜出，大呼小叫：“啊啊啊啊，吓死猫爷了啊啊啊啊！”

　　徐洛整个人的精神，也随着对方的消亡，而变得有些恍惚，一如他在那片神秘星空斩杀巨龙之后的反应。

　　斩杀一个实力远高于自己的强者，想要一点代价都不付出，是不可能的。

　　“师兄！”一声悲呼，从下面响起，随后，就是一声惨叫，同时伴随着惊怒交加的怒骂：“哪来的死猫……滚开！”

　　“啊啊啊啊，你敢叫爷死猫？给爷去死啊啊啊啊啊！”紧接着，猫爷的咆哮声骤然响起。

　　徐洛疯狂的运转暗影摇光心法，朝着那边飞掠过去，随后，就看见一个白白胖胖的青年，脸上带着几道血痕，正一脸狂怒表情，手上抓着一个人，怒吼着喝道：“徐洛……想要你的女人无恙，就给我站住！”


第0388章 白胖青年

　　徐洛站在那里，脸色平静的看着白白胖胖的青年，淡淡说道：“放开她，我放你一条生路。”

　　“哈哈哈哈，你杀了我师兄，现在又想杀我，你当我是白痴吗？会上你的当？”白胖青年有些神经质的笑起来，一双眼死死盯着徐洛，将身体完全隐藏在皇甫诗诗的后面，声音怨毒的道：“徐洛，你惹上天大的麻烦了，今天无论结果如何，我的师门……都不会放过你！”

　　徐洛看了一眼白胖青年，说道：“那又如何？你的师门，比天枢如何？比开阳如何？天枢开阳我都不惧，何惧你的师门？”徐洛说着，脸上还露出一丝不屑，这却是他在有意激怒对方了。

　　不说别的，只说被荡八荒斩杀的那青年，就几乎不可能是天枢、开阳这些宗派培养出来的弟子，因为这青年实在是太强了。

　　徐洛若不是在那片神秘星空中历练过，肯定不是这青年的对手，对方的强大，几乎已经快要赶上几大宗派的宗主了。

　　“天枢？开阳？那算什么东西？徐洛，不可否认，你很强大！但你的见识却太差了！难道你以为，这世间只有天枢开阳这些宗派吗？还有太多你不知道的存在，强大到让你战栗！”白胖青年面色有些扭曲，可能他自己都没有发觉到，他的脸色正在不断变得的苍白下去。

　　“吓我们？当爷是吓大的？”猫爷蹲在徐洛肩膀上不屑的冷笑道。

　　如今猫爷跟徐洛之间早已经形成默契，徐洛想知道什么，猫爷都能在第一时间进行配合。

　　“该死的畜生，刚刚就是你抓花了我英俊的脸！”白胖青年看见猫爷，顿时激动起来，咬牙切齿，若非惧怕徐洛，怕是就要忍不住上来跟猫爷拼命了。

　　“白痴，爷抓你那是看得起你！你当什么人爷都会去抓么？”猫爷冷笑道。

　　白胖青年忽然住口不语，仔细的打量着猫爷，眉头皱得很紧，忽然间，他的脸色大变，嘴巴微张，差点就脱口而出，强行克制住心中恐惧，再次望向猫爷的眼神，却已是充满畏惧。

　　吞天狸！绝对是吞天狸！

　　苍穹有宝，得之升仙！

　　一般人只知道这句传言，却不知这宝指的究竟是什么，而这白胖青年，却是恰好知道那么一点。

　　吞天狸、北斗第八星……能让吞天狸乖乖待在身边的人……除了北斗第八星之外，再无第二个人可以做到这点！

　　“没想到……真的是没想到……”白胖青年喃喃自语，想不到他们寻找的人，就在眼前，而如今的形势，对他却极为不利，想要把这个消息传递出去，怕是无比的困难。

　　“我再说一次，放开她，然后，我放你一条生路！”

　　白胖青年的反应，让徐洛心中心惊不已，虽然不知道对方究竟知道了多少事情，但很显然，那句“苍穹有宝，得之升仙”的传言，很有可能，跟自己有着极大的关系！

　　所谓的宝……难道就是自己体内的七颗星魂？

　　徐洛完全没想到，所谓的宝，指的就是他！

　　“我不相信你说的话，除非，你能封住自己身上的经脉。”白胖青年伸出舌头，舔了舔嘴唇，有些紧张的看着徐洛。

　　他也是在做最后一搏，他在赌徐洛对自己手中这个女人究竟是否真的在意！

　　反正在他的认知里，女人就如同工具一般，用的时候拿过来，不用的时候就扔到一旁，完全谈不上有什么价值可言。可看着徐洛的模样，似乎对这个女人十分看重，他也就试着赌一下了。

　　“封住自己身上的经脉？你当我傻吗？”徐洛一脸白痴的看着白胖青年。

　　白胖青年嘴角抽了抽，心道：果然……我就说，这种从小就在顶级豪门长大的人，心性肯定凉薄寡淡的很……

　　“那就没什么好说的了，今天我不能活着离开，但她……也要陪我一起死！哈哈哈哈！能有这样一个芳华绝代的倾城佳人陪我一起死，也值了！”白胖青年狂笑道。

　　从始至终，皇甫诗诗都没有说一句话，自从徐洛来到这里，她的一双极美的眸子，便落在徐洛身上，一眨不眨，那张绝色的脸上，竟然还带着一丝淡淡的笑容。

　　“你觉得……你配吗？”徐洛脸色平静，微笑着冲着白胖青年说道。

　　这听起来平常的一句话，在白胖青年耳中却完全变了样子，这声音虽然从外界传来，但却仿佛就是他的心声一般。

　　“是啊……我……我不配……我这种人，怎么配跟如此绝色佳人站在一起呢……”白胖青年精神恍惚的咕哝着，忽然间，他用力的摇晃脑袋，眼中闪过一抹惊怒交加之色，厉喝道：“你敢……”

　　话音未落，徐洛的身影，已经如同鬼魅一般……出现在他的面前，抬手就是一巴掌，狠狠抽在白胖青年的脸上，同时，将皇甫诗诗揽在自己怀中，大骂道：“知道自己不配，还不去死！”

　　“知道自己不配……还不去死！”这十个字，短短的一句话，却如同魔咒一般，轰然响在白胖青年的内心深处，让他的精神在刹那间变得无比恍惚。

　　“还不去死！”徐洛再次爆喝！

　　“啊！”白胖青年忽然间发出一声凄厉的惨叫，原来不知何时，已经化形成一头巨大吞天狸的猫爷，一爪子直接将他后背抓烂，掏出一个巨大的窟窿来，骨肉被抓得稀碎，鲜血喷涌而出。

　　“我……恨！”最后时刻，白胖青年终于清醒过来，发出一声惨呼，随即倒在地上，死不瞑目。

　　“七七……”徐洛揽着皇甫诗诗，身子微微一晃，精神有些恍惚，强行使用玉衡魔音攻击比自己境界高的对手，让徐洛的精神识海承受了巨大的压力。

　　白胖青年若不是之前中了猫爷爪子上的毒，想要用玉衡魔音影响他很难。

　　不过幸好，这两个可怕的对手，全部陨落在此，徐洛身上的秘密，算是暂时保住了。

　　“徐洛……你没事吧？呜呜……吓死我了！”皇甫诗诗一头扑进徐洛怀里，痛哭起来。

　　这个美少女剑王，化境的强者，此刻就像是所有受到惊吓的小女孩一样，扑进心爱的人怀里寻找安慰。

　　徐洛轻轻拍着皇甫诗诗的背，柔声安慰着：“我没事，你也没事，不用怕，有我在！”

　　“嗯！”皇甫诗诗在徐洛的怀里嗯了一声，良久才抬起头，看着徐洛的脸，伸出手摸了摸，轻微哽咽道：“我还以为……再也见不到你了，这两个人好强大，我连反应的余地都没有，就被他们抓住了，徐洛……我……我是不是很没用？不但帮不上你什么忙，反而还要拖累你……”

　　“七七，以后永远也不要说这种话，知道吗？不是你没用，是这两个人太强，他们应该不是出身宗派的弟子，就算是天枢宗，应该都培养不出这种境界的年轻人。”徐洛说道。

　　皇甫诗诗轻柔的靠在徐洛身上，身体还有些微微的哆嗦着，刚刚的确是把她给吓坏了，尤其是那个一脸邪气的青年，一看就不是好人，对她说了许多难听的话，当时的皇甫诗诗死的心都有，但却全身上下都被控制住，死都死不成。

　　“我在开阳宗的时候，曾听说中原星洲还有一些十分古老的宗派或是家族，他们几乎完全与世隔绝，就算偶尔有子弟世间行走，也绝不会暴露身份，他们随便一个弟子，都无比强大，这两个人，可能就是出自这种地方的。”皇甫诗诗轻声说道。

　　徐洛轻声一叹，心中暗道：但愿他们真的是出自这种地方的，如果是还好，若不是……那才真的是麻烦了！

　　不知为何，徐洛从这两人身上，想到了在小世界中遇到的苏青衣！

　　虽然二者之间看似共同点不多，但都是一样的年轻，一样的强大。苏青衣来自古族大陆，这两个人……会不会，也同样是来自那个地方？

　　徐洛心中想着，放开皇甫诗诗，蹲在已经死透的白胖青年身边，在他身上仔细搜寻一番，果然，在白胖青年的身上，徐洛发现了一枚玉牌，只看了一眼，徐洛的脸色，就变得无比难看起来。

　　这枚玉牌质地上乘，做工精细，一看便出自名家之手，正面刻着一个“霍”字，背面，这是一尊栩栩如生的法相，看上去，像是一尊远古神祇，盘膝而坐……左手横膝，掌心冲上，手掐法诀……右手抬起，五指弯曲……

　　跟之前那蒙面青年施展出的法相天地……一模一样！

　　正面是姓氏，背面……则是家族的法相天地！

　　这跟之前苏青衣给徐洛那枚玉牌，除了姓氏不同法相不同之外，其他的……几乎看不出任何区别！

　　苏青衣当时说过，这东西，就是古族大陆一些家族宗派重要子弟用来表明身份的东西。

　　那么，眼下这枚玉牌，已经完全可以说明，这白胖青年跟先前自己斩杀的蒙面青年，都是来自……古族大陆！


第0389章 天鼎宗入世

　　“古族大陆的人，怎么会来到中原星洲？”徐洛心中疑惑，如果说之前苏青衣来中原星洲，是为了夺取苏浅浅身上的宝物，那么这两个人，来中原星洲，又是为了什么？

　　难道说，那句虚无缥缈的“苍穹有宝，得之升仙”真的有如此大的吸引力？

　　想想北斗七星之魂给自己带来的好处，徐洛心中多少有些无奈。因为事实……很有可能，就是这样！

　　自己身体中的七颗星魂，已经引起了很多大人物的关注。

　　“这可真不是一个好消息。”徐洛心里想着。

　　随后，徐洛收起那枚玉牌，带着惊魂未定的皇甫诗诗一起，离开了这里。

　　数日后，苍穹帝都终于平静下来。

　　那些进入到苍穹帝都的宗派，全都低调了很多，徐素大婚那一夜发生的事情，早就传到了所有人的耳朵里。

　　徐家这位二公子，一身实力，让所有人为之震惊。

　　如果说之前的徐洛，在这些宗派人的心中，还只是一个出色的年轻人，那么现在，徐洛几乎已经成了一个真正的绝世强者！

　　少年的至尊！

　　那些想要染指苍穹皇室，想要分一杯羹的宗派，此时对徐洛的感观，全都从过去的不太在意，变得高度重视。

　　“继续留在这里，已经没有什么意义了。我想，我们还是先去灵石矿脉那里吧，总不能让天枢吃独食。”

　　客栈里，柳无伤说道。

　　“走？为什么要走？我们来帝都这边，就是为了站稳脚跟，然后保证宗派在世俗中的利益。灵石矿脉那边，有宗主他们那群人在，不会有问题的！”柳无言一脸傲然的说道：“无伤，你该不会是被那个徐洛给吓怕了吧？”

　　柳无伤没有否认，说道：“他的确很强，而且，咱们跟他没必要发生冲突。”

　　“怎么没必要？我觉得很有必要！”柳无言冷笑道：“想要在世俗站稳脚跟，就绕不开徐家，不把徐家铲除掉，永远都不要想真正站稳脚跟！”

　　柳无伤默然，柳无言说的没错，想要在世俗站稳脚跟，的确绕不开徐家。可问题是，他的心里，一直觉得徐洛的身上隐藏着太多秘密，那个他原本听都没听过的年轻人身上，似乎隐藏着无尽的秘密。

　　“行了，这件事，你别管了，我知道你忌惮那徐洛，你等着我将他击败，然后让他乖乖的听我们的话就可以了！”柳无言信心满满的说道。

　　柳无伤轻轻叹息一声，点了点头。

　　随后，一则消息传来，天鼎宗和摇光宗，大量强者，进入帝都！

　　刚刚平静下来的苍穹帝都，似乎又多了许多不确定的因素。

　　……

　　“姐，你回来了！”徐洛看着许久未见的涟漪，脸上充满欢喜。

　　涟漪凝眸望着徐洛，眼里一片深情。

　　“喂，徐洛，你不欢迎我吗？为什么只看见涟漪姐，却像是没看到我呢？想要装作不认识？”一旁的姬冰雨有些吃味的嗔道。

　　涟漪脸色微微一红，轻轻笑了笑。

　　徐洛翻了个白眼，说道：“小丫头懂什么，我们这就久别重逢，看见你……那就是恶客上门！”

　　“你……”姬冰雨瞪了一眼徐洛，挽起涟漪的胳膊，嘟着嘴，十分可爱的道：“敢说我，涟漪姐，我们走！”

　　徐洛赶忙赔笑：“小雪，玩笑……开玩笑而已，快请进吧！”

　　“哼，这还差不多！”姬冰雨趾高气扬的从徐洛身边走过，进了徐府。

　　这是发生在徐府门口的事情，朱雀大街，已经平静下来，并没有多少人看见这一幕。

　　可涟漪和姬冰雨身后的一群天鼎宗的人，却是将这一幕看在眼里，脸上全都露出惊讶之色。

　　徐洛跟涟漪之间的关系自不必说，但没想到他跟姬冰雨之间，也是如此熟稔，看上去就像是很久不见的老朋友一样。

　　可问题是……在宗门大会之前，徐洛跟姬冰雨之间还完全不认识呢啊！

　　天鼎宗的人群当中，有一个被众星捧月一般拥簇着的俊朗青年，脸上露出几分不悦之色，淡淡看着徐洛：“你就是徐洛？”

　　这时候，已经快要走进去的姬冰雨停住脚步，心中暗暗叫苦：怎么把他给忘了，坏了，以他的脾气，跟徐洛碰到一起，怕是不会有好事。

　　心里想着，姬冰雨顿时回转身来，看着那俊朗青年和徐洛：“看我这脑袋，忘了给你们介绍了。那个……徐洛，他是我大师兄，我们天鼎宗真正的天才！大师兄，他是徐洛，我的好朋友哦！”

　　姬冰雨说着，还冲着那俊朗青年递了个眼色，想要提醒他不要过分，毕竟，这里是世俗，是徐家。

　　涟漪这时候也反应过来，看了一眼那俊朗青年，说道：“师兄，这就是我从小生长的地方。”

　　涟漪这话，已经算是在提醒这个俊朗青年，说话有点谱。

　　原本俊朗青年心中对徐洛就很有意见，地位尊崇的宗主女儿，竟然做了他十几年的侍女；宗派最漂亮的天才少女姬冰雨居然也跟他很熟，凭什么呀！

　　这种事情，其实最平常不过。大家都是年轻人，又是高高在上的宗门弟子，对世俗本就带着几分成见，本身就见不得身边的漂亮女性喜欢外人，更别说是喜欢一个世俗的子弟了。

　　如今见涟漪和姬冰雨竟然同时暗示他，不要太过分，俊朗青年的火气一下子便提了起来。

　　皮笑肉不笑的冲着徐洛说道：“久闻你大名，今日一见，果然是一表人才，想必，在这世俗里面，你也算是个顶级的贵族了吧？”

　　徐洛两道剑眉微微一挑，冲着这个俊朗的青年笑道：“不知如何称呼？”

　　“我叫王旭。”俊朗青年说道。

　　“原来是王师兄，里面请吧。”徐洛微笑着说道，虽然对方有些倨傲，不过毕竟是客人，徐洛也从未把天鼎宗当成过外人。

　　虽然涟漪的母亲，那位高高在上的天鼎宗宗主凌凤舞似乎有些不待见他，但徐洛并不太在意这种事。

　　谁的女儿在别人家当十几年侍女，都不会很开心，更别说凌凤舞这种身份的人了。

　　“不敢当，我可不是你的师兄。”王旭不给面子的冷冷说道：“徐洛，虽然你跟涟漪很熟，但有句话，我要送给你。”

　　“你说。”徐洛也收起笑容，淡淡说道。

　　他客气，只是因为涟漪和姬冰雨，却不是怕了谁，热脸去贴冷屁股的事情，徐洛不会去做。

　　“王师兄，今天是我回家的日子，有什么话，以后再说可好？”涟漪见气氛有些不对，微微一蹙秀眉说道。

　　姬冰雨一张绝色倾城的小脸也绷起来，心中对王旭师兄的举动也有些不满。

　　“呵呵，我只是几句忠告而已，不吐不快。”王旭冲着涟漪一笑，然后转过头，看着徐洛冷然说道：“我听闻，你很出色，胆子也很大，连天枢的长老都敢杀，在年轻一辈中，算是一号人物，不过……”

　　“你……是世俗子弟，而涟漪也好，冰雪也好，都是宗派中的优秀弟子，世俗跟宗派，是两个完全不同的世界。”

　　“或许你觉得自己已经很不错了，但在我眼里，你，却不算什么。”

　　“所以，我希望你，以后能自觉一点，离涟漪和冰雪远一点。”

　　“至于你跟天枢之间的事情，那是你自己的事情，请不要打着天鼎宗的旗号，去做任何事情。”

　　“若是被我知道，你用天鼎宗的名号的话，徐洛……哪怕涟漪和冰雪阻拦，我……也不会放过你！”

　　王旭说完之后，看着徐洛：“你，记住了吗？”

　　“师兄，你过分了！徐洛是我的弟弟！徐家就是我家，徐家的事情，就是我的事情！而且，我的事情，也用不着你去做主！”涟漪看似温柔如水，但却是个外柔内刚的女人。

　　她心中最大的禁忌，就是徐洛，就是徐家。不管什么人，就算她的母亲，在这个问题上，她也绝不会退让半步。

　　姬冰雨嘴巴微张，想说什么，但是看着王旭那张逐渐铁青下来的脸，想了想，还是闭上了嘴巴，心里面却是很不高兴。

　　“不错，你是我的师兄，也是整个天鼎宗的年轻一辈中最优秀的弟子，可我跟你什么关系都没有，你凭什么替我做决定啊！”姬冰雨虽然年轻，但也是个极有性格的少女。这番话没当面讲出来，已经是个王旭留了很大的面子了。

　　王旭看了一眼涟漪，脸色难看的道：“涟漪，事关宗门，不是你任性的时候！”

　　说着，王旭冷冷看着徐洛：“你不认同我说的话吗？你若是个男人的话，就别躲在女人身后，回答我！”

　　强势！

　　霸道！

　　这，就是天鼎宗第一天才王旭的性格。

　　“说什么？”徐洛笑了笑：“第一，天鼎宗虽然是大派，但我徐洛，却从未有过攀附的想法，更别说扯天鼎宗的虎皮去做大旗；第二，我是世俗子弟，这不假，不过，这跟你有什么关系？第三，涟漪和冰雪是你什么人？你凭什么替她们做决定？与不与她们来往，那是我的事情，你这心操的……有点多余吧？”

　　“还有，远来是客，你若想到我家做客，那我欢迎，若是不想，你请自便。”

　　徐洛语气平淡，说出来的话，却极为强硬。

　　我给你脸，你自己却不要！脸是别人给的，面子都是自己丢的，你要是主动把脸伸过来，我也不介意抽你两下！

　　这，就是徐洛！


第0390章 冰焰

　　“好……很好……非常好！”王旭怒极而笑，眸子里一片冰冷，看着徐洛说道：“我见过许许多多自以为是的人，但你这种……我还是第一次见！给你脸你不要是吧？记住你今天说的话，你别后悔！”

　　涟漪此刻脸上已是一片冰冷，对王旭的不满已经到了一个临界点。不错，在整个天鼎宗，王旭的地位都是极高的，就算许多天鼎宗的高层长老，甚至是一些老辈人物，都要对这个青年礼让三分。

　　无他，只因为王旭是天鼎宗的绝世天才，未来前途不可限量。

　　可那又如何？我家的徐洛，哪里比你差了？什么世俗宗派两个世界，你可以自以为是，但却不能这样看不起别人！

　　对涟漪来说，若没有徐家，她早就死了。徐洛就是她在这世界上最重要的人！这一点，就连她的母亲凌凤舞，也比不了！

　　还没等她说话，徐洛笑着点点头：“放心，我不会后悔的，你……请便吧。”

　　“小子，你是不是有点太嚣张了？”王旭身边的一个青年开口，语气冰冷，眸子里闪烁着愤怒的光芒。

　　“好了，跟一个将死之人，没必要多说什么，天枢宗是不会放过他的。”王旭说着，抬头看向涟漪和姬冰雨：“你们真的要进去吗？”

　　“这是我家。”涟漪强压着心头火气说道。

　　“师兄，就算徐洛跟天枢宗之间有矛盾，可那又能怎么样？我们来这里做客怎么了？难道天枢宗霸道到这种程度？凡是跟徐家有关的人，他们都要杀了不成？”姬冰雨绷着脸，有些不爽的说道。

　　“我们走。”王旭冷冷看了一眼徐洛，那目光如同在看着一个死人，转身就走。

　　剩下其他的天鼎宗弟子，都有些不知所措的站在那，之前说好了到徐家做客的，却没想到会发生这种事情。

　　“怎么，你们还想在这里做客？”王旭停住脚步，淡淡说道。

　　涟漪轻叹一声，说道：“你们先回客栈吧，愿意留下来的，就留下吧。”

　　随后，有十几个人，跟在王旭身后，还有六七个人，犹豫了一下，站到了涟漪和姬冰雨这边。

　　“很好，记住，若是因此让宗门跟天枢之间发生什么矛盾，都是你们自己的事情！”王旭对留下的几个人非常不满，冷冷说道。

　　说着，王旭直接扬长而去。

　　“徐洛，别跟他一般见识，王旭是天鼎宗年轻一辈中最出色的弟子，一身修为已经达到化境第八重了……”涟漪在徐洛身边轻声说道。

　　姬冰雨也走过来，笑着说道：“他这人就是这个样子，自以为是，不用理他就好！”

　　徐洛笑道：“放心吧，我不会放在心上的。”

　　这时候，已经走出很远的王旭忽然回身，抬手就是一掌，一股凌厉的掌风骤然袭向徐洛！

　　“给你一个教训，别不知天高地厚！”

　　“你过分了！”涟漪终于怒了，厉声喝止。

　　姬冰雨也没想到王旭竟然会出手，绝色倾城的小脸上写满了愤怒。

　　徐洛抬手就是一拳，一股强大的力量喷涌而出，击在那道掌风上，半空中响起一声爆响，徐洛的身形，文丝未动。

　　王旭的眼中，闪过一抹异色，脚下忽然一动，身形化作一道电光，朝着徐洛便冲了过来。

　　“没完了是吧？”

　　徐洛也有些怒了，想不到对方竟然如此的不知进退，直接对他出手。

　　王旭一言不发，动作极快，一套掌法施展出来，一掌连着一掌，势大力沉，招招狠毒，全都奔向徐洛的致命之处在招呼。

　　近战，徐洛又怕过谁来？

　　被开阳星不断强化的身体已经达到了一个让人惊恐的高度，破军七杀和霸王决这些功法，也都被他修炼到极高境界。

　　两人的身形都如同闪电一般，快到令人眼花缭乱，根本看不清楚他们的身形。

　　片刻之后，场中忽然传来一声闷哼，王旭脚步踉跄着向后连退了十几步，面色苍白，气息紊乱，眼神中充满不甘，似乎是吃了点亏。

　　徐洛则是气定神闲的站在那里，神色不变，看着王旭，淡淡说道：“不过如此！”

　　“你……我要杀了你！”王旭像是一头被激怒的狮子，咆哮着，再次冲向徐洛。

　　只是这一次，王旭的身后，突然间升起一团幽蓝火焰，足有几十米高！

　　法相天地！

　　而且，竟然是极为罕见的元素法相！

　　“元素火！他的法相竟然是元素火！”远远的，有人在低声惊呼。

　　这边发生的事情，很快传出去，已经有人过来围观。

　　“怎么会有这种法相？”有人不解。

　　先前喊出元素火那人一脸羡慕的道：“法相天地中，有一些特殊的法相，不但需要相应的功法，而且需要一些宝物辅助配合，元素火……就是其中一种！”

　　“元素火是天地中生出的异火，带有某种灵性，威力强大无比，一般想要降服这种火，必须要有极强的实力不说，还要有本身就对火元素极为亲和的体质才行。”

　　“除了元素火，还有元素金、元素木、元素水、元素土等，但绝大多数人，就算能够收服这些天地间的五行元素，更多的，也是将它们融入到招式当中，用来提升招式的威力。”

　　“像这样直接将元素火修炼成法相的，少之又少，史上每一个能将天地元素修炼成法相的人，到后来都成了名噪一时的大能，都很了不得！”

　　听完解释之后，围观的这些人无不惊呼，感叹天鼎宗不愧是超级大派，门下竟然有如此天赋的弟子。

　　那人又道：“就算是天鼎宗，这样的弟子，怕是也要几百上千年才能出一个，只是不知道怎么跟徐洛发生了冲突，我听说天鼎宗的宗主之女是在徐家长大，按说……他们之间的关系，应该是很亲近才对。”

　　这个人的确知道很多，但却没想到，发生冲突的原因，却是他口中的天才强者，看徐洛不顺眼造成的。

　　“王旭，你不要自误！”涟漪彻底火了，她想不到这位宗派中的天才师兄，心胸竟然狭窄到了这地步。

　　呼！

　　王旭身后的元素之火，燃烧着幽蓝的火焰，却散发着诡异的冰冷气息，直接向着徐洛笼罩过去。

　　“徐洛，小心，这是元素火中的冰焰！感觉不到它的温度，但却连钢铁都能够轻易焚毁！”姬冰雨大声提醒，同时对王旭说道：“师兄，你太过分了！还不赶快停手！”

　　王旭面色冰冷，一言不发，不但没有停止他的动作，反而拼命催动元素之火冰焰，要将徐洛抹杀！

　　这已经不是什么小冲突了，分明是要杀人灭口。

　　徐洛也怒了，他跟这位王旭素不相识，更谈不上有任何恩怨，对方近战不是对手，竟然动用如此强大的手段，要直接置他于死地……若是这样还能忍，那也不是徐洛了。

　　三星法相，骤然升起，三颗大星，散发着古老的气息，中间那颗开阳星朝着天空中的冰焰直接压迫过去！

　　幽蓝的火焰，瞬间覆盖了那颗大星，这一幕看上去极为壮观，天空中仿佛出现一颗燃烧着蓝色火焰的星球。

　　“给我破！”王旭发出一声大吼，覆盖在大星上的蓝色火焰变得更加旺盛！

　　“收！”徐洛淡淡的说了一个字，随后，惊人的一幕，发生了！

　　在开阳星法相上熊熊燃烧的蓝色火焰，居然像是被撕扯着，进入到了开阳星中，只刹那间，所有的蓝色火焰便消失一空！

　　全部被吸进了那颗开阳星法相里面！

　　徐洛可以明显的感觉到，丹田中的开阳星魂光芒强烈了几分！

　　若是其他法相也就罢了，王旭倒霉就倒在他的法相天地竟是五行元素中的一种。

　　而作为所有元素的载体，三星法相中的任意一颗星辰，都能轻易将五行元素破掉，并且给吸收了！

　　“啊！”王旭发出一声怒吼，背后元素火法相再次熊熊燃烧起来，不信邪的朝着徐洛的三星法相烧了过来。

　　“呵呵。”徐洛嘴里发出一声愉快的轻笑，他忽然有些喜欢起这种对手了，真够大方！

　　结果没有任何意外，元素之火冰焰再一次被开阳星法相给吸收掉。

　　至此，徐洛丹田中的开阳星魂上面，居然生出一簇极小，但却很明显的蓝色火焰来！

　　徐洛心中不由有些惊讶，没想到开阳星魂居然在吸收了元素之火后，还能将它给还原出来。

　　让开阳星魂上面，多了一种五行元素中火元素的冰焰之火！

　　“这是不是就是说……以后如果再有五行元素，也都可以吸收进来，然后成为自己的东西？”徐洛被自己这个念头给吓了一跳。

　　试问天下间，还有哪种功法，会神奇到这种地步？

　　“只是这样……是不是有些欺负人啊？”看着嘴角溢出鲜血，眼中惊怒交加的王旭，徐洛在心中咕哝着：人家辛辛苦苦得来的，结果却成全了我，这样好像有些不大好？不过……这种感觉，似乎很爽啊！

　　“你……你这是什么功法？我的冰焰……被你夺走了一半！”王旭真的被惊到了，他不敢相信这一切是真的。

　　徐洛呲牙一笑：“那一半也给我吧，反正留在你手里，也没什么用了。”


第0391章 彪悍小姨

　　“啊呀！气死我了！”王旭忍不住喷出一口鲜血，恨欲狂，恨不能将徐洛给撕碎。

　　从小到大，他就从来没有吃过这么大的亏，想到自己当年为了收服元素火中的极品火——冰焰，吃了多少的苦头，他就有种要发狂的感觉。

　　涟漪和姬冰雨也全都无语，没想到会是这样一种结果。

　　四周围观的人，也都忍不住倒吸了一口凉气。徐洛的威名，已经在帝都传开，但却并不是所有人都亲眼看见他的强大。

　　今天亲眼目睹了这一场战斗，虽然很多人并不认识王旭，但这并不妨碍他们认定王旭是个相当强大的人。

　　能够将元素之火修炼成自己的法相天地，这种人无一不是天才中的天才！

　　而在徐洛面前，竟然显得如此不堪一击，近战……不是对手，动用法相，却被人轻易破解，甚至，连元素之火都被人给收了……

　　赶到这里的柳无言和王东等人，都是目光闪烁，看向徐洛的眼神变得凝重起来。

　　“想不到，这个世俗子弟，竟然真的如此强大，我现在有种强烈的战意，想要跟他一战！”柳无言舔了舔嘴唇，轻声说道：“也只有这样的对手，才能让我有所提升！”

　　一旁的柳无伤沉默着，眼中同样流露出几分羡慕之色。

　　从宗门大会开始，他就一直听到各种关于徐洛的传言，对这位世俗子弟，也算是有很多了解。因此他很想提醒一下自己这个骄傲的弟弟，徐洛在宗门大会的时候，远没有现在这么强大。

　　徐洛的提升速度，让柳无伤对他连战意都提不起来。

　　太快了！

　　这根本不是什么天才，而是一个真正的妖孽！

　　王东对身旁的小黑说道：“他之前就是这么强大？”

　　小黑摇摇头：“宗门大会时，在小世界里，他就已经很强，但绝对没有现在这么强大，至少……那个时候，他还施展不出法相天地。”

　　“只有这种人，才配做我的对手！”王东的眼睛里，有一种见到猎物的欣喜，说道：“之前对他的估计，有些低了，有机会，我一定要跟他一战！”

　　“还要继续么？”徐洛平静的看着王旭，淡淡的道：“不继续的话，我就回去了，还要给客人准备酒席呢。”

　　“……”四周的人集体无语。

　　什么叫羞辱？这就是！

　　面对一个化境高阶的强者，一副爱理不理的模样，仿佛刚刚那一场战斗，只是他随手做的一件微不足道的事情。

　　“我跟你拼了！”王旭哪里受得了这种激，别说四周那么多人在观战，就算只有他们两人，他也受不了徐洛的这种态度。

　　“够了！”一声清冷的断喝，在空中响起，随后，一个看上去只有三十几岁的少妇，从天而降。

　　少妇粉面桃腮，肌肤胜雪，一袭水蓝长裙，将窈窕身材衬托得淋漓尽致，妖娆无比！

　　“姨娘？”涟漪轻声叫到。

　　少妇瞪了一眼涟漪，转过头，看着王旭，目光极为严厉，沉声说道：“还嫌丢人不够多？”

　　“师……师父。”刚刚还狂暴无比的王旭，在见到这少妇的一瞬间，态度立即发生了转变，低下头，一脸委屈：“他抢了我的冰焰……”

　　“你还好意思说！”少妇冷冷打断他：“刚刚这一战，我从头看到尾！近战你不是对手，法相被人克制，这种时候，我是怎么教你的？”

　　“毫不犹豫，抽身而走。”王旭弱弱说道。

　　“那你又是怎么做的？”少妇冷笑。

　　“我……失去了理智，想要拼命，那也是因为……”

　　“行了，我不想听那么多理由，找理由就够让人讨厌了，更别说是找理由的男人！”少妇十分强势的打断王旭的话，然后转过身，看向徐洛。

　　“这是我姨娘，我妈的亲妹妹……”涟漪在徐洛身边轻声介绍。

　　“你就是徐洛？”少妇面无表情，看着徐洛问道。

　　徐洛心道：你刚刚不是从头看到尾么？不知道我是谁？

　　不过好歹也算是长辈，不看别人，还要给涟漪一个面子。点了点头，徐洛说道：“见过前辈。”

　　“什么前辈，叫姐姐！”少妇一脸霸气的说道：“我有那么老吗？”

　　“……”徐洛嘴角剧烈的抽了抽，一脸无语，说道：“没有……可是……？”

　　“没什么可是的，我是涟漪的小姨不假，可我这么年轻靓丽，被你这么一叫，都给叫老了！”少妇一挥手：“所以，叫我姐姐！”

　　涟漪一脸无奈，自己这位小姨，向来如此，彪悍到让人无话可说。

　　“不说废话，我这不成器的徒弟不懂事，姐姐给你道歉了，你看，你教训也教训过了，打也打了，那火，是不是还给他算了？”少妇一脸随意的说着。

　　王旭在后面眼睛一亮，虽然心中极为不甘就这样败给徐洛，更不甘心被说成是不成器的人，可他对自己的异火冰焰有着很深的感情，若是能讨回，自然是最好不过。

　　“这个……我做不到啊！”徐洛一脸无奈，十分诚恳的道：“大家本来就不是什么外人，一场误会而已，如果可以的话，我自然愿意遵从姨……姐姐的命令，可问题是……我也不知道要怎么才能把这火还给他啊。”

　　笑话，被开阳星魂吞了的东西，还想拿走？就算开阳星魂答应，徐洛也不答应啊！

　　别看那王旭现在一副弱弱表情，刚刚要拼命的人也是他！

　　今天这梁子是结定了，徐洛才不相信王旭心中没有报复的念头，既然如此，又何必要对他释放善意？

　　少妇微微一怔，看了一眼涟漪，想要她劝说一下徐洛。

　　可涟漪一颗心全在徐洛身上，对王旭也是极为不满，怎么可能替他说话？把头转向一旁，装作没看见小姨求助的目光。

　　少妇有些无奈，恨铁不成钢的看了一眼王旭，然后说道：“也好，不吃点亏，很难真正成长起来，王旭，我早对你说过，人外有人天外有天，世间强者何其多，不要总是自以为是，不然会吃大亏……罢了，你回去吧，自己好好想想，今天错在哪，你还年轻，未来还有很长的路要走，东西没了没关系，最重要的，是心！”

　　王旭心中极为不甘，看向徐洛的眼神里，露出一抹怨毒之色，到现在，他都不承认自己不如徐洛，只觉得自己倒霉，法相正好被对方克制，不然的话，徐洛怎么可能是他的对手？

　　但现在师父已经发话，哪怕他心中有千万个不情愿，也不敢再去反驳。别人不了解这少妇的可怕，他这做徒弟的清楚的很，知道忤逆师父的话，会受到可怕的惩罚。

　　当下点点头：“我知道了，师父。”

　　说完之后，王旭转身离开。

　　“你们也都散了吧。”少妇冲着其他天鼎宗的弟子摆摆手，将他们打发走，然后转回身，笑语盈盈的看着徐洛：“小弟弟，怎么，不想请姐姐去你家里做客吗？”

　　徐洛脸上露出苦笑，知道自己的决定有些得罪了涟漪这位小姨，别看她现在一脸若无其事的表情，但谁知道她心里是怎么想的。

　　“里面请！”徐洛做了一个请进的手势，对这位彪悍的少妇说道。

　　那边姬冰雨从这少妇到来，就变得十分安静，显然，这位天鼎宗的天之骄女，也是很忌惮涟漪这个小姨的。

　　徐府中的人都没在家，所以徐洛直接将几人带到了自己的院子，然后吩咐下去，准备酒菜。

　　涟漪回到这里，跟回到家没什么两样，一点都没有做客人的感觉。这里的一草一木，她都无比的熟悉。

　　看着没有太大变化的院子，涟漪心中感慨，柔软的心弦被触动，沉默了许久。

　　“好了，涟漪，你带着冰雪出去转转，我要跟徐洛谈谈。”少妇大咧咧的一挥手，看向涟漪的目光中，带着一份温柔。

　　“好的。”涟漪轻声答应，没有担忧什么，因为她很清楚，自己这个小姨看起来大大咧咧，性格彪悍，但实际上，整个天鼎宗，凌凤仙可以说是最聪明的人。

　　徐洛亲自给凌凤仙斟了一杯茶后，坐在那里，看着这个艳光四射的女人，等她开口先说。

　　“徐洛，在没有见到你之前，我其实非常反对涟漪跟你在一起。”凌凤仙开门见山的说道。

　　“哦？”徐洛有些意外，不明白她为什么突然来了这么一句。

　　“涟漪这丫头，从小命就很苦……当然，我没有责怪你们徐家的意思，事实上若不是你父亲，这丫头或许早就已经不在人世了。”凌凤仙轻叹一声：“当年姐姐迫不得已，把她遗弃在世俗，后来又发生了很多事情，使得寻找涟漪的事情一拖再拖……姐姐为此，也曾伤心难过了很多年，直到得到涟漪还活着的确切消息。”

　　“当然，这些事情，都不重要，涟漪现在终于回到了她母亲的身边，我这做小姨的，自然也是希望她能开心快乐。”

　　“你是个聪明人，而且你的未来不可限量，我在这里，不求别的，只希望你，日后能善待涟漪，就像从前一样，当她是你最亲近的人！”

　　徐洛虽然不明白对方为什么会说这样一番话，不过还是点点头：“我一直都当涟漪是最亲近的人！”

　　“那就好，我就放心了。”凌凤仙微微一笑：“这事儿没问题了，现在，我们谈正事！”


第0392章 凌凤仙

　　“这还不是正事儿？”徐洛嘴角微微抽了抽，实在有些想不通这女人脑子里到底在想什么。

　　“当然不算。”凌凤仙笑道：“正事儿呢，就是中原星洲，要大乱了！”

　　“大乱？”徐洛挑了挑眉梢，看着凌凤仙。

　　“没错，就是大乱，准确的说，是大劫将至！”凌凤仙脸上笑容收敛，认真的说道：“关于那一则传言，想必你应该也听说过了。”

　　“苍穹有宝，得之升仙？”徐洛问道。

　　凌凤仙点点头：“没错，就是这句话。但你可知，这句话，指的究竟是什么事情吗？”

　　徐洛摇头，表示不知。虽说他心中有着一定的猜测，但那毕竟只是他自己的想法。

　　“曾经有一个很古老的传说。”凌凤仙眸子里，闪动着光芒，轻声说道：“在十分古老的年间，曾经从天上落下了一颗星，据传，这颗星，是北斗第八星！”

　　“北斗第八星……”徐洛心中一动，他忽然想起自己曾在那地宫见到的那幅古老星图，当他靠近时，北斗七星那里，就会有一颗星亮起，当他离开时，那颗星就会消失。

　　“我曾经有幸，见到过一些古老的典籍，根据那些典籍上的记载，北斗……在极为久远的时候，的确是有第八颗星的！”凌凤仙说道。

　　“可是现在的天空中，北斗只有七颗星。”徐洛说道。

　　凌凤仙说道：“所以说，北斗的第八颗星，流落在了世间！”

　　“这……怎么可能？”徐洛感到难以置信：“这也太荒谬了吧？”

　　“其实我也觉得这很荒谬，一颗星，怎么可能流落到世间呢？”凌凤仙说话的时候，认真凝视着徐洛的眼睛，仿佛想从这个年轻人眼中看到一些东西。

　　徐洛目光清澈，坦然的接受着凌凤仙的审视目光。

　　凌凤仙幽幽一叹，移开眼睛，然后说道：“原本，这只是一个古老的传说，然而随着一些人进入中原星洲，这个传说，忽然间变得有价值了！”

　　“那又怎样？”徐洛说道。

　　凌凤仙莞尔一笑：“这件事，对普通人来说，自然是不会怎样，但你可知，进入到中原星洲的那些人，都是一群怎样的人？他们拥有极为古老的传承，他们的实力……强大到让人战栗，那些来自其他大陆的生灵，随便一个，都拥有毁灭性的力量，这……对整个中原星洲来说，都将是一场灾难！”

　　“难道他们会大开杀戒？”徐洛问道。

　　“也许吧，这个谁能知道呢？至少，在寻找北斗第八星的过程中，杀戮和血腥，是无法避免的。”凌凤仙叹息道：“这也是为什么，那么多的宗派，全都大举进入世俗，一方面，他们是想要通过收集各种资源，来强大自身实力；另一方面，又何尝不是在躲避着一些什么呢？”

　　徐洛沉默了一会，问道：“您怎么知道的这么清楚？”

　　“呵呵，机缘巧合吧，我跟那边的一些人，有一点交情。关于北斗第八星出现在苍穹的消息，其实是古族一个圣人推算出来的。”凌凤仙幽幽说道：“那句苍穹有宝，得之升仙……也是他们的人放出来的风，目的，是想要打草惊蛇！”

　　“打草惊蛇？”徐洛有些不解的问道：“难道那第八星……会自己跳出来？”

　　“自然不会。”凌凤仙意味深长的笑了笑：“但是会有太多人，会因为这句话，而进行寻找那北斗第八星！人多力量大，相信……总会找到的，那个时候，就是古族的收获季节了！而中原星洲的劫难……也将开始！”

　　“这件事，跟我也没什么关系吧？”徐洛说道。

　　“苍穹帝国的图腾，是北斗七星，每隔百年，便会祭天一次，之前从未有过失败，唯独这一次，星祭失败……而你，却是在星祭失败之后，奇异般的迅速崛起！星祭之前的你，只是一个体质羸弱，甚至在见不到星辰的夜晚，还会虚弱到昏厥的少年……”凌凤仙目光灼灼的看着徐洛，说道：“你说这件事跟你……有没有关系？”

　　“嘶……”徐洛心中悚然一惊，虽说这些消息，不算是什么隐秘，但却也并非谁都能够知道的。涟漪肯定不会主动说这些事情，那么，对方能够把自己底细摸得如此详细，显然不是一天两天能够做到的事情。

　　既然她能够知道这些，那么……是不是意味着其他人……也知道了，并且会产生相关的联想呢？

　　徐洛的心中忽然有些微寒，虽然他不认为自己是那什么北斗第八星，但丹田中的七颗星魂，却是不可告人的隐秘。

　　中原星洲的强者，他并不惧怕，可古族大陆……

　　想想强大的苏青衣，再想想刚刚死在自己手中的白胖青年师兄弟……这些人，还都只是古族大陆的年轻一辈。

　　徐洛忽然有些不敢想下去了，万一其他人也像凌凤仙这么想的话，那自己岂不是成了众矢之的？

　　看着突然沉默下去的徐洛，凌凤仙眸子里闪过一抹笑意，好整以暇的坐在那，端起茶杯，轻轻品了一口，说道：“好茶！就算在宗派里面，也很难喝到这种茶叶，看来，世俗的顶级贵族，也真的很不错啊！”

　　“姐姐若是喜欢，回头我让人给姐姐送去一些就是。”徐洛回过神，笑着说道。

　　“怎么，你不担心么？”凌凤仙有些惊讶徐洛这么快就能恢复平静，不得不在心中暗自赞叹：这年轻人，的确不一般！

　　“虽然这件事跟我的确没什么关系，可若是所有人都这么想的话，我也没什么办法……”徐洛耸耸肩，不以为然的说道。

　　“古族大陆的人，大多都知道，北斗第八星，身怀星辰之力，而且……他们能够辨认出来……”凌凤仙淡淡说道。

　　徐洛忽然想起那对古族的师兄弟，他们就叫破了自己身体中的力量，是星辰之力，心中暗道：用什么方法，能够掩饰自己的力量呢？

　　随后，徐洛忽然想起宗门大会时的小世界里面，圣兽白蛟曾经说过的那些话，那副欲言又止的模样，还有那片能够掩藏自身气息的逆鳞……

　　气息可以掩饰……但自己一旦动手……星辰之力难免就会外泄，看来……这是一个巨大的难题啊！

　　看着眼前的年轻人眉头微微皱起，凌凤仙心中也是吃惊不已，原本她只是有所猜测，并不敢确定，但现在看徐洛的反应，却让她若有所思起来。

　　随后，凌凤仙轻轻一笑，从怀中取出一本古老典籍，说道：“这个东西，或许对你有点用处。”

　　说着，将这本古书递给了徐洛。

　　徐洛接过，整本书只有几页，看上去极为古老，不知什么材质制成，打开之后，他心中就是一惊。

　　因为这本书，赫然跟自己从小世界中那株老松树手里换来的化形术……几乎一样！

　　而且，上面的东西，要比松板板传给自己的全面很多！

　　准确的说，应该是二者之间，相辅相成，从这本书上，可以看出，松板板传给自己的化形术，并不完整，而是有所残缺的！

　　真正的化形术，不但可以永久性的变成另一个人的样貌，甚至连气息、功法、力量……全都可以改变！

　　只是这种化形术，想要做到以上这点，只能化形成一个人！

　　也就是说，化形术本身，可以让徐洛的样貌千变万化，但是想要连气息、功法、力量这些全部改变，却只能是化形成一个人！

　　饶是如此，这本典籍的价值，也是不可估量！

　　徐洛拿着这本书，抬起头，看着凌凤仙：“为什么？”

　　“因为你是涟漪未来的男人啊！因为你是北斗第八星啊！因为……你只要能够活下去，总有一天，将会成为不可思议的强者啊！”凌凤仙笑眯眯的看着徐洛：“而我……只不过是提前做了一个小小的人情，就这么简单……”

　　“您开玩笑了，我怎么可能是什么北斗第八星？我就是一个普普通通的人类而已。”徐洛当然不会承认这件事，因为连他自己，都不相信。

　　“是不是并不重要，重要的是，别人会怎么想。”凌凤仙说道：“反正据我所知，现在已经很多人，在调查关于你的一切，所以，你一定要小心谨慎，依我看……实在不行的话，你不如出去历练一番，离开中原星洲……远离是非，等到你真正拥有了足够的力量那天，再回来。”

　　“我能去哪？”徐洛苦笑道：“那些人如果真的认定我就是什么北斗第八星，肯定会不顾一切的追杀我，天下虽大，但却很难有我的藏身之处。”

　　“你还有化形术啊！”凌凤仙说道：“只要你化作另一个人，将气息、功法和力量全部掩盖住，别人根本看不出你是谁啊！”

　　“可是……我还有家人！”徐洛说道。

　　“家人，我可以答应你，你若是不在，你的家人，我会帮你照顾！”凌凤仙认真说道。


第0393章 徐杰的消息

　　“为什么对我这么好？就只是因为……我跟涟漪之间的关系？”徐洛微微皱着眉头，他看不透这个妖娆艳丽的女人，但直接上，也能感觉到，对方对他没有任何恶意。所以徐洛心中奇怪。

　　这世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。徐洛并不认为自己有那么大的魅力，可以让一个素不相识的人，为他做那么多的事情。

　　“一方面，涟漪自幼在徐家生长，没有徐家，就没有涟漪，所以，我跟姐姐，都很感激徐家；另一方面，涟漪这丫头，一颗心，都系在你的身上，我姐姐曾经试探过，也曾经努力过，想要让她忘记你，但事实……想必你也看到了；最后……”

　　凌凤仙说到这，忽然神秘的一笑：“最后这个理由才是最重要的，但是我……现在不能告诉你，或许，有一天你会知道，但至少……不能从我口中说出来。”

　　“为什么？”徐洛并不是那种喜欢刨根问底的人，可今天涟漪的这位妖娆艳丽的小姨，实在给了他太多的意外。

　　“不能说就是不能说，哪有那么多的为什么？”凌凤仙白了徐洛一眼，说道：“总之，你只需要记住一点，那就是，天鼎宗，无论到什么时候，都会站在你这边！”

　　“谢谢！”徐洛没有再多问，而是站起身，冲着凌凤仙深施一礼。

　　不管怎么说，对方都已经表达出了相当的诚意，而且还是这种近乎无私的帮助。哪怕这里面真的还有一些别的原因，但徐洛的心中，都已经极为感动。

　　“天璇宗那边，回头我们也会庇护一下，不然的话，恐怕他们不等域外强者进来，就要先被中原星洲的某些大宗派给灭了！”凌凤仙说道。

　　“玉衡宗的宗主许山，前些天我见过一次，他跟我谈起你，对你十分推崇，相信，如果没什么意外的话，玉衡宗，也会站在你这一边。”凌凤仙像是想到什么，笑看着徐洛：“对了，玉衡宗那个叫许晴的小丫头，很不错哦！”

　　“……”徐洛有些无语，不过随即，心中升起一股荒谬的感觉，苦笑道：“听您话里的意思……怎么我好像突然间变得很重要？”

　　“这不是好像……而是事实。”凌凤仙轻声说道：“这是命运。”

　　“什么？”徐洛眉梢微微一挑。

　　“没什么？”凌凤仙却是不愿再多说。

　　随后，两人结束了谈话，那边凤凰和皇甫诗诗等人也联袂而至，整个涟漪等人相谈甚欢，见到徐洛和凌凤仙出来，几个绝色女子都是眼睛一亮。

　　凤凰和皇甫诗诗对涟漪这位妖娆艳丽的小姨多少有些好奇，纷纷过来见礼。

　　“很漂亮的两个小姑娘，连我见了都忍不住喜欢呢。”凌凤仙笑眯眯的看着凤凰和皇甫诗诗两女，然后促狭的看了一眼徐洛。

　　涟漪有些无奈的露出微笑，自己这个小姨，什么都好，就是喜欢捉弄人。不过有一点，就连涟漪都有些意外，那就是小姨对徐洛的态度！

　　她这个小姨，一直很神秘，很少出现在宗派，似乎常年在外，而且对任何男性，都不假辞色。

　　就连她唯一的弟子……号称天鼎绝世天才的王旭，在她面前，也像是老鼠见了猫，一向都乖得很。

　　涟漪也从未在小姨面前说过多少关于徐洛的事情，所以她有些好奇，小姨究竟跟徐洛谈了些什么，为什么对徐洛的态度，会如此亲近？

　　但她也不会主动去问什么，涟漪的性格向来如此，而且小姨既然是避开外人，跟徐洛单独谈话，就说明她并不想让别人知道。

　　随后，徐稷夫妇归来，听闻天鼎宗的人过来，立即赶来相见。

　　凌凤仙再次对徐稷夫妇表示了谢意，感谢他们这么多年对涟漪的养育之恩。

　　徐稷夫妇对这个妖娆艳丽的女子，也很客气，双方虽然第一次见面，但彼此间交流的很融洽。

　　“对了，小洛，有你二哥的消息了。”饭后，洛心蓝悄悄将徐洛拉到一旁，对他轻声说道。

　　“什么？有二哥的消息了？他在哪？”徐洛一脸急切的问道。

　　徐杰自从在婚礼上逃走，一直没有任何音讯，就连苍穹这边发生巨变，徐杰的父亲徐中天身死，他都没有出现。

　　这也一度让小胖子等人心生不满，认为二哥没有担当！因为他们不相信这么大的事情，徐杰会没有听说。

　　“漠北！”洛心蓝轻叹道：“这孩子，当初从婚礼上逃走，直接去了漠北，漠北的草原上，出现了一支强大的强盗团，首领被人们称为红娘子，这人……有可能就是莫芸！”

　　“漠北……他们怎么会去了那么远的地方？”徐洛有些吃惊。

　　苍穹帝国的西北部，是大韩帝国，南边是大燕帝国，而漠北……却是在大韩帝国的北方！

　　那是一片一望无尽，绵延数千里的大草原，草原上有着很多的部落，民风彪悍，就连大韩帝国，都很少去打那个地方的主意。

　　草原上的游牧民族向来是令人头疼的种族，他们民风彪悍，野性十足，而且没有固定的居住地，来去如风，一旦惹恼了他们，便会无休无止的进行纠缠。

　　因此漠北那片草原，自古以来，就一直是游牧民族的天下。

　　“徐杰好像是得到了什么消息，一路追过去的。莫芸则是带着她的残部，在漠北草原立足，他们应该已经是在一起了。”洛心蓝轻声叹道：“莫芸也是个苦命的孩子，能有现在这个结果，其实也算不错了。”

　　“这消息，您是怎么知道的？”徐洛有些疑惑，毕竟漠北离苍穹几万里之遥，中间又隔着大韩帝国，想要知道那边的消息，并不容易。

　　“你父亲这些年来，一直在那边布置有手下，这消息，也是他们传回来的。”洛心蓝说道。

　　“难怪……连他父亲被杀，他都没有出现，想必他根本就没有得到消息。”徐洛说着，心中释然，并非徐杰不孝，这就够了。

　　估计小胖子他们听到这消息，也会感到欣慰。毕竟大家都是从小的兄弟，谁也不希望看到身边的兄弟是不忠不孝的人。

　　“那支首领叫做红娘子的强盗团在漠北草原只用了很短时间，就打下了巨大名气，现在在整个漠北，无人不知无人不晓，不然的话，你父亲的手下也不会注意到他们。”洛心蓝说道。

　　“既然如此，那这边的消息……”徐洛看着洛心蓝。

　　“是的，我要说的就是这个，他们已经回来了，这会，应该是正在穿越大韩帝国的领土，估计用不了多久，他们就会回到帝都。”洛心蓝说着，轻叹道：“只是回来了，也会发现，早已经物是人非。徐将军的妻子，不知是否能原谅徐杰。”

　　“谁也没想到会发生这种事情，徐夫人知书达理，而且不管怎么说，二哥都是她儿子……”徐洛叹息道。

　　“问题是，徐家的儿媳……是柳如雨！徐杰的母亲……也曾说过，她这辈子，只会承认这一个儿媳啊！”洛心蓝叹道。

　　“这个……的确是有些难办，说起来，这件事，也是二哥亏欠人家柳姑娘的。”徐洛苦笑道。

　　“算了，这件事也不要去想那么多了，到时候，总会有办法解决的，倒是你，涟漪回来了，你是不是把你的终身大事给定了？”洛心蓝目光灼灼的看着徐洛：“正好她姨娘也在，算是有长辈在场，你说呢？我可不想向那个徐夫人那样……”

　　徐洛顿时有些头疼，心道：自己的老娘现在也太厉害了，这转折简直就是神一般……从徐杰和莫芸说起，最后竟然落到了自己头上。

　　“这个……娘，你看……我现在还年轻，现在说这个，是不是有些早了点呢？再说大哥都已经成亲，你已经有两个儿媳，你想抱孙子什么的，去找我那两个嫂子啊……”徐洛一脸无奈的说道。

　　“哼，别往你大哥身上扯！人家比你有正事多了！”洛心蓝瞪了一眼自己的儿子，说道：“两个儿媳怎么够？我想要的是更多！说到这个，我就有些恼火，你的两个嫂子大婚之后，不好好在家努力生孩子，全都跑出去，说年轻，事业重要……”

　　徐洛心中哀叹：曾几何时，自己的老娘还像个少女一样，就算现在，那也是年轻貌美，怎么一当了婆婆，就立马变成这样了呢？

　　幸亏现在还有大哥和两个嫂子顶在前面，不然的话，自己肯定会被唠叨死。

　　“你有在听我说话吗？我觉得涟漪、凤凰、七七，这三个姑娘都不错！正好趁着现在的机会，你把她们一并娶了就是！她们肯定都会答应！我都试探过她们的态度了！”

　　“娘……实话跟您说了吧，我可能……又要远行了。”徐洛无奈之下，只得选择说实话。

　　“远行？父母在不远游，你又要干什么去？”洛心蓝恼火的看着这个二儿子。

　　如今徐洛名满天下，按说做父母的，应该只会感到骄傲，而对洛心蓝来说，却是宁愿儿子没有今天这份威名，因为徐洛站得越高，她就会越发为儿子担心。

　　对一个母亲来说，子女平安，才是最大的福。


第0394章 红娘子

　　“娘，我可能……有大麻烦了！”徐洛笑着说道，眸子里一抹忧虑，被很好的掩饰起来。

　　“嗯？”尽管徐洛很好的掩藏了眸子深处那一抹忧虑，但知子莫若母，洛心蓝怎么可能察觉不到徐洛的情绪变化？

　　“发生了什么？”洛心蓝看着徐洛：“是不是那些宗派的事情？娘也是出身宗派，其实不用怕他们，越大的宗派，里面的派系越多，而且一个大宗派，绝不可能倾尽全部力量跑来对付一个人！再说……我们还有天鼎宗和玉衡宗这些宗派帮忙呢。”

　　徐洛摇摇头，苦笑道：“要是宗派的事情，就好解决了，就算天鼎和玉衡不帮忙，我也不怕他们。”

　　“那是什么？”洛心蓝不解的看着儿子。

　　“最近那则传言，娘您应该听说了吧？”徐洛看着洛心蓝。

　　“苍穹有宝，得之升仙？”洛心蓝脸上露出一丝不屑的表情，说道：“简直就是胡说八道！这世上的人们，尤其是那些实力强大的修炼者，整天想着长生不死……可这又怎么可能？哪有不死的人？仙的传说，从古至今，流传了无数年，可又有谁，真正的见过仙？”

　　徐洛看着母亲，说道：“你不信没关系，关键是有人信啊！而且，现在有很多证据表明，你的儿子我……可能就是这句传言中的……那个宝！”

　　“啊？”洛心蓝轻声惊呼，看着徐洛，微微皱起眉头，她忽然想到儿子的崛起，似乎……是从苍穹百年星祭失败开始的。

　　“难道说……这则传言，跟星辰有关？”洛心蓝冰雪聪明，一下子就想到问题关键所在。

　　徐洛点点头，说道：“传说中，上古时代，天空中的北斗星，一共有八颗，后来坠落到尘世一颗，那则传言中的宝……指的就是北斗的第八星，说是谁得到北斗第八星，谁就能成仙。而我……则是在星祭失败，七星坠落之后，开始崛起的，这件事并不是什么秘密，所以很多人，现在都在调查我。”

　　“怎么会这样？你是我的儿子，你是老娘身上掉下来的一块肉！这简直……太荒谬了！”洛心蓝难以接受这种说法。

　　“是啊，关键是别人可能不这么想。”徐洛说道：“现在已经有域外的人，关注到了我，就在之前，我杀了两个人，他们，就是来自一个叫做古族大陆的域外……”

　　“这……”洛心蓝惊讶的看着自己的儿子，眼中露出心疼之色，柔声道：“难为你了。”

　　“我倒没什么，就是怕这件事，会连累到家人身上。”徐洛轻声说道。

　　“没事，放心好了，我跟你爸爸，还有你哥哥嫂子，都会小心的。”洛心蓝说道。

　　随后，洛心蓝看着徐洛：“你要离开的话，又能去哪呢？这世界虽然很大，但对真正的强者来说，却也不算什么……”

　　出身宗派，让洛心蓝知道很多世俗人无法接触的隐秘，心里很清楚，对于真正的大能来说，距离根本不是问题。

　　就算你藏起来，也会有强大的推演之术，把你给翻出来。

　　“我现在也不知道，娘也不需要太过担心，毕竟这些事情，都是一些人的猜测，在没有证据之前，那些人不会轻举妄动。”徐洛反过来安慰母亲：“所以短时间，我应该还是很安全的。”

　　话是这么说，但洛心蓝并不是那种什么都不懂的人，反而她知道的要比很多人多得多。

　　心中有了担忧，对于儿子成亲的热切，也就淡了下去。

　　“真是树欲静，而风不止啊！”洛心蓝最后只能叹息一声，准备去找丈夫商议一下。

　　徐洛则是有些后悔，不该跟母亲说这些事情，让她徒增担忧。不过若是不说，一旦发生什么事情，自己的父母连点心理准备都没有，那岂不是更糟？

　　还是自己不够强大！徐洛的嘴角，露出一抹苦笑，心道：如果自己有足够强大的实力，管他是谁，想打自己主意，一巴掌抽回去就是！

　　“摇光，我还能进入那片神秘星空修炼吗？”徐洛在心中问道。

　　“如你所愿！”摇光星魂古老的声音随之响起，没有一点波动。

　　随后，徐洛盘膝坐在房间里，人，却已经进入到了那片恐怖的星空……

　　……

　　如今在漠北的草原上，提起红娘子，上至耄耋老翁，下至三岁孩童，几乎无人不知。

　　红娘子这三个字，甚至可止婴儿啼哭！

　　红娘子来到漠北草原上的时间并不长，但凭借着强大的实力，狠辣的手段，很快便在这片游牧民族的地盘上，站稳了脚跟。

　　红娘子每次战斗，都会穿着一身大红的衣衫，手持一杆长枪，冲在最前面，没有人能够挡得住她的攻击。

　　因为这身衣衫，她被人称为红娘子。

　　红娘子，就是莫芸！

　　莫芸当日在婚礼之前离开，一颗心几乎都要碎掉，如果不是肚子里的孩子，她甚至动了轻生的念头。

　　一边觉得对不起敬她爱她的男人徐杰，另一边，却是对自己家国的愧疚，这让她最终选择了逃避。

　　离开后，莫芸一路向北，在经过徐洛封地时，她联系上自己的那群忠诚部下，当时莫芸只是怕徐洛等人迁怒她的那群部下，所以，她悄然带走了那些人。

　　然后顺着大韩的北疆，一路向西北行进，终于到了漠北的那片草原。

　　一望无尽的大草原上，莫芸感觉自己的心情好了很多。

　　静待了一段时间后，莫芸生下了一个儿子，小家伙虎头虎脑，长的很像她，同时也很像他的父亲徐杰。

　　有了孩子，莫芸重燃起对生活的希望，加上一些周围的部落，对这支突然出现在草原上的力量抱有强烈的敌视态度，使得莫芸终于决定，要在这片草原上站稳脚跟。

　　随后，就有了红娘子的传说。

　　原本莫芸一度认为，自己这一生，也就这样了，不会再发生什么变化。

　　故国，她是不可能再回去了；苍穹，她也不会回去。

　　那个经常出现在她梦里的男人，她只能在心中默默祝福，她相信，过几年，徐杰的家人一定会给她娶一个更好的妻子！

　　那种出身大家，知书达理的贵族小姐，才是徐杰的真正良配。

　　可当那个一脸粗犷的汉子，风尘仆仆的出现在她面前时，莫芸的一颗心……瞬间就融化了。

　　“你怎么知道我在这里的？”

　　这是莫芸在见到徐杰之后的第一句话，她强压着心中的激动，尽量让自己摆出一副冷面孔。

　　“在这个世界，我想做的事情，到目前为止，还没有做不到的。”徐杰沉声回答，然后看着她：“你为什么要离开？”

　　“你来找我，就是为了问这句？”莫芸忽然露出一个讽刺的笑容。

　　“不，我要跟你一起。莫芸，我爱你！”

　　当徐杰这个粗犷大汉，说出这句话的时候，莫芸有种心被击中的感觉，她承认，在那一刻，她彻底爱上了这个男人，而且，是一辈子！

　　……

　　“对不起，都怪我不好，要不是我任性，你也不会离开家，也就不会……”一匹浑身雪白，没有一根杂毛的大马上，莫芸穿着一身黑色的衣服，怀中抱着一个婴孩，一脸歉意的看着身旁骑着一匹黑色健马的粗犷男子。

　　“不用自责，这件事……不是谁的错，那种情况下，我要是在帝都，怕是现在也已经死了。”粗犷男子一脸哀伤，眼圈通红。

　　“我们两个……都有错，不忠不孝，希望你娘……能够原谅我们。”穿着黑衣的莫芸沉重的说道：“看在孩子的份上……”

　　“不要想太多，现在，我只想快点回去，去给我爹爹……”说到这，徐杰忍不住仰起头，长叹一声，胸中压抑着无数的情绪，无法排解。

　　“对了，虽然我不应该在这时候说这种话，但却不得不说……”莫芸轻声道：“柳如雨……你那个妻子，你……要如何对待？”

　　徐杰微微一怔，随即苦笑着摇头：“我也不知道……”

　　“经历了这么多，我现在也已经看开了。”莫芸柔声道：“我不介意的，只要她愿意，我什么都可以忍受，哪怕……只做你的妾室……”

　　“不要说这种话，在我心中，妻子永远，只有一个！”徐杰打断莫芸的话，神态坚定的道：“至于柳姑娘，是我对不起人家在先，回去之后，要打要罚，全都由她，若是可以，我会还她自由！”

　　莫芸在一旁暗暗摇了摇头，心中暗道：你呀……还是不了解这种事情，对一个女人来说，意味着什么。已经进了你徐家的门，再想离开……又岂是那么容易的事情？

　　这时候，前方忽然有斥候来报：“将军，发现大韩帝国的骑兵，大约有八千人！”

　　“哦？他们也发现我们了？”莫芸眉梢一挑，眼里闪过一抹煞气。

　　“是的，正在向我们逼过来。”斥候回到。

　　莫芸偏头看了一眼徐杰，眼中露出询问之意。

　　徐杰沉声道：“虽然我父亲的死，与他们无关，不过，这种时候，他们撞上来，还有什么好说的？杀！以此告慰我父亲的在天之灵！”

　　莫芸的嘴角微微上翘，摘下长枪，指向苍穹：“杀！”


第0395章 归来，离去

　　这支大韩帝国方面的军队，根本没想到，前方这一股人数只有他们一半的骑兵，竟然敢向他们主动发起进攻。

　　为首的这名将领冷冷一笑，说道：“不知死活！”

　　身旁的众人也全都露出不屑的笑容，在他们看来，对方的确是在找死。

　　都是骑兵，而且数量相差一倍，如此悬殊的比例，还敢主动进攻，不是找死是什么？

　　“就是不知道这群人是从哪冒出来的，反正看装束，肯定不是我大韩帝国的军队！”

　　“会不会……是漠北那边过来的游牧民族？”

　　“管它呢，先灭了再说！到时候，留下几个活口，一问便知！”

　　这时候，对面那支骑兵团已经冲了上来。大韩帝国这边为首的将领抬起手，狠狠向下一挥，口中喝道：“冲……”

　　那“冲”字只来得及吐出一半，却忽然间看见对面一道黑色流光向他直接射了过来！

　　“保护将军！”

　　“保护将军！”

　　这名大韩帝国将军的亲卫发出厉声呼喝，瞬间挡在这名将领的前面。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　这一抹黑色流光，如同扎在纸上，贯穿了七八名挡在大韩将领前面的亲卫，然后……顺着这名大韩将领的胸膛……猛的贯入！

　　巨大的力量，依旧未消，带着这名大韩将领的尸体，又飞出十几米远，然后狠狠的将他钉在地上！

　　这名大韩将领，致死都不敢相信……这是真的！

　　“将军死了！”

　　“将军被杀了！”

　　“将军阵亡了……”

　　一时间，整个大韩帝国的骑兵中像是炸营了一般，发出惊慌失措的惊呼声。

　　眨眼间群龙无首，整个骑兵团队像是失去了灵魂一般，所有人都不知所措。

　　虽然一些中层将领努力的想要防御，然而对于骑兵来说，时间就是一切！

　　这个时候，那支可怕的队伍，已经冲到他们眼前！

　　更让人恐惧的，是这支神秘骑兵团的骑兵所使用的武器……锐利到让大韩帝国的骑兵胆寒！

　　大韩骑兵的武器，在对方面前，就像是纸糊的一样，几乎是沾上就折！

　　在投出那一枪之后，莫芸便跟徐杰一起，站在后方，并没有冲上来。

　　一个胖乎乎，虎头虎脑的小家伙，在莫芸怀里挣扎着，吱吱喳喳的，仿佛对眼前的战争很感兴趣……想要冲上去一样。

　　“这小东西，长大了该不会也是个战争狂吧？”莫芸看着怀里的孩子，脑子里忽然升起这样一个念头来。

　　八千人的大韩骑兵团，到最后，只剩下两千多人，还各个身上都带着伤，仓皇逃窜，如同丧家之犬。

　　事后过了很久，莫芸和徐杰他们才知道，那支大韩帝国的骑兵团，是大韩的皇家骑士团！

　　里面所有的骑兵，都堪称是大韩帝国最为精锐的士兵！

　　结果，却在这场遭遇战中，被杀得屁滚尿流，据说事后大韩朝野震动，朝廷对军方的无能口诛笔伐了很久。就连大韩军中第一人郝连成，都因此受到了一些牵连。

　　莫芸跟徐杰两人却没有想太多，在穿行大韩帝国领土的过程中，又遭遇了一些小股的军队，几乎是一路杀过来的。

　　到最后，事情惊动了大韩帝国军方，郝连成派出了大量的军队进行围剿，可惜的是，这个时候莫芸和徐杰两人，已经穿越了大韩和苍穹的国界，早就无影无踪了！

　　郝连成只能吞下这枚苦果，对苍穹的恨意，更是浓烈几分。

　　……

　　“爹！孩儿不孝，回来看您了！”

　　一声悲呼，徐杰跪倒在父亲坟前，放声大哭。

　　一旁的莫芸默默的跪倒，心中暗道：我在这里，叫您一声公公，跟您说一声对不起……

　　徐杰跟莫芸夫妇归来的消息，很快传遍了整个帝都，同时，也传到了徐家的府上。

　　徐夫人面沉似水，柳如雨安静的坐在那里，脸上看不出喜怒哀乐。

　　“如雨，你放心，等这不孝子回来，我肯定不让他进家门！而且，这徐家，我只承认你一个儿媳妇！哪怕……那个女人，有了我徐家的后，我也不会承认她的身份！”徐夫人义愤填膺的说着，一边看着柳如雨的表情。

　　柳如雨微微一笑，摇摇头：“娘，您不用这么说，我当日就说过，这一切，都是我自己愿意的。”

　　徐夫人，准确的说，应该是靖国公夫人，轻轻叹了口气，说道：“孩子，真的是委屈你了……”

　　柳如雨微笑着，眸子里闪烁着谁也看不懂的东西。

　　……

　　“娘，孩儿不孝，孩儿回来了！”徐杰跪在徐府门口，泪流满面，一旁的莫芸，也跟着跪在身旁，一袭黑衣，素颜垂泪，怀中的孩子，却是有些兴奋的咿咿呀呀。

　　徐府中，靖国公夫人端坐在椅子上，面沉似水，任凭身旁管家如何相劝，都是一言不发。

　　“老夫人，少爷虽然有错，可这件事……哎，也不能全怪少爷啊……”老管家在徐家四十多年，是看着徐杰长大的，知道徐杰的品性，想劝老夫人回心转意。

　　“我儿媳要是不肯原谅他，谁说话都没用！”良久，老夫人才缓缓说了一句。

　　“夫人，夫人，不好了，少奶奶她……不见了！”一个漂亮的小侍女，慌慌张张跑进来，手里，还拿着一封书信。

　　靖国公夫人当场就是一怔，立即站起身，惊道：“你说什么？”

　　“少奶奶……不见了，奴婢找遍了少奶奶的院子，也没有见到她……”侍女递过来那封书信，急切的说道，眼泪都快流了出来。

　　整个靖国公府，可以说对柳如雨都极为敬重。当初帝都发生大乱，若不是柳如雨及时站出来，怕是整个府上的人都要遭殃。

　　虽然这个少奶奶有名无实，但几乎所有徐府的人，都把她当成真正的少奶奶看待，都希望将来少爷回来，能跟这个少奶奶在一起。而不是那个敌国的女将军……

　　靖国公夫人深吸一口气，打开那封信，看着那完全不似女子手笔的字迹，徐夫人的眼角，渐渐湿润了。

　　半晌，才轻叹一声，喃喃道：“这么好的姑娘……跟我徐家……无缘啊！我徐家没福分，娶这样的一个好媳妇！”

　　说着，长出一口气，摆摆手：“罢了，叫那个不孝的东西滚进来……不要来见我，把孩子给我抱过来……算了，让那个女人，跟孩子一起来见我吧。”

　　……

　　“听说了吗？二哥回来了。”小胖子来到徐洛府上，见面之后，第一句话就是关于徐杰的。

　　徐洛点点头：“我早知道了。”

　　“哎，柳如雨走了，也没有回柳家，听说文候柳轩这会正在家中跳脚呢，大发雷霆，说是要找徐杰算账……”

　　“这种事儿……”徐洛叹息一声。

　　“三哥，那个柳如雨……不简单！”小胖子凑过来，轻声道：“我听说，柳轩正准备去找徐杰算账的时候，有人给他送了一封信，看过之后，柳轩顿时演戏旗鼓了，那封信，就是柳如雨留给他的！”

　　“你怎么知道的这么多？”徐洛有些诧异的看了一眼小胖子。

　　小胖子有些得意的道：“我是百事通吗，帝都的事情，哪有我不知道的。我要说的是，柳如雨……深藏不露啊！当初帝都大乱的时候，她就站出来，帮助靖国公一家避过一劫，这件事你知道吧？”

　　徐洛点点头，对于柳如雨的一身实力，徐洛也是感到几分惊讶，不知道她一个娇滴滴的贵族小姐，是如何拥有那样一身强横的武力的。

　　“我听说，柳如雨继承了她先祖柳白的血脉，以书入道……相当了不得呢！”小胖子带着几分惋惜的说道：“可惜二哥不知珍惜，不然的话，也许我们可以多一个强大的臂助呢！”

　　徐洛笑着拍了拍小胖子的肩膀，说道：“自己变强才是硬道理，走，咱们去见见二哥，想必这家伙现在应该正郁闷着呢，应该是没什么脸来见我们。”

　　“对，去找他！这个家伙，逃避了那么久，我还以为这辈子都见不到他了呢！”小胖子怒气冲冲的说着，眼圈，却是有些微微发红。

　　……

　　柳如雨，这个才貌双全，冠绝帝都的女子，当初不畏人言，嫁到徐家；在徐家遭逢危难之际，又挺身而出，展现出强大实力，击退强敌，事后又变得极为低调，深居简出，侍奉婆婆。

　　从最初的被人嘲笑，到后来成为整个帝都人心目中尊敬的对象，柳如雨，只用了不到一年的时间！

　　如今徐杰归来，她却悄然离去，没有人知道她去了哪里。

　　徐杰看着她留下的那封信，哪怕他深爱着的女人只有莫芸一个，但心中也不知不觉涌起几分怅然的情绪。

　　此时此刻，帝都城外，半空中，一个白衣女子，眉目如画，举手投足间，有如仙子一般。

　　回转身，看了一眼巍峨帝都，女子淡然一笑，随后御风离去。

　　事后有目击者，坚称看见了柳家女，升仙离去。

　　这个传说，也在帝都中，流传了很多年。


第0396章 担当

　　徐杰站起身，端起酒杯，眼圈依旧红红的，看着桌上众人，沉声说道：“对不起，我让兄弟们失望了！”

　　皇甫冲之微微摇头，轻声道：“我们都是从小的兄弟，你不需要说这种话，我们没有人怪过你。”

　　小胖子在一旁说道：“怎么没人怪，我就对二哥很不满！”

　　徐洛瞪了一眼小胖子，小胖子一脸倔强，大声说道：“三哥你瞪我我也要说！这心里话，不吐不快！”

　　皇甫冲之想说什么，被徐杰拦住，大哥：“既然大家都是从小的兄弟，就没什么是不能说的，要他说吧。”

　　皇甫冲之轻叹一声，摇摇头，没有再说什么。

　　小胖子哼了一声，说道：“二哥，你当初逃婚离开，做兄弟的，不怪你，毕竟感情这种事情，谁也替代不了，如果有人想把蓝歆从我身边夺走，我也什么事情都做得出来！可你却不该连兄弟们都不知会一声！”

　　“不错，三哥是从你的举动上，判断出你要走，但这跟你亲口对兄弟们说出来，完全是两回事！”

　　“这，是我生你气的第一件事！”

　　“第二，柳如雨是个好姑娘，当初顶着天大压力，顶着整个帝都人的嘲笑，嫁到你家，成了一个有名无实的徐家儿媳，但一直以来，她对伯母的照顾，远比我们这些人要多！可以说，她尽到了一个儿媳应尽的义务！”

　　“皇室遭逢劫难，大哥、三哥都不在家，徐伯父跟隋叔叔两人在皇宫中被杀，整个帝都陷入一片混乱，站在我们这一边的家族全都是对方屠杀的对象！关键时刻，还是她站了出来，力挽狂澜，救了你们全家！”

　　“事后三哥归来，大哥登基，虽然对她有所封赏，但她却极为低调，几乎连徐府都没有出过，你可知……这是为什么？”

　　徐杰低着头，沉默不语。

　　小胖子冷笑道：“人家就是怕影响到徐家的名声！”

　　“你这边潇洒的很，一出苦情戏码，直追到漠北草原，追到了二嫂，你们两人双宿双飞，二嫂还搏出一个红娘子的美名，啧啧……真的是威风八面，整个漠北草原上的人都怕你们是吧？可你们那个时候，可曾想过，家里这边都发生了什么？”

　　“你们听说帝都出事，是，第一时间就赶了回来，可你回来之后，做了些什么？你直接带着二嫂跪在自家门口请罪，看上去很诚恳是吧？可你知不知，就是你这一个举动，逼走了柳姑娘！”

　　小胖子说到激动处，用手拍着桌子，怒视着徐杰：“人家临走还在为你着想，给你家伯母留信，给她父亲留信，目的居然是为你开脱……二哥呀二哥，你现在坐在这里跟我们喝酒，难道你就没想过，柳姑娘的父母现在会是一种怎样的心情吗？”

　　“你难道……就从来没想过，去给柳家二老赔个不是？”

　　小胖子说到这里，整个房间里，其他四人，全都沉默下来。

　　徐洛轻轻一叹，这件事，徐杰做的看似没错，但实际上，就像小胖子所说，他有些地方，的确做的不够好。

　　整个徐家，可以说的确是欠了柳家一个天大的人情。

　　皇甫冲之微微一叹，看着小胖子的眼神里，带着几分钦佩，兄弟五人当中，小胖子看起来是最不起眼的那一个，但在人情世故这方面，小胖子才是最出色的。

　　隋岩看了一眼小胖子，轻声道：“有理。”

　　小胖子看了一眼隋岩，忽然笑起来：“老五，你总算是认可你四哥一次了，真不容易啊！”

　　徐杰眼圈微红，端起面前酒杯，一饮而尽，然后将酒杯重重的放在桌上，瞪着眼睛看着小胖子。

　　小胖子一缩脖，说道：“二哥……你不会是生气了想打我吧？”

　　徐杰摇摇头，然后冲着小胖子深施一礼。

　　吓得小胖子赶忙向一旁的徐洛那里躲去，惊呼道：“三哥，二哥是不是疯了？”

　　徐杰直起身，认真说道：“老四，谢谢你！要不是你，怕是我还一直这样糊涂着……没错，一直以来，我的确是在逃避，不敢去面对，失去了一个男人应有的担当，这点，你比二哥强太多！”

　　“你们几个先喝着，我现在就去柳家赔罪！”徐杰说完，大步迈出房间。

　　剩下这兄弟四人，你看看我，我看看你，全都默然无语。

　　良久，皇甫冲之才说道：“这样也好，不然的话，总是一个心结。”

　　徐洛点点头：“其实我也看得出，二哥虽然回来了，但却并不开心，就算老四不提醒，他自己也会对柳家感到内疚的。”

　　小胖子说道：“我也是憋得难受，才说出来，其实，咱们大家对二嫂都没什么意见，甚至都很尊重她，她当初选择逃避，不能说是错误的，但二哥的选择……就不好说了！中间如果没有出这么多的事情的话，那么最多，别人只能说一句‘柳家姑娘够痴，徐杰也够痴……’，可经过中间这些事情之后，再回头看看，个人的情爱，跟这些事情比起来，简直就是微不足道的！”

　　“是啊，其实二哥回到帝都之后，第一件事，应该是去柳家请罪，柳如雨为了徐家，真的牺牲了太多。”隋岩破天荒的主动说起一件事，显然是柳如雨之前的举动，在这个沉默寡言的年轻人心中，也留下了很重的分量。

　　“不管怎么说，二哥也算是有担当，形势所致，错也不能全归结到他身上去。”小胖子叹息一声：“只要柳家二老能原谅他，我想以后可能还是会有转机的。”

　　大家知道小胖子指的是什么，柳如雨不管怎么说，名分已定，徐家媳妇的身份，是无法改变的。

　　徐洛却是微微摇摇头，他跟柳如雨之间虽然几乎没什么来往，但对这个才貌双全的书香之后，一直有种感觉：她不是一个普通人！

　　这一点，从柳如雨当初无视流言蜚语，选择嫁到徐家就能看出来。再到后来力挽狂澜，挽救了徐家……到如今徐杰归来，她更是留下两封书信，飘然离去。这种举动，放在一个大家闺秀的身上，怎么看怎么奇怪。可若是换成皇甫冲之那个情人李月茹……就会让人觉得很正常了！

　　“难道说……柳如雨她……竟然也会是某个大宗派的弟子？”徐洛心中暗道，然后摇摇头，觉得自己这个想法有些荒谬。

　　一个连帝都都没出过，甚至连家门都很少出的女子，怎么可能是大宗派弟子？

　　……

　　小胖子的一番话，说醒了徐杰，让他终于有勇气面对起柳家人。

　　当他跪在柳家大门口，向柳家二老请罪的时候，惊动了不少人。

　　“哎呀，那不是靖国公家的少爷徐杰吗？他这是……”

　　“你们没听说吗？他带着那个大燕女将军归来，气走了正室夫人，那夫人不就是柳家女儿吗！”

　　“你这么说我倒是想起来了，柳家的女儿，才貌双全的柳如雨，哎，当初不知道怎么想的，一心要嫁到徐家，结果，却是有名无实。”

　　“是啊，现在柳如雨离开了徐家，不知所踪，让人惋惜！”

　　“当初徐家遭逢大难，若不是柳如雨挺身而出，怕是整个靖国公府都要遭殃！”

　　“书圣柳白的后人，果然厉害！”

　　“不管怎么说，徐家这位少爷做的还可以，至少知道来柳家请罪。”

　　“没错，他要是不来，那就是没良心啊！”

　　众人七嘴八舌，各种议论声音传到徐杰的耳朵里，更是让这位铁铮铮的汉子感到汗颜。

　　柳轩夫妇接到下人报告，说徐杰跪在柳家外面请罪，心中顿时都五味杂陈。

　　柳夫人泪流满面，怒道：“他还有脸来我们家？要不是他，我们女儿怎么能离开？”

　　“小雨的走……其实跟他没什么关系，那封信你不是也看了吗？”柳轩这时候，反倒替徐杰说起话来。

　　原本他也是极为愤怒的，恨不能杀了徐杰出气，可在看过女儿那封信之后，他便明白了很多事情，如今徐杰亲自上门谢罪，柳轩心中的怨气也就散得七七八八了。

　　不管怎么说，徐家如今已经算得上是苍穹帝国的顶级豪门了，就算徐杰不来，也没人能把他怎么样。

　　但徐杰还是来了，跪在柳家门口请罪，可以说是给足了柳家面子，也表现出了一个男人的担当。

　　男儿膝下有黄金，上跪天，下跪地，中间跪父母。话是如此，可面对救了自己全家的恩人，徐杰这一跪，还是应该的！

　　“怎么就没关系？不是因为这件事……就算小雨想要修炼什么什么道……至少也可以在家里修炼啊！”柳夫人垂泪，女儿是娘的心头肉，女儿走了，她这做娘的心如刀割。

　　“哎，算了，不管小雨跟徐杰之间有没有那个缘分，名义上，我们总是他的岳父母，你若是不愿出去，就在这吧，我出去看看。”柳轩叹息一声，整个人像是老了十几岁，女儿的走，对他又何尝不是一个很大的打击。

　　“我跟你一起去吧。”柳夫人终究是个知书达理的女人，撒泼耍赖这种事情，也做不出，虽然心中有怨气，但理智终究还是占了上风。

　　等到柳家二老出来的时候，外面，已经围了一大群人。


第0397章 走亲

　　徐杰见柳轩夫妇出来，跪在那里，沉声说道：“两位老人家，我来给你们请罪来了！”

　　四周的人们都一脸兴奋的看着，能看到这种大家族的恩怨纠葛，对他们来说，简直是太幸运了，以后老了，都可以跟子孙后代吹嘘的。

　　“罢了，徐杰，你起来吧，错不在你身上。”柳轩长叹一声，走到徐杰面前，伸手把徐杰拉起来，然后沉声说道：“这是小女自己的选择，怪不得你，你能来，就已经足够说明诚意了，哎……你回去吧，我们都原谅你了。”

　　柳夫人在一旁垂泪，脸色虽不大好看，但却也没说什么。

　　徐杰一脸羞愧，无论这件事是否完全怪他，但柳轩夫妇的表现，和柳如雨当初对徐家的大恩，都足够让他心中感到惭愧了。

　　“对不起，是我的任性，造成今天这种结果，二老请放心，如雨虽然离开了徐家，但今后无论柳家有任何事情，只要能够用得到徐杰的，徐杰决不推辞半句！”

　　徐杰说着，看了一眼四周的人，然后说道：“这么多父老乡亲都在这里，算是见证，以后，二老就是我徐杰的父母！二老的事情，就是我的事情！”

　　说着，徐杰再次跪倒在地，冲着柳轩夫妇重重的磕了三个头。

　　“哎……”柳夫人一声叹息，看着跪在自己面前的青年大汉，也只能在心中感叹：自家女儿跟眼前这青年有缘无分。

　　柳如雨的那封书信，她自然是看过的，也明白女儿这么做的原因，所以对这青年，自然也就恨不起来了。

　　“起来吧，你这个儿子，我们认了！”柳轩眼里闪过一抹欣慰之色，他说的是儿子……而不是女婿，并不是想要毁掉两家之间的亲事，而是那是柳如雨的选择！

　　如果当日徐杰没有离开徐家，柳如雨自然会成为他的妻子，成为徐家的媳妇，可徐杰选择了离开，去追寻自己的爱人，那么柳如雨在徐家侍奉婆婆一直到徐杰归来，然后离开，去追寻自己的路……这，其实都是选择而已。

　　而且对柳如雨来说，就算徐杰当日没有离开，她总有一天，也是会离开的。所以徐杰当日离去，对她来说，也是个不错的结果呢。

　　随着徐杰的上门请罪，这件在帝都传得沸沸扬扬的事情，终于告一段落，人们在感慨徐杰有担当的同时，也不禁为他们两人感到惋惜，原本是佳偶天成的一对，却阴差阳错的天各一方，只能说一句：有缘无分。

　　……

　　十几天的时间，飞快过去，终于从苍穹帝国的东方，传回来关于那条灵石矿脉的相关消息，这消息，却是把很多人给震撼得不轻。

　　徐洛家里，一群人聚在一起，那边天璇的弟子，终于传回关于灵石矿脉的详细消息。

　　“那条矿脉的储量极为丰富，目前每个月开采大概三十万块灵石，根据估算，可以开采数百年！”这名天璇的弟子说的时候，脸上仍禁不住露出羡慕之色。

　　“嘶！”众人都忍不住倒吸了一口凉气，一个月三十万块灵石，一年就是接近四百万块，一百年就是接近四个亿的灵石产量，可以开采几百年……那岂不是说，那条矿脉里面，蕴含着至少十个亿的灵石？

　　这简直就是一笔天文数字，足以让任何修炼宗派疯狂的数字，难怪那么多的宗派高层，全都赶赴那边，帝都这里，来的多是一些小宗派或是大宗派的弟子了。

　　徐洛的脑子里，瞬间想到开启体内第四颗星魂天权所需的数字……心中暗道：若是我能得到那条矿脉，天权星魂岂不是瞬间就可以满足最基本的开启条件？

　　目前徐洛的法相天地，只有三颗大星，若是天权星魂开启，那么他的法相天地，就可以再增加一颗大星？

　　更别说每开启觉醒一颗星魂，实力就可以大进一步，还能得到一些意想不到的好处。甚至有可能让玉衡星魂从沉睡中醒来……

　　想到这，徐洛的心变得一团火热。

　　“这么多，天呐，这根本不是一个宗派能够吃下来的，天枢虽然强大，但也未必能够独占这条矿脉。”凤凰在一旁轻声惊呼。

　　涟漪点点头，说道：“这一次几乎所有大宗派全都汇聚到了那边，这个消息一出，会有更多的宗派前往，天枢想要吃独食，是不可能的。”

　　皇甫诗诗微微蹙眉，轻声道：“可惜我们想跟那些大宗派争，怕是有心无力……”

　　凤凰笑了笑，说道：“结盟，是必然的！”

　　那个天璇弟子这时候说道：“那边还发生了一件不小的事情，天枢在那边强行征召了很多民夫，为他们采矿，就在前几天，距离矿脉最近的大兴镇上的一个退伍老兵，原本被任命为工头，负责监管那么矿工，估计是被天枢的弟子压迫的狠了，在夜里带着一大群人竟然杀了十几个天枢的弟子。就在天枢的强者赶到，要杀那老兵的时候，天鼎宗凌宗主和玉衡宗的许宗主忽然赶到，将那名老兵给保护了起来，天枢的人气得暴跳如雷，反正那边现在的形势很微妙。”

　　“我准备去那边看看。”徐洛看了一眼众人，轻声说道。

　　洛心蓝的身子微微一颤，她忽然想起儿子前些天跟她说过的话，心中有种预感，这一次，徐洛离开，怕是不知道什么时候才能回来。

　　凤凰、涟漪和皇甫诗诗几乎同时看向徐洛，异口同声的说道：“我也去！”

　　姬冰雨本来也想说，但见其他三女说话，不由吐了吐香舌，没有说出口，怕被误会。

　　三女相互对视了一眼，脸色都有些微微发红。

　　那边夏沐瑶和郭盈坐在一起，两女相互对视了一眼，郭盈轻声道：“看见没，你就别烦我了，咱这位小叔啊……更风流！”

　　“我什么时候烦你了？咱们两……都是正房好吧？”夏沐瑶撇撇嘴说道。

　　徐洛看着皇甫诗诗几人，轻轻摇摇头：“我自己去，你们，留在这里！”

　　“不行！”皇甫诗诗反应最是激烈，她跟徐洛之间，已有夫妻之实，她已经把自己当成是徐洛的妻子，自然不想徐洛陷入危险境地。

　　而涟漪和凤凰，两女虽然跟徐洛之间清清白白，但一颗心，却也都在徐洛身上，自然也都不想徐洛只身踏入险境去，都想跟他一起。

　　“现在的你，不是一个人，你还有我……们，还有家人，还有兄弟，你是所有人的核心，我不能让你去冒险。”皇甫诗诗说到‘我’的时候，顿了一下，想到还有涟漪和凤凰，多加了一个字，她有些激动的看着徐洛：“你不是不知道天枢宗对你恨之入骨，开阳宗……怕是也不会希望你好，你去那边，万一有什么危险，我们怎么办？”

　　“放心好了，我想走，这天底下，还没有多少人能留住我。”徐洛微微一笑，然后忽然说道：“七七，我们订婚吧！”

　　徐洛这话一出，房间里顿时陷入一片死寂，所有人都没想到，在这种时候，这种场合，徐洛会突然间冒出这样一句话来。

　　就连洛心蓝和徐稷夫妇，也全都有些惊呆了。

　　一旁的涟漪脸色瞬间变得一片苍白，身子晃了两晃，勉强稳定住自己的情绪，微微低下头，眸子里，已是泛起一层水雾。

　　凤凰也差不多，先是有些不敢置信的看着徐洛和皇甫诗诗，随即眸子里闪过一抹黯然：果然还是如此吗，青梅竹马的感情，真的是不一样……

　　皇甫诗诗也惊呆了，她从来没想过徐洛会说这种话，而且是当着这么多人的面，显然不是在开玩笑，一时间有种要被幸福击晕的感觉。

　　可一看那边凤凰和涟漪的神色，皇甫诗诗顿时冷静下来，她自然是不想跟别人分享徐洛，可面对涟漪和凤凰这两个女子，她实在是狠不下那个心来。

　　抬起头，认真看着徐洛：“她们怎么办？”

　　徐洛心中苦笑：傻姑娘，她们？我现在的情形，适合招惹太多女孩吗？跟你定亲，也是因为你已经是我的女人，这辈子也不可能再嫁给别人了，不然的话，我这种注定了要浪迹天涯躲避追杀的人……又怎么能够连累你？

　　涟漪和凤凰都抬起头，凝眸望着徐洛。

　　其他人也都把目光集中在徐洛身上，想听他怎么回答。

　　毕竟这房间里都是熟人，只要不瞎，都能看得见涟漪和凤凰对徐洛的那种情意。难道徐洛对此就毫无感觉？

　　这不可能！

　　众人当中，也唯有徐洛的母亲洛心蓝，在经过最初的惊讶之后，冷静下来，在心中略一思索，便明白了儿子的苦衷。

　　他这是……怕连累了别人啊！可是我的傻儿子，难道你就看不出，就算你不要她们，她们难道就会去嫁给别人吗？

　　心里想着，洛心蓝觉得这件事，不能任由徐洛的性子来，不然的话，把两个好好的姑娘心给伤了，那可就不好了。

　　“定亲么？自然是你们四个一起！”

　　洛心蓝语出惊人，一句话，惊得所有人全都傻在那里。


第0398章 念头通达

　　徐洛一脸无奈，心说：老娘啊老娘，你难道看不出我这么做的理由吗？为什么还要……

　　“傻孩子，你当你不说，她们就不知道你如今的处境吗？你以为你这样，她们就会去爱上别的男人？只能说……你太年轻，根本不懂女孩子的心！”

　　洛心蓝看着徐洛，直接指出了他的想法，也等于是给凤凰和涟漪她们听，不让她们误会徐洛。

　　果然，听了洛心蓝的话，涟漪和凤凰脸色虽然都一片绯红，娇羞不已，但心中却都在用力点头。

　　洛心蓝的话，说到了她们的心上！

　　蓝歆坐在小胖子身旁，脆声道：“三哥，做男人要有担当，你这样做是不对的！”

　　小胖子在一旁呲牙咧嘴，想说什么，却被蓝歆狠狠掐了一下，一脸委屈，轻声嘀咕道：“这种担当，其实我也想要的！”

　　“你还说！”蓝歆红着脸，用力的在小胖子腰间掐了一下。

　　小胖子发出一声夸张的惨叫，众人都忍不住哄笑起来，有些凝重的气氛，也变得轻松下来。

　　徐洛无奈的一笑，看了一眼涟漪和凤凰，决定还是要找时间跟她们好好谈谈。

　　“就这么说定了，后天就是吉日，适合定亲！”洛心蓝一锤定音，说到彪悍，洛心蓝也不比涟漪那位小姨凌凤仙差多少。

　　众人闹哄哄的过来恭喜，就连一向沉默寡言的隋岩也上来道贺，还说到时候要送三哥一份大礼，让徐洛的心中既是感动又是无奈。

　　当晚，徐洛院子的会客厅里，凤凰、涟漪和皇甫诗诗三女坐在一起，开心的聊着定亲时要如何打扮，要穿什么样的衣服带什么样的首饰，把徐洛一个人撇在一边，谁也不理他。

　　皇甫诗诗是有些无奈的，但这种时候，她若是不跟两女站在一条战线上，必然会让她们心中不快。

　　涟漪心疼徐洛，但心中多少还是有些怨念，这么多年，一颗心全都在他身上，结果到头来却想把自己丢掉。

　　凤凰心里面也是怨念颇深，如果说初识徐洛的时候，对这个衰名远扬的徐家二少还没多少感觉的话，那么在接下来这几年中，她对徐洛的感情可以说是与日俱增。

　　尤其是共同经历了那么多的事情，使得凤凰的一颗心里面，再也容不下第二个人。

　　“涟漪姐最大，那天你要站在最前面！凤凰姐排第二，我在最后面就可以。”皇甫诗诗建议道。

　　“那怎么行呢，你是皇家的公主，又是某人指定的定亲对象，让你排在最后面，某人发起火来，我们可是吃罪不起，你说呢涟漪姐？”凤凰笑眯眯的说着，眼角还扫了一眼那边闷头喝茶的徐洛。

　　涟漪笑了笑，柔声道：“这个其实是无所谓的，我们都是好姐妹，不分先后。”

　　“我说……你们三个，够了没有？是不是该听我说几句？”徐洛在一旁插话道。

　　“对了，涟漪姐，你说那天我穿什么衣服好？我喜欢红色的，只是那天是定亲，又不是成亲，穿红色的衣服，会不会有些不妥？”凤凰根本不理徐洛，无视了他。

　　涟漪笑道：“喜欢穿什么就穿什么，管那么多做什么？”

　　皇甫诗诗有些歉意的看了一眼徐洛，然后笑道：“我觉得我可以穿蓝色的裙子……”

　　“嗯，七七妹妹国色天香，穿什么都好看！”凤凰说道。

　　徐洛在一旁咕哝道：“不穿最好看！”

　　这回终于有人理他了，得到了三个女孩的白眼。

　　凤凰说道：“流氓！”

　　皇甫诗诗道：“色狼！”

　　涟漪无奈的看了一眼徐洛，说道：“你总会看到的，急什么？”

　　“呀，涟漪姐，你不能这样！”凤凰娇羞无限，满脸羞红。

　　皇甫诗诗想到了某些画面，一张脸也是羞得通红。

　　“我们早晚都是他的人，他喜欢看，给他看就是。”涟漪轻声说着，眸子里，隐隐的泛起一层水雾，温柔的看着徐洛：“不管到什么时候，我们都是你的人，你只需要记得这点就好。”

　　凤凰这会也绷不住了，白皙如玉的俏脸上，淌过两道泪痕，抿着嘴看着徐洛：“你这个没良心的家伙，危险怎么了？有人追杀你怎么了？我凤凰从喜欢你那天起，你身上的麻烦少过吗？哼，想把我甩开……没门！”

　　最难消受美人恩，徐洛看着三张绝色倾城的脸，说道：“我的危险，不仅仅来自中原星洲的大宗派，一旦离开帝都，我自己都不知道什么时候能够归来。”

　　“古族么？”涟漪早从小姨那里知道了一些事情，她轻声道：“古族固然可怕，但我相信，只要我们努力，就一定能够找到转机，不论怎样，我们都愿意跟你一起去面对！”

　　凤凰和皇甫诗诗全都用力点头。

　　“我这个时候，如果说……徐洛何德何能，得到三位美女垂青，会不会显得有些矫情？”徐洛像是想通了什么，忽然笑着说道。

　　“呸，谁垂青你了，人家只是没有更好的选择！”凤凰还在嘴硬。

　　皇甫诗诗却是笑眯眯的道：“人家从小就喜欢徐洛哥哥啦，早就发誓这辈子，非徐洛哥哥不嫁！”

　　涟漪看着徐洛：“我是你的小侍女……自然是你的人……”

　　“喂……你们两个……太过分了！叛徒啊！”凤凰大怒，张牙舞爪的扑向涟漪和皇甫诗诗，三女顿时闹作一团。

　　这种香艳场面，寻常人哪有这个眼福？

　　徐洛也的确是想通了，心道：管它呢，古族大陆来的又怎么样，爷也不是没杀过，你们很强大，少爷我也不弱，你们有古老传承，少爷我有七星之魂！

　　“人生一世，能得一红颜已经算是幸运，我却能拥有三个！我就是这世上最幸运的那个人！”

　　“既然如此，我还有什么好怕的？不为别的，只为了自己家人朋友，和眼前这三个痴情的女人，我也要努力！”

　　心中想开了，念头自然也就通达了，徐洛甚至没有再跟三女谈关于古族大陆的事情。

　　作为男人，有些事情自己承担就好，没必要非说出来，惹人担心。

　　随着心结打开，徐洛感觉整个人都轻松了很多，身体内的经脉中忽然传来一股悸动，暗影摇光心法自动运转起来。

　　浩瀚的星辰之力，忽然间往经脉当中的桎梏冲击而去！

　　“这……这是要逆天啊！”这种反应，连徐洛自己都有些惊呆了，毕竟他刚刚突破到化境第五重没多久，看这架势，似乎是要往化境第六重冲击啊……

　　不过既然出现了这种契机，徐洛肯定是要抓住的，这种机会平常找都找不到，又哪里会放过？

　　当下盘膝坐在那里，放心的运转起暗影摇光心法来，引导着身体中庞大浩瀚的星辰之力，往经脉桎梏的地方冲击而去。

　　凤凰、涟漪和皇甫诗诗三女一见徐洛的样子，哪里会不知道发生了什么，相互对视一眼，随后小心翼翼的离开房间，然后守在外面，不让任何人进来打扰。

　　凤凰惊呼道：“他这样也可以突破？天呐……真是……无语了！”

　　涟漪的眸子里，也是异彩连连，笑道：“大概是想通了一些事情之后，又多了很多感悟吧？”

　　皇甫诗诗点点头，说道：“我从父母离去的阴影中走出之后，实力也曾有过很大提升。”

　　“哎，我什么时候能像这个家伙一样，实力飞速提升啊！”凤凰哀叹道。

　　“你可以了啊，不要太过分！”皇甫诗诗白了一眼凤凰：“你已经很强大了，让我们望尘莫及。”

　　“有他在，我们都会成为很强大的武者。”涟漪轻轻一笑，说道。

　　这一次的突破，来自于他的念头通达，所以突破起来，感觉毫无滞涩感，如同江河奔流一般，一路水到渠成，经脉中的桎梏瞬间土崩瓦解！

　　整个过程，轻松到徐洛自己都不敢相信！

　　“这……就化境六重了？”

　　适应着身体中强大的力量，和化境第六重带来的全新不同感受，徐洛忍不住喃喃咕哝道：“怎么会这么容易？”

　　这话若是被旁人听见，估计掐死他的心都有了。

　　不知有多少宗派弟子，终其一生，也难以突破到化境这个层次，只能停留在真武境，而能突破到化境的人，已经算是极为难得的天才。

　　但就算是天才，在化境这个层次里，每前行一步，也都难比登天！

　　哪有像徐洛这样，短短几年的时间里，从一个身体羸弱的世俗少年，一路成长为可以施展出法相天地的真正强者？

　　化境的每一个小台阶，都有很大的不同，化境第五重的时候，虽然可以施展出法相天地，但持续的时间却并不会太长，而且威力相对来说，也不是那么强大。

　　像徐洛三星法相这种，终究只是少数，甚至算得上是异数！

　　七星之魂入体，这种命运，天上地下只此一个。

　　而到了化境第六重的时候，无论是身体中的经脉还是丹田中的能量，都比第五重强大了太多。

　　因此，哪怕是个寻常武者，在修炼到化境第六重的时候，实力也会比化境第五重强大很多。

　　更别说徐洛……这个被称为是妖孽的年轻人了！


第0399章 古族来人

　　徐洛的订婚仪式，并没有像徐素大婚时那么热闹，并没有通知太多人，前来参加订婚仪式的，基本上都是徐洛一群兄弟的家人以及徐家的一些亲属。

　　就算这样，整个徐府还是显得很热闹，布置得一派喜庆，不少并没有得到邀请的人，也都闻讯而来，想跟徐家交好。

　　如今帝都的两个徐家，全都如日中天，靖国公徐中天虽然已经不在了，但有徐杰在，靖国公府在人们心目中依然十分高大，而且谁都知道，太上皇跟徐杰是结拜兄弟，只要太上皇在一天，靖国公府的地位就无人可以撼动。

　　而徐洛家就更了不得了，父亲徐稷身兼两个王爵，镇国大将军王和摄政王，妻子洛心蓝为一品国夫人，长子徐素为忠勇侯，两个妻子全都是二品郡夫人……就连已经离开徐家的涟漪，也早就被先皇封为朱雀郡主……

　　若不是徐洛心思不在世俗，不想让人说结拜大哥皇甫冲之闲话，也早已经被封为亲王了。

　　这种荣耀，纵观苍穹帝国一千四百余年的历史，从来就没有过！

　　哪怕是苍穹开国的时候，也从来没有过哪个家族能像今天的徐家一样，可以说是辉煌到了极致！

　　现如今哪怕是皇室，怕是都没有徐家出名！

　　尽管不少人在背地里各种羡慕嫉妒，但却没有任何人敢说徐家太过受宠这种话。

　　因为人们都知道，若不是徐家，恐怕如今的苍穹早已经改天换日，徐稷如果愿意的话，甚至黄袍加身，也都顺理成章。

　　宗派的威胁，距离普通人毕竟太遥远，哪怕如今的帝都在一些人心目中已经是暗潮涌动，但在更多人心中，却并没有这种感觉。

　　因此，徐家，依旧是这个世俗中的庞然大物！

　　这样的家族，又有谁不想跟它扯上关系呢？

　　涟漪、凤凰和皇甫诗诗，全都一身盛装，但凡见到她们此刻模样的人，都有种极度惊艳的感觉，哪怕是平日里看惯了她们美貌的熟人，此刻见到她们，也全都被震撼住。

　　就连徐洛，乍一看见，都失神了片刻。

　　云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜。明眸善睐，靥辅承权，环资艳逸，仪静体闲……

　　莲步轻移，巧笑嫣然，翩若惊鸿，婉若游龙。

　　三女如春兰秋菊，各擅胜场。

　　美艳到让人感到窒息，从三女一出场，原本喧闹的摄政王府上，刹那间一片寂静！

　　“这世间……竟有如此美貌女子？”一个浑厚的男子声音，骤然传来，打破了这里的平静。

　　“想不到，中原星洲这蛮荒落后的地方，居然也会出现如此灵秀女子，当真让人觉得不可思议！”另一个男人的声音，随之传来。

　　只是这话，却让人眉头皱起。

　　“什么叫中原星洲这蛮荒落后的地方？”很多人都在心中暗暗不满：难道你们不是中原星洲的人？

　　而这句话，却是让徐洛等人心头微微一震，全都抬起头，打量着从外面不请自来的几个人。

　　为首一人，身穿着水蓝色的长衫，剑眉星目，一头紫色的长发披在肩上，皮肤白皙，看上去三十岁左右，气度十分高贵，眼神中带着几分赞叹，看着涟漪三女。

　　在他身旁，站着四个同样二十七八岁的年轻人，隐隐的将这青年拥簇起来，众星捧月一般。

　　“你们是什么人？”小胖子眉头一皱，看着这几个不请自来的人，觉得对方面生的很，不像是这帝都的人。

　　而且，如今在整个苍穹，又有哪个敢来摄政王府挑衅？别说是世俗中人，就算是那些宗派的人，也都没这个胆子。

　　“你是什么东西？”青年身旁一人，正是刚刚说中原星洲蛮荒落后那位，二十七八岁的样子，相貌英俊，眸子里带着一抹傲然。

　　“霍童，不要无礼。”为首的青年轻声说了一句，然后脸上露出一丝微笑：“不请自来，还望各位不要见怪，请问，哪位是徐洛？”

　　徐洛心中轻叹一声：该来的还是会来，只是没想到会来的这么快。

　　“我就是。”徐洛站出来，面色平静的看着这青年。

　　青年上下打量了一眼徐洛，然后说道：“你就是徐洛么？听说你实力很强？”

　　这叫什么话？徐洛暗暗皱眉，不过毕竟是自己订婚之日，也不想生出事端，淡淡一笑：“都是一些讹传，来者是客，几位请进吧。”

　　“我倒是觉得传言多半夸张，让我来试试你的实力！”叫霍童的男子邪邪一笑，忽然间身形如同一道魅影，朝着徐洛便冲了过来，抬手就是一掌。

　　而那为首的青年，这一次，却是没有说话，反而有些玩味的看着这一幕。

　　徐洛微微一怔，随即心头涌起一股怒火，脸上不动声色，脚下踩着摇光步，瞬间避开对方这一掌，然后沉声道：“几位若是想来做客，徐洛欢迎，若是来找事的，那么……抱歉，请离开这里！”

　　“有两下子！”霍童怪笑一声，身上陡然升起一股惊人气势，再一次向徐洛冲过来，掌影舞动，这一次，竟然攻向徐洛要害！

　　砰砰！

　　徐洛施展出霸王决，身形化作一道虚影，闪开对方攻击，接连两拳，打在霍童身上，发出两声闷响。

　　霍童怪叫一声，身子向后退出十几步，气息有些紊乱，脸色潮红，一双眼死死盯着徐洛，显得几位愤怒。

　　“这只是警告，再挑衅，别怪我不客气！”徐洛冷冷说道。

　　“爷倒要看看，你是怎么不客气的！”霍童大喝一声，就要再次冲上来。

　　“好了。”为首青年淡淡说了一句，然后抬起头，看着徐洛说道：“一场误会，我这小兄弟是个武痴，听闻徐洛为中原星洲年轻一辈的第一人，见猎心喜，有得罪之处，还望见谅！”

　　徐洛这边的人，但凡有实力的，脸上都露出不满之色。

　　出手攻向别人要害，要置人于死地……这仅仅是个误会？

　　徐洛却是笑了笑，说道：“既然如此，我就不跟他一般见识了，只是朋友还需劝劝你的兄弟，不是什么人，都像我脾气这么好。”

　　“你算个什么东西！”霍童怒道。

　　“霍童，闭嘴！”青年喝止同伴，然后看着徐洛：“我们今天来到这，是想求证一件事情，不过现在看来，应该跟你无关了。”为首青年脸上带着淡淡的笑，然后看了一眼涟漪几女：“不过见到这几位漂亮的美女，我倒是有了一个新的想法。”

　　“她们是我的未婚妻。”徐洛面色平静，看着这个青年。心中已经猜到对方求证的事情了。

　　刚刚徐洛动手，施展的是霸王决，而霸王决散发出的力量，跟这个世界所有武者的力量一样，为真元，并非星辰之力！

　　破军七杀、摇光爆，法相天地所散发出的力量，则全都是强横无匹的星辰之力！

　　这两种不同的力量，一般人自然分辨不出，但在强者眼中，却有着本质上的区别，就像是黑夜里的一盏明灯那么明显。

　　“未婚妻？那就是还没成亲了？”青年脸上带着和煦的笑容，笑着说道：“那正好，让她们跟我走吧，我可以保证你的家族，在接下来的日子里，不会遭受任何打击！”

　　嘶！

　　在场的所有人，听见这青年的话之后，全都忍不住倒吸了一口凉气。

　　这人……得有多么不要脸……多么嚣张霸道，才能说出这种话来？

　　尤其是他一脸理所当然的样子，仿佛他就是所有人的主宰一般！

　　“不要脸，你没睡醒吧？”脾气火爆的蓝歆第一个忍不住，站出来骂道。

　　“聒噪。”青年皱了皱眉，说道：“张嘴！”

　　嗖！

　　他身旁一道身影仿佛是一道流光，直接冲向蓝歆，抬手就是一巴掌，抽向蓝歆的脸。

　　“滚！”一道冰冷的女声，骤然响起，紧接着，传来一声巨响。

　　轰隆！

　　那道如同流光的身影，又飞快的退了回来，脸上带着一抹惊愕，不可思议的看着那个方向。

　　凌凤仙面若寒霜的站出来，冷冷说道：“古族很了不起吗？来到这里撒野，也不掂量掂量自己的斤两！”

　　“你是谁？”为首青年挑了挑眉梢，有些意外的看着凌凤仙，眼中闪过一抹惊艳之色：“没想到这里还有第四个极品女人，你……也跟我走吧！”

　　“你想死吗？”凌凤仙可不是一般的女人，性格火辣，脾气暴的很。

　　“既然知道我来自古族，那么……你真有胆量跟我叫板？”英俊青年脸上笑容不减，淡淡说道：“你难道就不怕我身后的家族？”

　　不少人听了这句话，嘴角都忍不住抽搐起来，一开始这些人都以为这青年看起来一身高贵气度，言谈举止也很有素质，应该是个不错的人。

　　没想到眨眼间就原形毕露，不但强势霸道，而且还开始威胁起人来，这活脱脱的就是一个纨绔子弟啊！

　　“我怕个屁！”凌凤仙爆了一句粗口，冷冷看着眼前这青年：“这里不是古族大陆！这……是中原星洲！”


第0400章 霍枫

　　“那又如何？很快，我们那边的人就会来到这里，而且，你的实力看上去虽然还不错，但是对我来说……却不算什么？”青年淡淡一笑，面色平和的说道。

　　凌凤仙冷笑道：“少在老娘面前装神弄鬼，你这种垃圾，老娘当年见的多了！你有什么实力？三十岁的人，勉强达到化境第五重，也好意思说你是强者？真让人笑掉大牙！”

　　凌凤仙伶牙俐齿，而且泼辣的很，一番话，听得徐家这边的人十分解恨。

　　徐洛心中却是微微一动，想到凌凤仙之前跟自己的那一番交流，愈发觉得这个妖娆艳丽的女人身上，有着很大的秘密。

　　青年脸上终于变色，看着凌凤仙说道：“你到底是什么人？”

　　“老娘就是中原星洲土生土长的人，怎么，你怕了？”凌凤仙冷笑道。

　　“怕你？”青年嘴角又露出一抹不屑的笑容：“今天暂且放过你们，不过很快，你们就会后悔的，到时候，就算你们跪地求我，都没有用了！”

　　青年说着，看了一眼身旁几人：“走！”

　　一行人，来得突然，走的也很匆匆。

　　“就这么让他们走了？”小胖子走到徐洛身边，一脸愤怒的道：“简直太过分了，什么东西呢！”

　　涟漪、凤凰和皇甫诗诗几女的脸上，都露出一抹担忧之色，那边洛心蓝和徐稷也都微微皱着眉头，显然，他们都清楚，这几个古族大陆来的人，很有可能，就是冲着那句传言来的。

　　而他们能够这么快的找到徐家，找到徐洛，也说明古族那边的人，在中原星洲，并非一点势力都没有。

　　徐洛正想说话，那边凌凤仙忽然传音给他：“跟上去，杀了那几个人！”

　　“嗯？”徐洛没想到凌凤仙竟然如此杀伐果断，刚刚这几人虽然让人讨厌，但似乎也没到那种不死不休的地步。

　　“别犹豫了，他们应该是古族派出来的先遣，不杀他们，你将永无宁日！”凌凤仙急切的传音道。

　　“可是很多人都看见他们来过我这里，要是死了，古族的强者会不会……”徐洛并不怕什么，只是他不想让这件事牵连到自己家人身上。

　　“你当中原星洲是谁想来就能来的地方吗？还不快去！”凌凤仙说着，对涟漪耳语了几句，然后走上前，拉起徐洛，凌空而起，瞬间消失在徐府当中。

　　留下众人面面相觑，全都看向涟漪。

　　涟漪柔声道：“我小姨和徐洛去办点事，一会就能够回来。”

　　“呵呵，反正仪式已经结束了，剩下的时间，大家可以用餐了！”洛心蓝站出来说道。

　　大多数人虽然都有些莫名其妙，不过也都没有多问，都清楚现在的徐洛，已经不是当年那个羸弱的少年了。

　　半空中，徐洛问凌凤仙道：“姐姐以前去过古族大陆？”

　　“这件事，我现在不能跟你说，以后你会明白，你只需要明白，这几个人不能留！必须除掉！而且，还有一件事……”凌凤仙看着徐洛传音。

　　徐洛的脸色，微微一变，愣了半天，随后，才缓缓的点了点头。

　　……

　　“大哥，你为什么走的这么干脆？那徐洛虽然跟预言无关，可那几个美女……”离去的路上，霍童依旧有些不满。

　　为首那青年冷笑道：“那个女人不简单，我们还是等到长老他们来的时候再说吧！”

　　“没错，那女人的实力很强，我们不是对手。”刚刚跟凌凤仙交手的那个男子沉声说道。

　　“那女人是谁？她怎么会知道我们来自古族大陆？”霍童问道。

　　为首的青年说道：“或许她是中原星洲古老宗派的人，古族大陆虽然隐秘，但对中原星洲一些古老宗派来说，却也不是秘密。”

　　“该死，可惜了那几个漂亮女人，带回去做炉鼎正好！”霍童一脸惋惜。

　　为首的青年脸上也带着几分遗憾，说道：“的确，那几个女人资质都非常出色，想不到中原星洲也有这么出色的女人。”

　　霍童忽然想到什么，说道：“对了，霍山他们不是早就到了这边，怎么没有他们的消息？”

　　另一个人说道：“他们？哼，恐怕是早就到处流传，寻找炉鼎去了！”

　　“也是，那个家伙，在古族大陆没什么地位，受人排挤，到了这边，还不赶紧享受一下当夜的快感？”霍童不屑的冷笑。

　　说话间，这几人已经出了苍穹帝都，一路向西疾行而去。

　　一直行出七八十里，几人才松了一口气，停下脚步，其中的一个青年一脸阴霾，说道：“我们被跟踪了！”

　　为首的青年脸上露出一丝恐惧，先前那平和淡定完全消失，厉声道：“别胡说八道！”

　　“少爷，我说的是真的！我们被盯上了。”说话的青年抬起头，望向头顶虚空。

　　为首青年大声喝道：“哪有人？哪有人？”声音尖利，像是受到了惊吓一般。

　　天空中，凌凤仙笑着对徐洛传音道：“怎么样？看见了吧，这人身份绝对不一般，而且就是个纨绔子弟，没什么本事，你化成他，将来绝对会有意想不到的好处！”

　　徐洛微微皱起眉头，说道：“你是怎么看出他身份不一般的？”

　　“你不懂古族大陆那边的规矩，这青年腰间带着一块玉，那块玉，是只有嫡出子弟，才有资格佩戴的！”凌凤仙说道。

　　徐洛看了一眼凌凤仙，对这个女人的身份更加怀疑起来。

　　按说她是涟漪的小姨，应该不会有害自己的心思，可却为什么如此神秘？对古族大陆那边的事情，仿佛了若指掌。

　　凌凤仙也不解释，直接说道：“走，去杀了他们！”

　　说着，凌凤仙从半空中现身出来，冲着那几人冷冷一笑：“几位的葬身之地，选的不错！”

　　“你……你要做什么？告诉你，我是霍家的嫡出子弟，你既然了解古族，就应当知道霍家在古族有着怎样的地位！动了我，保证你后患无穷！”为首的那青年一脸惊慌失措，先前那种高贵气度和淡定平和，似乎完全没在他身上出现过。

　　“那我就要看看，是怎么个后患无穷！”凌凤仙笑眯眯的说着，身形忽然动了。

　　之前发现有人追踪的那个青年大喝一声，背后一尊远古神祇法相骤然升起，这尊远古神祇三头六臂，身高八丈，每一只手上，都拿着一种兵器，如凶神恶煞一般。

　　法相有如实质一般，朝着凌凤仙直接攻了过来。

　　凌凤仙冷冷一笑，背后瞬间升起一条紫色飞龙，蜿蜒而上，头角峥嵘，紫光闪耀，释放着无尽的威压。

　　“飞……飞龙在天！”为首那青年一脸惊骇，哆哆嗦嗦的喊出了这句话，然后大声喝道：“你们顶住！”

　　喊完这句话，为首的青年转身就跑！

　　其他几人脸上全都露出决然之色，各自施展出法相天地，朝着凌凤仙疯狂的攻过来。

　　那边为首的青年落荒而逃，惶惶不可终日。

　　徐洛在半空中一路追赶，看着地方逃走的脚步，心里一阵无语，不得不承认，这家伙伪装的真好！

　　先前看上去无比高贵淡然的一个人，居然胆小如鼠不说，还是个没有一丁点担当的人，扔下同伴转身就跑这种事情，徐洛是打死都做不出，而这青年做的却是那么顺理成章，看上去竟没有一点心理负担。

　　别说，这青年的逃跑速度非常快，徐洛若不是拥有摇光步这种独步天下的身法，甚至很难追赶上他。

　　青年在地面上，如同一道魅影，速度快到不可思议，一路狂奔，根本没有停止的意思。

　　而且看他逃走的路线，不断变线，若不是徐洛一直紧盯着他，甚至真的会让他走脱。

　　“这个家伙真狡猾啊！”看着青年逃走的路线，徐洛都有种叹为观止的感觉，这家伙简直就是个逃跑的宗师！

　　只是在拥有摇光步的徐洛面前，这青年的所有努力，都是多余的。

　　跑着跑着，青年忽然间顿住脚步，脸色阴晴不定的看着站在他面前不到十米的年轻人。

　　“徐洛是吧，打个商量如何？”青年的脸上，很快换上一副笑容，看上去十分亲切。

　　“看你那几个未婚妻子，你肯定也是个风流的人，我的后宫里，有这种佳丽数十，回头我送给你一半……不，我送给你三分之二！你放我一条生路，如何？”青年说起这种求饶的话，脸上没有一丝惭愧，说得理所当然。

　　“我对你的女人，没什么兴趣……”徐洛淡淡说道。

　　青年一脸愕然，然后有些惧怕的看着徐洛，颤抖着声音道：“你……你该不会是……对我……有兴趣吧？我……我对男人……没兴趣的！当然……如果你非要……”

　　“你给我闭嘴！”徐洛满头黑线，冷冷看着这青年：“你叫什么名字？”

　　“我叫霍枫……”青年低眉顺眼，低着头，眸子里却闪过一抹冰冷杀机。

　　霍地，青年抬起头，一扬手，一大团粉末状的东西朝着徐洛铺天盖地的扬了过来。

　　空气中，顿时飘来一股香甜至极的味道！

　　“去死吧！”霍枫面色狰狞，嘶吼着咆哮道。


第0401章 逆天术法

　　嗡！

　　徐洛忽然间感觉到丹田中的玉衡星魂微微一颤，发出一声奇异的嗡鸣之声，心中顿时一怔，原本想要防御的动作，也微微停滞了一下。

　　一股吸力，顺着玉衡星魂上面骤然传出，沿着徐洛的经脉透出体外，将霍枫打过来的那团粉末瞬间吸收过来。

　　那边霍枫忍不住面容扭曲的狞笑起来：“小子，中了我的天音散魂粉，你必死无疑！不过是一个蛮荒落后地方的小东西，竟敢在我面前嚣张跋扈……咦？”

　　说话间，霍枫忍不住发出一声轻咦，喃喃道：“怎么感觉天音散魂粉都被他给吸进去了？妈的……难道闻到味道……忍不住了？”

　　随着天音散魂粉全部被吸收进徐洛的经脉，徐洛感觉到身体传来一种撕裂般的疼痛，尽管他在那片神秘星空经历了无尽的痛苦和折磨，但现在这种痛苦，依旧让他有些难以忍受。

　　不过还好，这些东西，只是在他经脉中迅速经过，全部被玉衡星魂给吸收进去。

　　随后，原本光芒几乎全部熄灭的玉衡星魂上，竟然散发出一丝微弱的淡淡光辉……

　　这变化，喜坏了徐洛，他不知道这天音散魂粉究竟是什么东西，但既然对玉衡星魂有用，别说遭受点痛苦，就算比这强烈十倍百倍，他也能忍受。

　　“这是一种奇毒，可以均衡控魂的！”徐洛的脑海中，忽然传来玉衡冰冷的女声。

　　“啊……不是说，控魂无解吗？”徐洛下意识的回了一句。

　　“那是对人来说！”这声音冷冰冰的，但却不是冷漠，仿佛天生如此。

　　“呃……”徐洛挠挠头，嘴角微微抽了抽，心道：也是，他们都是星辰之魂，跟人类不一样……

　　“这些，只能让我觉醒，最好……再多点。”冰冷的女声说道。

　　徐洛嘴角抽了抽，然后抬起头，望着一脸狰狞的霍枫：“咳咳……这东西真好吃，请问……还有吗？”

　　“你……你中了天音散魂粉，怎么会没事？这……这不可能！”霍枫就像是被踩了尾巴的猫一样，几乎要跳起来，不可思议的看着徐洛，嘴里连说着不可能。

　　然后，他再次一扬手，又是一大团天音散魂粉抛向徐洛：“我不相信，这世上绝对没有任何人能逃过天音散魂粉！”

　　“你不过是暂时封闭住经脉，但这是没用的！认命吧！中了天音散魂粉，你的灵魂将彻底消散在天地间！哈哈哈哈，就算想要转世投胎重新做人，都不可能了！哈哈哈！”霍枫狂笑，用来掩饰心中的慌张。

　　天音散魂粉，他身上也仅有两包而已，这还是这次出门，他苦求身为长老的爷爷才拿到手的。

　　天音散魂粉，顾名思义，中此毒的人，首先会听见如同仙乐一般的鸣奏，脸上会情不自禁的露出开心无比的笑容，然后魂魄，会一点一点的完全消散。

　　这种毒为世间少数几种奇毒之一，都是从远古时代传下来的，现在还能产生这种奇毒的灵草，早就消散于天地间了。

　　就算是霍家，这种东西也绝对不多，而且一丁点，就足以杀死一名绝世强者。

　　霍枫是个真正的纨绔子弟，超级败家子，根本不知道这东西的真贵之处，扬手就是一包，若是被他爷爷知道，怕是会给他气死。

　　刚刚他好容易站在上风头，感受到来自徐洛的巨大危机，根本没去多想，只想着杀了对方，然后快点离开这鬼地方。

　　他来中原星洲，根本就是出来赚取经历的……在古族大陆呆腻了，想出来见识见识，然后将来回去之后，也有吹嘘的资本，也算有为家族做事的经历，免得整天被家族中的同辈看不起，说他空有嫡出的身份，却一无是处。

　　危险？中原星洲这种地方能有什么危险？更别说他身边还带着四个强者，就算打不过，跑总是没问题的。

　　尤其几个长老马上就要到了，对霍枫来说，这种时候，保命才是最重要的！

　　“真好吃……还有……没有？”徐洛笑着，但那张脸却是扭曲无比。

　　天音散魂粉，进入身体之后，在经脉中行走，带来的那种痛苦，可以轻易将一个活人给疼死！

　　徐洛到现在还笑得出来，他的意志力，已经强大到妖孽的程度！

　　霍枫冷笑看着徐洛，一脸傲然：“你这又是何必呢？我不瞎，你的痛苦我都看见了，放弃挣扎吧，你放心，你的那些女人，我一定会替你照顾好的！一个个都是国色天香的美人儿，拿她们做炉鼎……我都有些舍不得呢！”

　　徐洛脸上也带着诡异的笑容，咬牙道：“嘿……同样的话，我也想……送给你呢，你放心，你的一切，我都会替你……照顾好！”

　　“你真是疯了！难道天音散魂粉，还有令人产生幻觉的作用？”霍枫疑惑的看着徐洛：“我也是第一次用，用的不好，请多见谅啊！”

　　徐洛嘿嘿一笑，说道：“没错，化形术……爷也是第一次用，而且，只有唯一的一次机会，爷送给你了，如果化形化的不够好，也请你……多见谅啊！”

　　说着，徐洛的身子……忽然动了！

　　脚下踩着摇光步，这独步天下的身法，让他在刹那间便来到了霍枫的身旁，然后一声大喝：“疾！”

　　一道光芒，瞬间打进霍枫的身体里。

　　霍枫的身子轻轻一颤，感觉身体里某种东西像是瞬间被抽空，当下惊怒交加，此时他已经没空去想为什么徐洛中了天音散魂粉还能不死这件事，脑子里唯一的一个念头，就是逃走。

　　可接着，他的眼睛便瞪大了，像是看见了这世上最恐怖最不可思议的事情，嘴巴张的老大，眼中露出无比惊骇恐惧的神色。

　　“这……这是怎么回事？”

　　霍枫眼睁睁的看见，面前的徐洛，身形先是变淡，然后迅速凝实，再次出现在他面前的，却是一个跟他自己一模一样的人！

　　徐洛感受了一下身体中的奇异变化，心中也跟着惊讶不已，想不到完整的化形术，竟然如此逆天。

　　虽然看不到自己现在的样子，但从霍枫的表情上就可看出，他成功了！

　　最重要的，刚刚施展化形术的一瞬间，他从霍枫的身体中抽取到了霍枫大半的记忆！

　　包括他修炼的所有功法，包括他从小到大的大部分经历，家族的成员……

　　“这功法……简直太恐怖了，真不知道是什么人创造出来的，简直就是逆天啊！”徐洛忍不住喃喃自语。

　　徐洛心中微微一动，随即，一尊远古神祇的法相，自徐洛背后升腾而起，看上去有些模糊，就像是一道虚影。

　　徐洛撇撇嘴：“真差！”

　　“这这这……这不可能！到底发生了什么事情？我……我怎么什么事情都记不起来了？我……我是谁？我是……我是……啊！”霍枫突然间发出一声惊天动地的惨叫，回荡在这片天地间。

　　随后，他整个人，瞬间崩碎，化作一团血雾，飘飘洒洒，向下落去。

　　徐洛也有些发呆的站在这里，他是真的没想到，化形术竟然霸道到了这种地步，不但抢夺对方各种造化和记忆，甚至让对方神形俱灭……

　　尽管原本徐洛就没打算放过这个人，可眼下的情景，还是让徐洛有些心底发寒。

　　心中有些感慨，徐洛随即运行起化形术来，随后，熟悉的感觉传来，徐洛知道，他又变回了自己的模样。

　　接下来，徐洛反反复复的转换了几次，每一次，都可以在瞬间完成。而且，一旦他化形成霍枫的模样，就连丹田中的七颗星魂，都完全感应不到！

　　也就是说，施展化形术化成的这个人，完完全全的，就成为了另外的一个人！

　　“这种功法……真的是人创造出来的？”徐洛喃喃自语，感觉这化形术已经脱离了功法的范畴，达到了神通的境界！

　　“没错，这是术法，一种逆天的术法，而且，也不是什么人，都能施展的。”不知何时，凌凤仙出现在了徐洛面前，微笑看着他：“至少我，想要学习化形术，就不会成功……嗯，我指的是达到你这种，完全化身成另一个人的境界。”

　　徐洛沉默，看着凌凤仙的眼神，也多少带着几分复杂。

　　“呵呵，你不用这样看着我，再看我也不会喜欢上你，我可是你小姨！”凌凤仙笑眯眯的跟徐洛对视着。

　　“化形术，在远古时代，也是一种禁忌功法，为世人所不容，后来，化形术分为两部分，相继失传，现在，还知道化形术这门术法的人，几乎都已经不在人世了。”凌凤仙看着徐洛：“所以你放心好了，除了我，没有人会知道，你掌握了这种逆天的术法。而我，无论到任何时候，都不会生出半点对你不利的心思。”

　　“真的不能告诉我吗？”徐洛看着凌凤仙，轻声问道。

　　“不能。”凌凤仙回答得极为干脆，柔声说道：“我说过，有朝一日，你自己会找到答案的，但现在……我却是不能告诉你。”

　　“好吧，我明白了。”徐洛点点头：“我们回去吧。”


第0402章 玄武大阵

　　当徐洛和凌凤仙两人回到徐府的时候，看见隋岩正带着一群人在那忙活着，不知道在做什么。

　　看见徐洛，众人都松了口气，尤其是洛心蓝和凤凰、涟漪、七七几人，她们都能猜到徐洛出去做什么了，此刻见他平安归来，心情自然都变得轻松起来。

　　“老五在做什么？”徐洛有些好奇的看着那边一脸认真的隋岩。

　　“嘻嘻，三哥，之前小石头不是说过，要送你一份大礼么……这就是了！”蓝歆从一旁挑出来，笑嘻嘻的说道。

　　小胖子也走过来，看着徐洛说道：“隋小石的机关术……愈发恐怖了！”

　　“嗯？难道他是在……”徐洛眼睛一亮，别人不知道，他是清楚那本机关大术的来历的，记得当时隋岩得到之后就对他说过，若是能精通机关大术，可以布置出天下最强大的防御！

　　一直以来，身边亲朋好友的安危，都是徐洛心头最大的事情。

　　尤其目前这种形式，他一旦离开，那些人找不到他，很有可能会利用他们来威胁自己现身。

　　虽然未必会屠杀自己亲朋撒气，但用他们威胁自己露面，却是有着极高可能性的。

　　毕竟不是所有人都那么有原则和底限，更别说那些视中原星洲为蛮荒落后之地的古族强者了。

　　他们行事，只会更加肆无忌惮，徐洛觉不奢望那些人能够收敛行为。

　　若是隋岩真的能布置出强大的机关防御体系，那么徐洛也就真的可以放心离去了。

　　徐洛的目光投向隋岩，见他举手抬足之间，已经隐隐的透着一股大家风范，那张年轻的脸上，甚至带着几分宗师气度！

　　“看来，那本机关大术，是真的找到了能发挥它的人了！”徐洛欣慰的想到。

　　隋岩这一布置，就是整整十三天！

　　所用的材料，从普通到珍稀……靡费巨大，若非之前猫爷盗取了大量宝物，哪怕是徐家，想要完成这些布置，怕是也要负债累累了。

　　这十三天当中，隋岩几乎没怎么休息，一直保持着高度兴奋。到最后，徐洛甚至怕他拖垮了身体，强制他去休息。

　　“三哥，这……应该是我这一生，最为巅峰的杰作了！”

　　终于完成，隋岩这个平日里寡言少语的冷漠年轻人，也禁不住露出兴奋的神色，对徐洛说道：“来，我现在开启防御，你用尽全力，看看效果如何？”

　　“我？用尽全力？你确定？”徐洛有些怪怪的看着隋岩，心里嘀咕：老五应该很久没有见过我出手了，你知不知道三哥我全力一击……是怎样的概念啊！

　　“确定，非常确定！这座玄武大阵，可以挡住剑圣攻击！想要破阵，除非灵石耗尽，不然的话，就算是十个剑圣，也别想破掉它！”隋岩一脸自信的说道。

　　“什么？剑圣……”徐洛吃惊不小，看着隋岩：“你说你布置这座大阵……可以挡住剑圣的攻击？”

　　“当然，三哥，我什么时候说过大话？”隋岩说道：“我又不是老四！”

　　“喂，隋小石，你这是诽谤！小心我跟你玩命……四爷我什么时候说大话了？”小胖子没想到自己又躺着中招了，顿时气愤不已。

　　“试试吧，三哥，要相信我！”隋岩无视小胖子，一脸兴奋的看着徐洛：“机关大术，真是一部逆天的神书，可惜我手上没有那么多好材料，不然的话，可以布置出更加完美的机关大阵，那样的话，就不是挡住剑圣那么简单，而是可以坑杀剑圣了！”

　　“嘶！”众人都倒吸了一口凉气。

　　就连刚刚还在跳的小胖子，也有些被吓傻了。

　　剑圣啊……这是什么境界？

　　这是整个人世间，最为强大的大能！

　　那是已经跨入神通境的盖世强者！

　　到了化境，已经堪称绝世强者，化境五重以上，更是号称可以主宰一方。

　　而比化境更强大的，却是只存在于传说中的剑圣！

　　是的，只存在于传说中。哪怕是那些超级大宗派里面，也未必会有剑圣这种境界的大能存在。

　　当然，包括天枢在内的超级大派，肯定都会宣城自己宗派有剑圣大能存在……这是一种巨大的震慑！

　　一个剑圣，可以轻易扫平一个没有剑圣坐镇的超级大派！

　　“我说老五……你这是吓死人不偿命啊，要真那么强大，缺什么材料，你跟四哥说，四哥我拼了命也要去给你找到，然后你帮四哥家也布置一下……”小胖子回过神来，一脸讨好的看着隋岩。

　　“你能找到？别做梦了！”隋岩撇撇嘴：“不说别的，水蓝精金你总知道吧？一万斤……你找得到吗？”

　　“呃……”小胖子后面的话顿时被噎了回去。

　　水蓝精金，他当然知道，当初徐杰得到一些水蓝精金，给徐洛打造了一把匕首的事情，还历历在目。

　　那已经是了不得的事情了，那种名贵的金属，能得到十几斤已经是人的造化。一万斤……开什么玩笑，这世界上一共有没有那么多都不知道。

　　“不过，比三哥家这里差一点的防御，我倒是随时可以布置出来。”隋岩认真说道。

　　皇甫冲之这时候忽然说道：“那……就把皇宫，跟我们几家，串联起来，用地下通道……老五，有没有办法做到？”

　　隋岩眼睛微微一亮，说道：“好主意！这样的话，通道中我还可以布置下很多东西，相信除了我们自己，没有人能够走那条通道！”

　　“大哥……通道连接到皇宫……这，合适吗？”徐洛看了一眼皇甫冲之。

　　皇甫冲之微微一笑：“老三，我知道你在担心什么，你放心，这条通道，就到我们这代人为止，皇室的后代，我不会让他们知道，有这条通道存在的，但我会留下密诏……”

　　众人都点点头，明白皇甫冲之的意思了。

　　这条通道，是应付眼下这种复杂局面的，一旦这件事情彻底过去，那么通道也就没用了。

　　留下密诏，也是为了将来有一天一旦再发生什么危机，皇室的后人，可以有个避难之处。

　　隋岩说道：“既然这样……那，我还可以玩的更大一点！我可以……在帝都城下，布置出一个完美的地下城来！”

　　“天……你开玩笑的吧？”蓝歆一脸震惊，不可思议的看着隋岩。

　　“建城？这个似乎有些……不太现实。”皇甫冲之也有些无语，兄弟五人，属这个老五的话最少，而且对什么都不太感兴趣的样子，只有在面对跟机关术有关的事情时，才会表现出高度的热情来。

　　“你们误会了，我说的建城，不会像你们想的那么复杂！别忘了，我是干什么的！”隋岩自信满满的说道，脑海中，却已经在开始构思起建地下城的思路了。

　　“我想起来了，那次去老五家里，好像看见两个机关人偶……”小胖子恍然大悟，喃喃道：“我问老五那是干什么用的，老五告诉我说，机关人偶什么都能做……当时我还嘲笑他来着，现在看来，可能是真的啊！”

　　众人再一次被震撼得不轻，看向隋岩的眼神，如同在看着一个怪物。

　　机关人偶……什么都能做！

　　仅凭这一项，就足以让隋岩成为这个世界上最强大、最富有的人！

　　试想，两国交战，一方面是血肉之躯的人类士兵；而另一方面，却是有着钢铁之躯的机关人偶……那会是一种怎样的场面？

　　“机关人偶的材料不是那么容易寻找的，你们都死了那条心吧。”隋岩从沉思中回过神来，看了一眼众人的表情，淡淡说道。

　　“那也足够让人兴奋啊！老五……你真是个天才！”小胖子说着，又看了一眼徐杰和皇甫冲之：“大哥二哥也够牛，大哥的炼丹术……如今想必已经炉火纯青，二哥现在用凡铁锻造出的兵刃，都已经能够达到之前锻造的水蓝精金匕首的威力……三哥的一身实力，更不必说。哎，你们都比我强，只有我，什么都不会！”

　　“你怎么什么都不会了？你的嗅觉能力，独步天下！”徐洛说道。

　　“那有什么用？”小胖子郁郁说道：“跟狗一样的特长，胖爷也不稀罕啊！”

　　众人全都忍不住笑起来，但心中却都在想：小胖子可不像他自己说的那样一无是处，相反，他是兄弟五人当中最擅长处理各种复杂事情的一个！对于人情世故，其他那哥四个绑在一起，都不是他的对手。

　　“我们兄弟五人只要一直在一起，相信以后没有什么事情，是我们解决不了的！”皇甫冲之拍了拍小胖子的肩膀，笑着说道。

　　徐洛点点头：“大哥说的没错，我这里，还有不少材料，有一些很极品的东西，等我离开之后，大哥负责炼制丹药，分给大家……我希望，等我回来那一天，你们……都已经成长为真正的绝世强者！到时候，我们就去那些超级大派……挨个打！打服为止！到时候，我们还偏偏不建立宗派，就在这世俗生活！看还有谁……敢看不起我们世俗子弟！”

　　“没错，这个我喜欢！”小胖子情绪来得快走的也快，第一个拍手称赞。

　　皇甫冲之和徐杰隋岩等人，眼中也都闪烁着兴奋的光芒，显然，他们也十分的期待那一天！

　　“对了，三哥，你还没试呢！快点攻击，用尽全力！”隋岩看着徐洛，一脸期盼的说道。


第0403章 绝世大阵

　　徐洛看了一眼隋岩，说道：“好，你把防御开启了吧。”

　　隋岩说道：“已经开启了！”

　　“嗯？”徐洛这下是真的愣住了，目光有些呆滞的看了一眼没有任何变化的自家院墙，然后展开神识，向着里面覆盖而去，在院墙的上方，神识竟然被挡住！

　　徐洛只能感受到一片混沌，这让他吃惊不已，说道：“这玄武大阵……竟然连神识都能挡住？”

　　隋岩笑起来：“看来三哥自己都不知道，你给我的那本机关大术是一本怎样的奇书……不错，只要阵法开启，连一只苍蝇都飞不进去！哪怕是剑圣境界的大能，神识也不可能穿越过去！”

　　“嘶！”徐洛忍不住倒吸了一口凉气，心中感觉无比的震撼，到现在，他终于知道，隋岩送给自己这份大礼……有多么珍贵了。

　　这岂不是说明，就算有人想要打自己家人的主意，只要在这座宅院里面，开启大阵，然后有充足的灵石供应的话，除非有比剑圣更强大的强者过来，不然的话，谁也别想进来！

　　“快攻击，让我感受一下！”隋岩催促道。

　　“等等，我还有一个问题。”徐洛严肃的看着隋岩：“这座大阵，对灵石的消耗……如何？”

　　“就知道你会关心这个，放心吧，以我们现有的灵石储备，大阵可以不间断的开启三五年的时间！”隋岩说道：“所以说，只要大阵开启，任何人，想要进来，几乎都是一件不可能的事情！”

　　“好！太好了！”徐洛长出一口气，这样一来，自己最大的后顾之忧也就解决了。

　　真有敌人想要通过自己身边的人来威胁的话，也几乎不可能得逞。

　　“你们退后！”徐洛一脸肃然，沉声说道。

　　所有人全都退到远远的地方，目光全都落到徐洛的身上。

　　凌凤仙也观察着徐洛，心中暗道：一直以来，还真不知道徐洛的实力到底有多强呢，今天倒是要好好看看，相信，不会让我失望，毕竟……他是那个人啊！

　　其他人也都屏住呼吸，眼睛一眨不眨的看着徐洛。

　　暗影摇光心法自动运行，徐洛脚踩摇光步，身形刹那间冲到那层无形的防御面前，抬手就是一拳。

　　破军七杀！

　　大山崩！

　　狠狠一拳击在那层无形的防御上面！

　　轰隆隆！

　　徐府的上空，竟然爆发出一声惊雷般的巨响！

　　震得人耳膜生疼，所有人全都目瞪口呆的看着徐洛，想象着这一拳若是打在自己身上，会有怎样的后果……想想都有些不寒而栗。

　　那层无形的防御上面，爆发出一团刺目的光芒，刹那间天地都有些失色，比烈日光芒更胜！

　　徐洛这一拳，就算是一个真正的剑圣，挨上这么一下，恐怕也要重伤。

　　然而，光芒过后，一切恢复平静，人们骇然发现，徐洛击打的地方，没有丝毫变化！

　　至于下面的徐府院内，更是风平浪静，仿佛什么事情都没有发生过。

　　“这……这也太惊人了！”小胖子嘴角剧烈的抽搐着，几乎说不出话来。

　　就连亲手布置下这座大阵的隋岩，也吃惊不已，他的力量有限，虽然之前自己也做过实验，很有信心，可当徐洛这一拳轰出去的时候，他的心中，也多少有些忐忑。

　　可玄武大阵的防御能力，让他终于彻底放心下来，大声喊道：“不够，再来！”

　　“不够么？”徐洛也被挑起战意，疯狂运转暗影摇光心法，七星剑突然出现在手中，运行起摇光爆来，怒喝一声，一剑劈向那层无形的防御。

　　七星剑……真正的神物！

　　剑上爆发出一道长虹，散发出凛冽无比的杀气，压迫得人们不得不再次向后退去。

　　这一次，就连隋岩的脸色都有些变了，感受到那剑上传来的无上凌厉气息，心中暗道：挺住！一定要挺住！

　　凌凤仙一双眸子，落在徐洛手中七星剑上，神色变得十分激动。

　　“是它！就是它！北斗之剑！”

　　徐稷看着自己的儿子，眼中满是欣慰，嘴角露出笑容。

　　“开！”

　　徐洛发出一声大喝，将摇光爆那强横无匹的力量，跟七星剑的绝世凌厉融合在一起，狠狠斩向了那层无形的防御。

　　噗！

　　凌厉的剑气击在无形的防御上面，发出一声轻响。

　　这时候，人们可以很清晰的看见剑气斩落的地方，爆发出一片水波纹般的涟漪！

　　一波波，向着四周扩散而去，直接蔓延了整个徐府！

　　没有惊天动地的巨响，但却让所有人全都如同木雕泥塑一般，呆立在那里，几乎失去了思考的能力！

　　一方面震惊于徐洛这一剑的威力，简直就是石破天惊！

　　那强大的气势，甚至会让人产生一种幻觉：哪怕它斩的是一座大山，也能一剑劈开！

　　可更让人们震惊的，还是随岩布下的这座玄武大阵，在水波纹波动了一会之后，渐渐归于平静。

　　这一剑……依旧无效！

　　“天呐，太可怕了！徐洛这一剑……让我感受到了死亡的气息，我从未有过如此的接近过死亡！”凤凰喃喃自语，看着天空中那道背影。

　　“是啊，我也感受到了，而且这一剑还不是冲着我们来的……”皇甫诗诗在一旁轻声说道。

　　涟漪看着徐洛，美眸里异彩连连：“没想到……他已经成长到这种地步了！”

　　凌凤仙长出了一口气，心里暗道：看来……他是真的成长起来了，真好！

　　徐洛站在半空，发了半天的呆，体内气血一阵翻涌，虽然没有受伤，但却生出一股无力感。

　　他自信这一剑就算是那几个超级大派的宗主，也未必敢硬接下来，威力已经达到了足以劈开大山的地步。

　　可眼前这一层无形的防御，居然依旧毫无变化！

　　这种无力感，就像是狠狠一拳，却打在空气中，没有半点效果！

　　“再来！”徐洛恢复了一下力量，随后怒喝一声，持剑再次斩向面前这层无形的防御。

　　破军七杀！

　　碎筋骨！

　　截经脉！

　　斩元神！

　　大山崩！

　　断激流！

　　怒海潮！

　　荡八方！

　　轰！轰！轰！轰！轰！……

　　一连七声巨响，那层无形的防御被轰得不断泛起剧烈的涟漪，一层层，向着四面八方扩散而去。

　　众人也全都看傻了，甚至都忘记了思考。

　　“霸王决！”

　　“开开开开！”

　　“摇光爆！”

　　“给我开！”

　　所有在场的人，全都完全丧失了思考的能力，只觉得浑身上下，热血沸腾！

　　徐府的上空，不断爆发出轰然的巨响，那道看似有些消瘦的身影，像是一尊神祇，浑身散发着璀璨的光芒，爆发出惊天的气势，不断轰击着那层无形的防御。

　　“法相天地！”

　　徐洛的背后，缓缓的升起三颗光芒璀璨的大星，玉衡星再次觉醒，终于散发出了久违的光辉。

　　徐洛这次……动真格的了！

　　如果说一开始，他还存着一些试探的心思，那么到了现在，他已经完全不去考虑他的攻击会不会把自家夷为平地了。

　　因为这座玄武大阵，简直强大到不可思议的地步！

　　他刚刚爆发出的这一连串的攻击，足以跟一名准剑圣打上半天，甚至可以让对方手忙脚乱，而眼前这无形的防御，虽然波动得很厉害，但却依然无法被破开。

　　三颗大星，在徐洛背后骤然升高，然后一起朝着那道无形的防御狠狠轰了过去！

　　“我靠！”小胖子感觉自己整个身体都麻木了，两腿都有些发软，甚至有种想要软倒在地的感觉！

　　“这种压迫……果然强大！”凌凤仙的眸子里，已是充满兴奋之色，喃喃说道：“不愧是那个人……”

　　其他人也全都被惊呆在那里，面对这种超越了“人”的攻击手段，全都在心中涌起一股无力感，觉得这一刻的自己，在那三颗星辰面前……是那样的渺小！

　　“开！”

　　三颗大星，狠狠的轰在了那层防御上面。

　　轰！

　　一道光芒骤然暴起，那地方如同升起一轮烈日！

　　不……要比烈日的光芒更加强盛很多倍！

　　天地间只剩下一片白色，人们的眼睛几乎都要被耀瞎！

　　良久，人们才恢复过来，都觉得眼睛无比的刺痛，很多人甚至不断的流出泪水。

　　定睛一看……徐府半空，依然如故！

　　隋岩一直握得死死的两只拳头，朝着半空狠狠一挥，然后像个孩子一样跳起来，大声道：“我成功了！”

　　小胖子目光呆滞，喃喃道：“太他妈的可怕了！”

　　从不允许小胖子说脏话的蓝歆这一次像是没听到小胖子口中的脏话一般，用力的点点头。

　　凌凤仙却是微微眯着眼，轻叹道：“刚刚那一击，打出了一道缝隙……虽然迅速的修复了，但也说明，这防御并非完全无解！”

　　“什么？”众人都很惊讶，尤其是隋岩，笑容顿时僵在脸上，望着凌凤仙。

　　凌凤仙失笑道：“你们无需担心，徐洛虽然不是剑圣，但刚刚他这一番折腾，尤其是最后法相天地的这一下，绝不比一般的剑圣攻击力弱，而且，哪怕是这种强度的攻击，也只是让这防御裂开一道细小的缝隙……从这上说，这阵法……已经堪称是绝世大阵了！”

　　众人这才松了一口气，唯有隋岩，眸子里露出几分失落之色，喃喃道：“还是不够完美……”


第0404章 再踏征程

　　“老五……已经可以了！”徐杰走到隋岩面前，用力的拍了拍隋岩的肩膀，安慰道：“这世上，能达到徐洛这种攻击力的人，不会有多少，刚刚你没听凌前辈说么，徐洛最后的攻击力，已经堪比剑圣！”

　　“不，你不明白。”隋岩轻叹一声，说道：“在布置阵法的时候，有两种材料，我实在找不到书上写的，只能用另外两种属性一样的材料代替了，现在看来，应该就是这里出了问题。不然的话，哪怕是一个巅峰剑圣的全力一击，也绝不可能将其破开！”

　　“那些材料无迹可寻么？”徐杰问道。

　　隋岩说道：“至少……我都没听说过。”

　　徐洛这时候走过来，看着隋岩说道：“这阵法，真的已经可以了，我已经拼尽了全力，却依然没能将其破开，刚刚那一道缝隙……你也不用放在心上，我的法相天地，威力要远超过一般人的！”

　　“三哥，放心吧，我一定会找到那两种材料的！一定会找到！”

　　隋岩是个执着的人，不然也不可能在这么短的时间内，就将机关大术吃得如此通透。

　　这边的动静，引起了不少人的关注，一些人还以为是有人攻打徐家，纷纷跑过来看热闹，结果却发现什么都没有，不知道究竟发生了什么，想要打探一番，却发现徐家人都已经回去了，只能一脸失望的离开。

　　不过这世上没有不透风的墙，关于徐府拥有一个完美防御大阵的消息，还是慢慢传了出去。

　　对于这件事，徐家上下并不在意，反正早晚都会传出去。

　　隋岩没在徐家呆多久就告辞离去，不是急着寻找那两种材料，而是回去准备关于地下城的资料。

　　那是一个浩大的工程，前期不做好万全准备是不行的。

　　皇甫冲之也准备回去，却被徐洛叫住，徐洛从身上取出了大量的灵药，很多灵药都已经通灵！

　　把皇甫冲之看得目瞪口呆，这位向来沉稳的青年在这堆灵药面前，就像一个看到期盼已久的心爱玩具的孩子！

　　“老三……你……你是从哪得到这么多通灵宝药的？这……这不现实啊？通灵宝药……应该都会远远的避开人类，就算被得到，除非将它们杀死，不然的话，它们也会逃走啊！”

　　皇甫冲之看着面前这一堆灵气逼人的宝药，几乎快要流出口水。

　　如果被人看到苍穹的太上皇如此形象，一定会惊掉一地下巴。

　　“这些宝药……是自动跟我离开那个小世界的……”徐洛将在小世界中收集宝药的事情大略跟皇甫冲之说了一下。

　　“本来我不敢把它们留在这里，不过现在徐家的防御如此强大，而且又有地方可以把它们种植下去，加上有你这个顶级的炼丹师在这里……我想，这些灵药，在你手上，应该更能发挥出它们的效用。”

　　徐洛说着，又补充道：“灵药你可以使用，但不要伤害到它们……”

　　“我懂……我当然懂……你不用跟我强调这个，这些灵药，都是真正通灵的宝物，我怎么会舍得伤害它们？”

　　皇甫冲之脸上的兴奋之色，让徐洛心里都有些发毛，心说大哥看到灵药，跟二哥看到好的炼器材料……老五看到跟机关有关的东西时表情一模一样。

　　“那就好，徐府我的院子里面，已经被我开垦出一片灵田，相信如何种植这些灵药，你比我更有经验。”徐洛说道。

　　“老三，我知道你接下来会面临很多危险，家里这边，你放心好了！我会替你照顾好你的家人，我会跟老二老五合力，打造出一个完美防御。”皇甫冲之一脸认真的看着徐洛说道：“之前我还不敢夸下海口，给你保证什么，不过……现在有了这么多的通灵宝药，你就放心吧，你若是离开一年，我保证你回来的时候，你会看见一大群化境强者！你若离开三年，回来时，我保证你会看见一大群化境巅峰强者！”

　　“没问题？”徐洛看着皇甫冲之，心中也多少有些激动，在见识过机关大术的强大之后，徐洛对跟机关大术同一等级的丹经，也充满了期盼。

　　“绝对没问题！”皇甫冲之这种沉稳性格的人，能说出这样的话来，看得出，他是真的信心满满。

　　“可能你还不知道，老二也已经把那本铸造术吃透了，现在欠缺的就是各种极品炼器的材料，一旦得到那些材料……绝世神兵，不是什么梦想！”皇甫冲之说道：“我会利用皇家的号召力，去寻找那些炼器材料的！”

　　徐洛点点头，说道：“有你们这群好兄弟在，我没有后顾之忧了！”

　　“我们也以你为荣！老三，你要多保重！”皇甫冲之轻声说道，拍了拍徐洛的肩膀。

　　他能想到徐洛接下来要面临的各种事情，但现在却没办法帮上他，只能让他没有后顾之忧的离开。

　　能做到这点，已经相当不易了！

　　徐洛随后又交给皇甫冲之大量的松子……这些松子，又给了皇甫冲之巨大的惊喜。

　　“老三……你这些年的经历……真的，让人吃惊！你已经成长到了一个我们完全看不懂的境界，努力吧，我相信你会走得更高！”

　　皇甫冲之跟徐杰小胖子等人一起离开了，徐洛一个人在房间里，对从外面刚回来的猫爷说道：“喵喵，这次……你就不要跟我一起离开了，你就留在这里修炼吧。”

　　“给你做看家猫？”猫爷趴在桌子上，十分人性化的翻了个白眼：“爷最近一段时间……的确是很忙。”

　　“人家都是看家狗，没听说过还有看家猫的存在。”徐洛笑起来：“我能感觉到，你最近正面临着血脉的净化，已经达到了一个最关键的时期……”

　　“你怎么知道？”

　　猫爷一脸警惕的看着徐洛：“你偷窥爷？”

　　“去死，我有那功夫，不如偷窥下我的女人……呃。”徐洛嘴角抽了抽，瞪了一眼猫爷：“都被你带沟里去了。”

　　“啊啊啊啊！那你怎么知道爷在关键期的？”猫爷咆哮起来，呲牙咧嘴的看着徐洛，甚至还把锋利无比的爪子露出来示威：“不说挠你！”

　　“我能感觉到。”徐洛无视猫爷的威胁，淡淡说道：“别告诉我你整天往外跑，是去找母的吞天狸去了。”

　　“放屁！猫爷现在对异性没有感觉！哪像你，一下子娶回来那么多小娘皮，她们有什么好啊啊啊啊！”

　　“说正经的，你留下来，好不好？大哥炼制丹药的时候，我会让他给你留一份出来。”徐洛认真的说道。

　　猫爷想了想，说道：“好吧，既然你这么说，那猫爷就帮你看一段时间的家，也没什么。最主要的……猫爷感觉跟你的差距似乎越来越大！甚至已经有些帮不上你了，猫爷什么时候才能骑在你头上……咳咳，喵……”

　　徐洛白了一眼说走嘴的猫爷，懒得搭理它。又给桃爷传音：“你要留下吗？”

　　桃爷当场拒绝：“爷才不要留在这里！你答应过我的，要帮桃爷找不老神泉的！”

　　“好吧，那你就跟在我身边，关键时刻，还能给我提供点桃子。”徐洛说道。

　　“该死，桃爷不是你的供货商！”桃爷很怒。

　　“呦，看来进入世俗这段日子，你没少学习啊，还知道供货商这个词了。”徐洛调侃道。

　　“桃爷是谁？想当年……”

　　徐洛懒得听桃爷在那自吹自擂，又让人将凤凰几人叫来。

　　房间里的气氛，多少有些沉闷，几女知道徐洛要离开了，情绪都有些低落。

　　“前些天，那几个古族过来的人，被我杀了。”徐洛抬起头，看着眼前几女，说道：“相信那边的人，很快会知道这件事，并且找上门来。”

　　“隋岩不是说，咱们家里的防御大阵，可以挡住剑圣么……”皇甫诗诗抿着嘴，有些可怜的望着徐洛。

　　“可我必须要尽快提升自己的实力，玄武大阵能挡住剑圣攻击，这不假，但咱们总不能一辈子都守在这里啊。”徐洛轻叹：“我也不想离开你们。”

　　“七七，徐洛说的对，想要真正不惧任何人，唯有自己拥有强大的力量！”凤凰轻声说道。

　　涟漪点点头，看着徐洛，柔声道：“放心吧，家里交给我们就好了。如果可能的话，尽早回来。”

　　“东海那边，如今各大宗派聚集，去了一定要小心！”皇甫诗诗也不是那种不明事理的女人，只是心中颇多不舍。

　　“我会的。”徐洛回答道。

　　“我们在家里也会努力修炼，没准等你回来的时候，我们已经成为剑圣了呢！”凤凰见气氛沉闷，便说了一个笑话。

　　房间里的几个人，此时谁都没能想到，凤凰无意中的一句玩笑话，竟然一语成谶！

　　“剑圣……那很好啊，到时候那些人来了，你们就直接把他们杀出去！”徐洛笑着说道。

　　“嗯，杀得那些人屁滚尿流！”凤凰说道。

　　“凤凰姐，你说粗话！”七七提醒道。

　　“这么说话痛快！”凤凰笑道，尽量掩饰那一双灵动眸子里早已蓄满的水雾。

　　……

　　当晚，徐洛又跟父母兄长一番长谈。

　　第二天一早，徐洛已经离开了帝都，走的时候，整个徐府都是静悄悄的，徐洛展开摇光步，踏空而去。

　　直到他消失天际，整个徐府，很多个院落里，突然间像是热闹起来，人们全都走出房门，望向天空，一脸怅然。


第0405章 利益之争

　　东海，大兴镇，灵石矿脉处。

　　此时聚集在这类的宗派，足有上百家之多！

　　这些宗派也都分别聚集在不同的地方，明显形成了几个不同的派系。

　　其中天鼎宗、玉衡宗和一些中小型的宗派聚集在一起，天枢宗和摇光宗，带着一些中小型宗派聚集在一起，开阳宗和柳叶门、黑水门，带着一些中小型的宗派聚集在一起。

　　形成了三股强大的势力，这三股强大的势力之间谁也奈何不得谁，呈现出三足鼎立的局面。

　　如今这三方正在进行着艰难的谈判。

　　没错，就是谈判，想要通过武力，达到占领矿脉的可能性已经没有了。

　　无论哪股势力，都不可能独占，因为另外两家绝不会答应。

　　“向宗主，我的意见很简单，就是我们三方均分！共同开采！”天鼎宗宗主凌凤舞说道。

　　“这不可能，矿脉……是我们天枢最早发现的，根据宗派界的规矩，谁先发现就是谁的，哪有三方均分的道理？”一个天枢宗的长老说道。

　　“哦？是你们天枢最早发现的？那个灰飞烟灭的小宗派……又是怎么回事？”玉衡宗一名长老针锋相对的说道。

　　“那个小宗派？哼，不过是想要强占这里，却被我们给灭了而已，这条矿脉，就是我们天枢最先发现的！”另一个脾气有些火爆的天枢宗长老冷笑道：“至少，我们已经开采了一段时间，你们则是闻着腥味过来的……”

　　“宗派界的潜规则……虽然没有明确指明地域，但大家万千年来，却也都一直在遵守着，那就是……必须要是无主之地，不能是任何一方势力范围内，发现者……享有独占权。”开阳宗的一名长老淡淡说道：“而这条矿脉，却是属于世俗苍穹帝国的领土，如果非要说这条矿脉的归属，也应当归属苍穹帝国才是！”

　　其他人听了这话，全都一脸不以为然，都明白开阳宗长老为什么会这么说。

　　因为苍穹帝国，一直以来，就是开阳宗的地盘！

　　作为苍穹皇室的宗主宗派，开阳宗在苍穹帝国享有至高无上的权力。

　　尽管现在因为一些事情，双方闹得有些不愉快，但对开阳宗来说，苍穹帝国……依旧属于开阳宗的！

　　这点，谁也改变不了！

　　不说别的，只看看开阳宗里面那些闭关的老辈人物中，有很多出自苍穹皇室……就有足够的说服力了。

　　“世俗皇权……什么时候能管到宗派身上来了？”天枢宗那名脾气有些火爆的长老冷冷一笑：“就算把这条矿脉送给苍穹帝国……难道他们能守住不成？”

　　“现在说这些，其实都没什么用，我们这样对立下去，对彼此都没有任何好处可言，反倒有可能便宜了外人。”摇光宗的宗主古剑锋淡淡说道：“所以依我看，这条矿脉，我们这边，占六成！剩下四成，你们双方各自去分，这样，才是最合理的！”

　　向问天也轻轻点了点头，眸光深邃的看了一眼众人，说道：“我也认可这个提议，说起来，我们这已经是表现出最大的诚意，做了最大的让步，如果你们还是不答应，那对不起，大不了，这条矿脉……谁也别采了！”

　　“这条矿脉，属于苍穹帝国的，而苍穹帝国，一直是我开阳宗的世俗附属国，向宗主和古宗主这种分配方式，是不是有些过了？”开阳宗宗主上官青耷拉着眼皮，淡淡说道。

　　天鼎宗和玉衡宗这边，许山始终眼睛半睁半闭，看上去像是要睡着了一样，一句话都懒得说。

　　凌凤舞看上去倒是很不服气，冷冷说道：“苍穹帝国曾经的确是开阳宗的附属国，但现在，我听说已经不是了。”

　　“怎么，凌宗主对苍穹帝国这个世俗国家……也有兴趣不成？”开阳宗宗主上官青皮笑肉不笑的道：“我倒是忘了，你那失散多年的女儿，跟苍穹帝国那徐洛之间，倒是有着很亲密的关系，可惜啦……”

　　说着，上官青还叹息了一声：“徐洛那年轻人，我还曾一度很看好他，只是后来……呵呵，可惜了这个年轻人啊。”

　　“是啊，年轻人太骄傲了，不会有什么好下场的，轻则吃亏，重则丧命啊！”黑水门门主在一旁淡淡说道。

　　“谁丧命还不一定呢！”凌凤舞冷冷一笑，不愿多说什么。

　　“这件事，已经讨论了很多天，我的耐心已经不多。而且凌宗主、许宗主，你们一来，就直接把那些矿工给强行掳走……这件事，是不是你们也要给个交代呢？”天枢宗那名脾气火爆的长老冷冷质问。

　　“你算个什么东西？你在质问我吗？”凌凤舞柳眉一竖，冷冷看着这名天枢宗的长老：“这里都是宗主级别的人物在说话，哪有你插话的地方！没规矩！”

　　“你……”这名脾气火爆的天枢宗长老当下老脸通红，他在天枢宗的地位很高，平日里向来高高在上，哪受过这种委屈？当下就要发作。

　　向问天轻咳一声，淡淡说道：“凌宗主好大的威风……这本就是在讨论，在谈判，大家自然畅所欲言，凌宗主说我的人没规矩，莫不是在暗指向某人？”

　　“不，我不是暗指，我是明说！”凌凤舞的脾气同样强硬，眼看天枢宗死活想要占最大的利益，心中极为不满，她根本不能接受这种结果。

　　大家谁也奈何不得谁，又不是你天枢宗一家独大，凭什么你们占大头吃肉？而我们……却只能跟在后面喝汤？

　　“吵吵闹闹，已经这么多天过去了，你们还没烦？”从始至终，几乎一直没有说话的玉衡宗宗主许山，忽然张开眼睛，淡然说道：“如果再这样下去，几年都不会讨论出个结果来。咱们现在这三股势力，谁也别说自己最厉害，那种话，骗骗外人还差不多，对咱们这些人，就不要说了。”

　　“那许宗主的意思是？”向问天看着许山，脑子里却是想到当初宗门大会的时候，许山所展现出的那种强横无匹的实力来，对许山，向问天的内心深处，一直就有着一股淡淡的敌意。

　　中原星洲的宗派界，天枢……才是当之无愧的第一宗派！

　　而第一宗派的宗主，却不是最强大的那个宗主……这，让向问天的心中，很是不舒服。

　　“我的意思，就是凌宗主提过的，利益三方均分！谁想多占，都不可以！”许山一双眼中，射出两道精光，冷冷道：“若是这样不行，我……不介意一战！”

　　“许宗主，你这也太霸……”那个脾气火爆的天枢宗长老再一次忍不住，开口斥责，只是话刚说到一半，却忽然间看见许山望向他的双眼中一片冰冷，剩下的话顿时被卡在喉咙里，惊呼道：“你……你要……”

　　啪！

　　没有人看见许山是如何出手的，但这名天枢宗脾气火爆的长老，却是被狠狠的抽了一巴掌！

　　那张老脸，瞬间红肿起来，五个鲜明的巴掌印，明晃晃……惊呆了所有人！

　　这期间，看清楚许山出手的人，不超过一巴掌！

　　向问天的确是看见了，但却没来得及阻止，其他人都各怀心思，也不会去阻止。

　　“没规矩的东西！凌宗主刚刚说的话你没听进去是吧？欺负凌宗主是女流之辈，不断出言挑衅是吧？那我就来给你讲讲规矩！”许山淡淡说道。

　　天枢宗这名性格火爆的长老用手捂着脸，眼睛里露出极为怨恨的眼神，但却不敢再说什么。刚刚那一瞬间，他甚至嗅到了死亡的气息！

　　“许宗主这是打算开战了？”宗派的高层长老被打，向问天修养再好也忍不住，这也关系到整个天枢宗颜面的问题。

　　“战就战！没什么了不起！”许山淡淡说着，环视房间里的众人，说道：“简直就是一群鼠目寸光的东西，还在这里内讧起没完，我不相信你们不知道，古族大陆的人即将踏上中原星洲！到那时，外有强敌，内部不和，咱们拿什么跟人家对抗？向问天，你天枢一直号称宗派界的老大，你他妈就是这么当的老大？利益你要占大头，背地里派人不断使各种小动作？”

　　“许山，你这是在挑衅我吗？”向问天勃然大怒，一双深邃的眼中，射出骇人的光芒。

　　实际上，争吵，一直就是这段时间的主题。不过许山从来没有参与过，谁也不知道今天是为什么，许山突然表现得如此强势。

　　仅仅是因为听烦了么？在场的这些人，哪一个不是人老成精城府深厚的，当然不会相信这个理由。

　　唯一的可能，便是许山得到了某种消息，掌握了强大的底牌！

　　向问天眸光闪烁，心中暗自猜测。

　　许山淡淡一笑，说道：“别猜了，向宗主，你们天枢在帝都的力量，都折了！古族的人，也已经出现了。”

　　房间里瞬间变得一片死寂，所有人都露出惊讶之色。

　　天枢宗在苍穹帝都所布置的力量，其他宗派虽然不算特别清楚，但都知道不会太弱。

　　许山这么一说，倒像是古族的人出手，灭掉了天枢宗在苍穹帝都的那一股力量。

　　这时候，外面有人敲门进来，凑到向问天的身边，传音了几句。

　　向问天一张脸涨得通红，霍地抬起头，双眼中射出恐怖光芒，望向凌凤舞和许山两人，咬牙道：“徐洛……！”


第0406章 潜入矿脉

　　发生在苍穹帝都的事情，终于传到了这边，而真正让向问天暴怒的，却并非古族大陆那边的来人，而是徐洛！

　　在向问天看来，古族的人就算真来了，也没什么大不了的。他们若是想要利益，那么就要那处相应的实力，有了占据利益的实力，给他们一份就是！顺便还可以交好古族大陆的势力。

　　若是拿不出相应的实力，那想必古族大陆的人自己，也不敢凑上来自找没趣。

　　但徐洛却不同！

　　这个年轻人，是土生土长的世俗世家子弟，不但得到包括玉衡、天鼎、天璇这些宗门的支持，还展露出了惊人的天赋。

　　这种天赋，让他感到了不安！

　　更让他难以接受的，是徐洛不但有着惊人的天赋和实力，而且还能串联天鼎宗和玉衡宗这两个庞大势力！

　　他相信，若不是因为徐洛的关系，天鼎宗和玉衡宗之间绝不可能像现在这样紧密团结在一起！

　　这个理由有些让人难以接受，但却是一个不争的事实！

　　天知道凌凤舞和许山这两人脑子里是怎么想的，居然都对徐洛那么看好。

　　所以，他才会将那批人派遣到帝都，让他们灭了徐家，彻底灭掉那个让他不安的根源。

　　只要徐洛死了，天鼎宗和玉衡宗之间的那个纽带也就没了！

　　这，也是许山刚刚痛斥他背地里使小动作的原因所在。

　　可千算万算，他都没能想到，那一支进入苍穹帝都……已经足够灭掉两家小型宗派的强大力量，竟然……都折在了徐洛的手中。

　　这……简直太让人难以接受，同时也心中生寒了。

　　就连向问天自己，也不敢保证，能够轻易灭掉那样一支力量，想要全歼那些人，他也要付出一些代价。

　　可徐洛……竟然就真的做到了！

　　这时候，其他个宗派的人，也开始纷纷进入到这里，跟各家的人汇报帝都那边相关的事情。

　　整个议事大帐里面，顿时传来一阵低低的惊呼声和议论声。

　　凌凤舞和许山相互对视了一眼，都在对方的眼中，看见了一抹淡淡的笑意。

　　“这小子不错。”凌凤舞脸上露出笑容。她已经得到消息，女儿涟漪，成了徐洛的未婚妻。

　　如果说最初她并不看好徐洛这个出身世俗的少年，反对他跟女儿之间的事情，那么现在，在掌握了一些东西之后，加上见识到徐洛这几年的种种，凌凤舞对徐洛和涟漪之间的事情，已经完全变成了支持！

　　玉衡宗的宗主许山，也因为徐洛之前对许晴的帮助，加上对徐洛的一些了解，变得非常喜欢这个世俗年轻人。

　　向问天判断的没错，玉衡宗和天鼎宗之所以这么快就站在一起，形成一股强大的势力，跟徐洛有着很大关系！

　　许山点点头：“的确不错，我也没想到，这小子能够发展的如此迅速，而且更让人想不到的是，他身边的一群同样出身世俗世家的小兄弟，竟然也都各自有着不俗的表现，蹿升的速度……甚至让许多号称天才的宗门弟子汗颜。”

　　“是啊，这孩子，也算有情有义，就是花心了些。”凌凤舞终究是女人，虽然决定不再干涉女儿的感情，但对徐洛同时定下三个未婚妻的举动，还是有些不太舒服的。

　　“这么优秀的年轻人，哪个女孩不喜欢？”许山轻叹一声，说道：“别说别人了，就连我那侄女……哎，听说徐洛定亲的事情后，整整郁闷了一整天，现在还在那里生我的气呢……”

　　“哦？许晴那小丫头？生你的气干嘛？”凌凤舞一脸不解。

　　“因为这次进入世俗，她很想去苍穹帝都，可是一想到那小子身边有那么多的红颜知己，就有些腻歪……于是不顾她哀求，把她带到这里，结果……”许山面露苦笑。

　　凌凤舞白了许山一眼，说道：“看吧，你也觉得那小子花心不是？”

　　许山轻轻摇了摇头：“我不怕他花心，我只怕他对我这宝贝侄女无意！那样的话，许晴会比现在更伤心！”

　　凌凤舞微微一怔，喃喃道：“你说的倒也是。”

　　“不说这个，这小子好像是冲着这边过来了，哎，也真是一个不让人省心的小家伙，这一次，我们可得看好了，开阳宗的人会不会有什么举动……这不好说，但天枢的人，肯定不会放过他。”许山这时候已经改为了传音。

　　凌凤舞柳眉一挑，冷然回道：“谁敢动我的女婿，我就跟他拼命！”

　　“暂时观望吧。”许山看了一眼大帐内的其他人，笑着说道：“真的很难想象，一个世俗世家子弟，只用了几年的时间，就已经成为可以让所有超级大派都头疼的绝世强者……”

　　凌凤舞点了点头，对许山的话，十分认同。

　　……

　　徐洛这一路风驰电掣，他将猫爷留在了家里，却是跟凤凰借来了鹰姐帮忙。

　　他一个人赶路当然也可以，但一来对体力消耗太大，二来鹰姐在天空中飞行，可以省却很多弯路。

　　从苍穹帝都，到东方沿海，徐洛只用了两天多的时间，不得不说，鹰姐的速度越来越出色了。

　　眼前已经可以看见一望无尽的碧蓝大海，徐洛示意鹰姐可以下来了。

　　鹰姐从天空中降落，站在徐洛身旁，说道：“徐洛，听说这一次很多强大的宗派都聚集在那里，你要小心！”

　　“哈哈，鹰姐学会关心人了？”徐洛笑着点点头，从身上取出一颗混沌蟠桃，扔给鹰姐：“感谢你帮忙，这个……一点心意！”

　　“呀！好东西啊！”鹰姐是绝对有眼光的，当下张嘴接过，几口吞了下去，留下桃核，又小心翼翼的别在自己的羽毛里，说道：“谢谢你徐洛，我走了！”

　　“走吧！”徐洛挥挥手，知道鹰姐是急着找地方去炼化这颗混沌蟠桃去了，也不废话，跟鹰姐告别。

　　徐洛降落的地方，是一座小山，距离那条矿脉，还有二三百里。

　　心中微微一动，施展出化形术来，眨眼间，那个飘逸俊秀的年轻人消失不见，取而代之的，则是那个三十岁左右的俊朗古族青年——霍枫！

　　“这个家伙……还真是金玉其外……太弱了！”徐洛微微皱了皱眉头，咕哝了一句。

　　完整的化形术，逆天之处，就在于他可以将一个人，从内到外，完全变成另外一个人！

　　这门术法强大到逆天，同样也有缺陷，那就是，选择的化形目标，若是不如自己强大，那么化形之后……实力也会受到压制！

　　徐洛原本想的是，就算自己化形成霍枫，体内星辰之力被转化成真元，但至少应该还是可以使用之前的各种功法的。

　　可试过之后，才发现……行不通！

　　除了摇光步还能施展之外，破军七杀、摇光爆、玉衡魔音……包括最强大的三星法相，全都无法施展！

　　从小世界中领悟的霸王决倒是可以，但以霍枫这具肉身施展出来，威力比化形之前，要差了太多！

　　“看来，只有我的星辰体质，才能运用星辰之力……”徐洛在发现这件事的时候，惊讶了很久。同时也明白了七星之魂进入他的身体，绝不是什么偶然和幸运……就能够解释的。

　　发现了这个问题之后，徐洛也决定了不到万不得已，自己决不能轻易动用霍枫这个形象。决不能让任何人，把霍枫跟自己联系在一起。

　　但是到了这条矿脉这里，徐洛却是想到了一个主意。

　　因为现在就算是古族大陆的那些长老，也不可能出现在矿脉这里，而自己以霍枫的形象出现，若是做出一些什么事情，只会让这些大宗派，把帐记在霍枫的身上！

　　将来若是这些宗派跟古族大陆对上，也会让自己减轻很大的压力！

　　心里想着，徐洛不再犹豫，看着渐渐暗下来的天色，徐洛运起霍枫的身法，朝着矿脉那边，急速赶去。

　　几百里的路程，没有太久的时间，徐洛就已经赶到。

　　借着夜色，看见那个已经被天枢打开的矿坑四周，有很多人在看守。

　　那些看守的人分成几伙，彼此间相互警惕，看那样子，仿佛他们不是在看守外人，到相识相互监视一般。

　　徐洛没有理会这些人，乘着夜色，他悄然的进入到矿坑的边缘。

　　四周一片寂静，唯有各种虫子的鸣叫声，头顶苍穹星辰闪烁。

　　徐洛顺着一个矿洞，悄然潜入，进去之后，一股充沛的灵气便扑面而来。

　　“果然不愧是灵石矿脉，灵气竟然已经外露出来。”徐洛心中自语，沿着矿工挖出来的路，一直向里面走去。

　　徐洛没想到自己能够这么轻易的就进到矿脉里面，事实上也是他之前想多了，外面那些人虽然防着外人进入，但却也不会太过警惕。

　　原因很简单，就算有人进入到矿脉里面，拼命的挖……又能挖走多少？

　　心里想着，徐洛还是决定变回自己的模样，因为想要吸收这条矿脉里的能量，唯有七星之魂能够做到。

　　徐洛运行化形术，瞬间又变回了自己的模样，那股熟悉的感觉传来，让徐洛心中舒服了不少。

　　就在他变回自己的一瞬间，丹田中天权和天玑两个星魂霍地传来一股无比强烈的悸动，差点让徐洛心神失守！

　　“两颗星魂同时传递出强烈的讯号……这是怎么个情况？”徐洛可以清楚的感受到天权和天玑的强烈悸动，心中惊讶万分，生出一个念头：难道……它们都要觉醒？


第0407章 化境九重天

　　前方已经没什么路了，那些被强迫来的矿工们并没有劳作多久，各方势力便齐聚这里。带头闹事的老兵洪富贵也被天鼎宗和玉衡宗的人给保护起来，剩下那些矿工，自然也都各自散去。

　　所以相对这条巨大无比的矿脉来说，被开采出去的那些灵石，连九牛一毛都算不上。因此徐洛现在所在的位置，距离地表，也不过几十米而已。

　　徐洛凝神静气，盘膝坐下，丹田中的天权和天玑这两颗星魂悸动得愈发厉害，几乎有种不受控制的感觉。

　　暗影摇光心法自行运转，丹田中的两颗星魂，慢慢平复下来。

　　徐洛深吸一口气，伸出双手，抵在面前的岩壁上。大大小小的灵石，就镶嵌在这些岩壁上面。

　　徐洛展开神识，让神识凝成一条线，顺着面前的洞壁，深入进去，顿时，一个充满灵气的世界，展现在徐洛的精神识海当中！

　　徐洛神识所感受到的灵气，就如同头顶无垠星空，无边无际，浩瀚雄浑！

　　丹田中的天权和天玑这两颗星魂，骤然间爆发出一股极为强大的能量，顺着徐洛的一双手，猛然间灌入到这个洞壁上去。

　　轰隆！

　　整条灵石矿脉，忽然间轻轻的震动了一下。

　　那感觉，就像是有一头猛虎突然间扑进羊群……所在成的轰动！

　　这条巨大无比的灵石矿脉，不知存在这里多少年，甚至已经具备了一定的灵性！

　　当天权和天玑这两颗星魂的能量涌入其中的时候，灵石矿脉似乎本能的感受到了威胁……

　　只是羊再怎么厉害，头上的角再怎么锐利，也绝不可能是老虎的对手！

　　一万只羊……也不是一只虎的对手！

　　现在就是这种状况，天权和天玑的气息如同水银泻地一般，顺着徐洛面前的洞壁，不断往整条灵石矿脉的深处蔓延开来。

　　紧接着，徐洛就感觉到仿佛有一片汪洋大海，朝自己汹涌而至，瞬间便将他全身的经脉全部填满！

　　“嘶！”

　　强大的能量，一下子涌入到他的经脉当中，差点将徐洛的经脉给撑爆了！

　　若不是有暗影摇光心法，疯狂的运转，引导着这些能量进入丹田中的天权和天玑星魂，徐洛肯定在这一瞬间，就会被撑得爆体而亡！

　　似乎是嫌徐洛的经脉太窄，天玑星魂和天权星魂居然齐齐的散发出一股浩大的力量，开始改造起徐洛的经脉来！

　　开阳星魂，也在瞬间觉醒，配合着天玑星魂和天权星魂一起对徐洛的经脉再一次进行拓宽改造。

　　这机遇……对于任何一个武者来说，怕都是梦寐以求的。可对现在的徐洛来说，他却很想说一句：可不可以温柔点？

　　那种痛苦，如果不是亲身经历过的人，很难想象。哪怕徐洛已经在神秘星空中历经无数次的生死，此刻也生出了一种生不如死的感觉！

　　平日里，用缝衣针扎一下肉……都会感觉很疼，扎手指……更疼！十指连心，针刺在手指上面，那种瞬间的疼痛，足以让人忍不住叫出声来。

　　而现在徐洛所经历的，要比这种痛苦，更强烈百倍……甚至千倍！

　　哪怕徐洛这种意志力超强的人，都有种难以承受，想要呻吟出声的感觉。

　　只是这个地方，距离地表太近了！

　　别说出声，哪怕徐洛的气息稍微透出一点点，都会被人察觉到！

　　若是天权和天玑两星魂没有吸收灵石矿脉中的能量，这还好说，大不了逃走就是。可现在这种情况，徐洛甚至没办法掌控自己的身体！

　　丹田中的摇光星魂爆发出一股强烈的光芒，然后形成一道能量护罩，将徐洛的身体，笼罩起来，不让一丝一毫的气息泄露出去。

　　玉衡星魂则是不断散发着柔和的气息，中和着天玑、天权、开阳三颗星魂对徐洛经脉拓宽改造所带来的痛苦。

　　徐洛感觉自己的身体，就像被人生生的撕裂，撕成碎片……然后再重组到一起，再撕裂……再成碎片！

　　就是这种不断的轮回，可以明显的感觉到，顺着自己身体经脉进入到体内的能量越来越多，已经是最初的两倍了！

　　接下来……三倍……四倍……十倍……二十倍！

　　一直到吸收能量的速度，是一开始的百倍！

　　三颗星魂，对徐洛的经脉改造，终于停止了！

　　“我还活着吗？”徐洛的脑袋终于有力气进行思考，首先想到的……就是这个问题！

　　因为在这过程中，他感觉自己应该已经是死了很多次。

　　“你们……真的是太狠了！”徐洛的精神疲惫到极致，喃喃咕哝道。

　　庞大浩瀚的能量，不断涌入丹田中的天玑星魂和天权星魂，这两颗星魂，就像是两个深不可测的无底洞一般，来多少收多少，没有半点停歇。

　　不但如此，就连摇光星魂、开阳星魂和玉衡星魂这三个早已经觉醒的星魂，也开始吸收起这些能量来，虽然数量上跟天权、天玑星魂没法比，但实际上，它们所吸收的能量，也是一个相当惊人的数字！

　　徐洛感受着自己身体经脉的变化，脸上终于露出惊喜之色。终于感觉自己这番痛苦折磨没白挨。

　　他的身体经脉，已经宽阔得有些不像话！

　　说起来，人身体当中的经脉，原本是看不见摸不着，很多世俗中人，甚至认为它们是不存在的！

　　唯有修炼者，才能感受到经脉的真实存在，但它们太过细微，哪怕放大千百倍，用肉眼也都是看不见的。

　　所以哪怕是剑圣境界的大能，也不敢说自己的经脉有多宽广。

　　而徐洛身体中的经脉，被改造之后，再放大千百倍的话，绝对已经是肉眼可见的了！

　　如果打个比方，那些实力强横，到了剑圣境界的真正大能，他们身体当中的经脉是一条小溪的话，那么徐洛身体当中的经脉，就是一条汹涌奔腾的大江！

　　就这么大的差距！

　　徐洛不知道这世上还有没有第二个像自己一样的人，但他几乎可以想象到，哪怕是这个世界上传说中最强大的圣人……他身体当中的经脉，也未必能跟自己相提并论！

　　徐洛心中的喜悦之情，难以言表，感受着不断顺着自己身体流淌进五颗星魂的浩瀚能量，徐洛心中嘀咕：若是这些能量都给我，会不会一下子冲击到剑圣……甚至更高境界？

　　想到境界，徐洛忽然间惊讶的发现，自己的一身实力，竟然随着那些经脉的拓宽和改造，再一次提升了！

　　化境九重天！

　　他的实力……居然在不知不觉中，突破到了化境九重天的境界！

　　“这……算是你们给我的买路钱吗？”徐洛嘴角剧烈的抽搐着，咕哝道：“那再来一次……让我突破到剑圣吧！”

　　一个时辰不到，从化境第六重，直接突破到化境九重天，这样的突破速度，怕是在这个世界上，再也找不出第二个来。

　　徐洛展开神识，想着庞大的灵石矿脉探查而去，骇然发现，这短短的不到一个时辰的功夫，整条灵石矿脉，已经被吞噬了三分之一！

　　而丹田中的天玑星魂和天权星魂，则依旧没有任何停止的迹象！

　　“这……这是要把整条灵石矿脉全部吸干的节奏啊！”徐洛嘴巴张得老大，他在刚刚突破之前，神识甚至无法探查到整条矿脉的尽头。

　　突破之后，他的神识可以将整条矿脉都笼罩起来，终于“看”到了这条矿脉……究竟有多大！

　　顺着他面前的这面洞壁，向下一直延伸，足有数百里！

　　最深处，已经是在汪洋大海中了！

　　徐洛甚至还在矿脉的核心处，感受到有一股极强的生命力，神识掠过这股生命力，让他之前疲惫的精神一下子变得好起来。

　　“那是什么？整条灵石矿脉的核心吗？”徐洛心中猜测，同时对丹田中的这些星魂佩服到五体投地。

　　他心中好笑：这些大大小小的宗派，谈判扯皮，吵得面红耳赤，为了这条矿脉，甚至要大打出手……若是他们知道，他们争的矿脉，让人在一夜之间给吸个精光……脸上会有怎样的表情？

　　……

　　就在距离徐洛不远的地方，各个宗派的守护者，多半都是一些年轻弟子。此时这些人几乎全都露出疑惑的表情，看着矿坑那边的方向。

　　“刚刚是我的错觉吗？我怎么感觉整个大地……似乎震动了一下呢？”

　　“我也有这种感觉，而且，我还有种说不出的感觉，不知道为什么，我变得很紧张！”

　　“你也有这样的感觉？我刚刚也是，一颗心一下子像是被攫住，紧张死了！”

　　“发生了什么事情？难道有人在动这条灵石矿脉？”

　　“会不会是……有人在偷偷的吸收这条矿脉中的能量啊！”

　　“怎么可能？别胡扯了，矿脉就在这里摆着，就算让人去吸收……又能吸收多少？更别说矿脉虽然是连成一条线的，可毕竟不是一整块巨大无比的灵石，断断续续的，谁能将它们都吸走？”

　　一群年轻的弟子们议论纷纷，到最后，也没议论出个所以然来。

　　因为矿坑那边一团漆黑，静悄悄的，没有半点动静传来。这让所有人，都放下了心，觉得刚刚那一瞬间，有可能是地龙翻身……也就是大地深处，传来的一股轻微震动。

　　毕竟这里靠着大海，出现这种事情，也实属平常。

　　这群来自各大宗派的弟子做梦也想不到，有人就在他们的眼皮子底下，已经快要将整条灵石矿脉……给吸干了！


第0408章 灵石哪去了

　　五颗星魂全力敞开，整条灵石矿脉，如同天河倒挂，疯狂的向徐洛的丹田中涌入。

　　在这过程中，徐洛也获得了难以想象的好处，暗影摇光心法不断运行，引导着这一股股庞大能量的同时，也在不断的提升着徐洛的修为。

　　这种事情，天上地下，万古难寻！

　　甚至可以说是前无古人后无来者的。

　　到最后，整条灵石矿脉中所蕴含的浩瀚能量，全部被吸干，外面的天际，也露出了一丝鱼肚白。

　　当吸收到徐洛之前感受到的那股强大的生命力时，几颗星魂像是同时兴奋起来一般，在徐洛丹田中熠熠生辉，不断闪耀着光芒。

　　那股精纯而又强大的生命能量拼死抵抗，但在星魂面前，却完全无能为力，被撕扯着，进入到了徐洛的身体中。

　　而这股能量，五颗星魂却并没有将其吸入到徐洛的丹田中，而是引导着它，不断冲击着徐洛的经脉桎梏！

　　“这是……”徐洛顿时一惊。

　　“这是给你的馈赠。”摇光苍凉而又古老的声音响起：“接下来，你可以找一个地方，努力冲级新的境界了！”

　　徐洛顿时大喜过望，感受着体内这股强大的生命能量，心中计算着：应该足够冲击开桎梏，让自己进入到剑圣境界了！

　　他的全身经脉，已经几乎全部被打开，只剩下几处桎梏。

　　其中化境到神通境的那处桎梏，坚不可摧，哪怕是这种强盛到极致……精纯到极致的生命能量，也很难将其冲开哪怕一丁点的缝隙。

　　这会是一个艰难的过程，徐洛很有耐心，也有信心。

　　他希望自己，可以成为有史以来第一个，以二十岁左右的年龄，冲级到神通境的年轻大能！

　　野心看似很大，但这野心……却不过分。

　　因为有五颗完全觉醒的星魂帮忙，又有这股精纯至极的强大生命能量，徐洛相信……自己可以做到！

　　……

　　东方的天际，终于露出第一缕阳光，照在大地上，升起一片金色雾霭。

　　来自各方势力的年轻护矿弟子们，也到了换班的时候。

　　大量的人不断往这边赶过来，脸上都带着喜色。

　　“师兄，怎么这么高兴？难道有什么好事发生？”一个刚值了夜班的年轻弟子，看着一脸喜气的师兄问道。

　　“哈哈，高层的大佬们终于达成了协议，我们很快……就可以得到大量灵石啦！”

　　“哇……太好了！终于等到这天了！我都已经有些迫不及待的想要突破到剑尊第九阶啦！”年轻的弟子，一脸雀跃。

　　类似的谈话，在人群中不断传来，哪怕之前几方势力之间的弟子相互看对方不顺眼，但在此时，那种紧张的气氛，瞬间消失一空。

　　原本他们相互间就没有什么仇怨，甚至连恩怨都没有，只是因为派系的不同，而变得对立。

　　如今高层间已经达成了共识，相互妥协之下，分配好了各自的利益，那么接下来，自然就是这些势力共同采矿，只要没什么太大的意外，在未来很长一段时间里，这些个宗派的弟子之间，也会变得一团和气！

　　毕竟……没有人会跟灵石过不去，不是吗？

　　“哎，终于达成共识了，真是不容易，只是没想到，他们达成共识的原因，竟然会是因为他……”

　　南宫语嫣和林落雪站在一片地势高的地方，望着下面矿坑周围熙熙攘攘的各派弟子，南宫语嫣有些感慨的说道：“这才几年的时间，他就已经成长为一名足以抗衡宗派的强大存在了。”

　　林落雪的表情有些落寞，轻声道：“但他跟我们……却再也回不到当初在黑风镇上那种关系了。”

　　“落雪……我知道，你是有些喜欢他，可先不说他已经有三个未婚妻这件事，就说宗派对他的态度，我想……你还是尽早死了这条心为好，不然到时候……你一定会被伤得体无完肤！”南宫语嫣轻声叹息道。

　　“现在说这个，已经没什么意义，我跟他之间……已经没有任何可能了。想必，他现在看我，跟那些死在帝都的天枢门人……没什么区别了吧？”林落雪自怨自艾的轻声叹息道。

　　“这个我想……不会的。”南宫语嫣不想这么说，但她也不是个喜欢说谎的人，还是忍不住说道：“据我了解，徐洛这人其实很重情义，他一直都是把你当成朋友的。”

　　“真的吗？”林落雪漂亮的眸子里，猛的射出希冀的光芒，看着南宫语嫣：“他真的会这么想？”

　　看着林落雪的样子，南宫语嫣多少有些不忍，苦笑道：“可就算是真的，那又如何？落雪，你跟苍穹那个小公主还不一样。人家跟徐洛之间，是青梅竹马，感情深的很。而且开阳宗还对不起苍穹皇室在先，所以那为小公主，可以做那种选择，但你……不可以！”

　　“是啊……我不可以，我从小，就在天枢长大，天枢就是我的家，宗主对我，就像亲生父亲一样，无微不至，甚至每次都是把最好的留给我，哪怕会引起其他长老的不满，他也从不理会……”林落雪幽幽说道：“我一直就是不明白，他为什么那么讨厌徐洛……”

　　“宗主不是讨厌徐洛，而是……”南宫语嫣正说着，眼中忽然闪过一抹惊讶之色，看向北方天际。

　　“而是什么？”林落雪随口问道，然后顺着南宫语嫣的目光看去，脸上也露出惊讶之色，惊呼道：“这是什么人？”

　　遥远的北方天际，一只庞大无比的巨鸟，正朝这边飞来！

　　巨鸟像是一片乌云，遮天蔽日，张开双翼，足有数千米之遥！它的飞行速度极快，初始还只是一个小黑点，可眨眼间，就已经到了这地方的上空，随后，停了下来。

　　“这是顶级灵兽吗？怎么会出现在这里？”林落雪看着把头顶天空遮住的巨鸟，随后，脸色微变：“这该不会是古族大陆的人吧？”

　　“我不知道……”南宫语嫣也被惊得不轻，喃喃说道：“也许……就是！”

　　其他那些人，也都看见了这一幕，全都被震撼得几乎说不出话来。

　　不是所有人，都见过这种体型庞大的灵兽，面对如同一片乌云的巨鸟，人们很难保持淡定。

　　巨鸟缓缓的，向着地面降落。

　　到最后，完全降落到地面上，如同一座小山，出现在那里……

　　这时候，人们才看见，巨鸟的身上，还站着四五个人，全都穿着一身灰色的衣衫，看上去年龄都已经不小了。

　　最年轻的一个，看上去也有五十岁。

　　一共五个人，只有一个是女性，是个看上去七十多岁的老妪，剩下四个，全都是老头。

　　不需要禀告，这么大的动静，各大宗派的高层人物不可能看不到，随着巨鸟的降落，那边各大宗派的宗主、长老和一众高层，就已经飞快的赶来。

　　巨鸟上的五个老者，并没有第一时间下来，而是在那微闭双目，仿佛在感应着什么。

　　很快，五个老者全都微微皱起眉头。

　　唯一的女性，那名老妪皱眉说道：“不是说……这地方出了一条巨大无比的灵石矿脉吗？怎么我一丁点灵性都没有感觉到？是这条矿脉太深？还是我的感知出了问题？没道理啊！”

　　“丹琼姐，你的感知，没有问题……我也感受不到这地方有任何灵性可言，如果说这消息是假的，可你看那些年轻人，应该是在守护这里；可说这消息是真的……那我们什么都感应不到，这究竟是怎么回事？”说话的老者，是众人当中年龄最小的一个，看上去五十多岁，相貌儒雅，下颌留着一缕长髯，看上去带着几分道骨仙风的气质。

　　“霍伟，你也有这样的感觉？”老妪的眉头皱得更紧，又看向其他三人：“你们三个呢？”

　　“有些奇怪……”年龄看上去最大的那个老者，鹤发童颜，两道长寿眉也都一片雪白，脸色红润，竟看不到一丝皱纹，一双眼深邃清澈。

　　老者喃喃自语道：“我从这里面，感受到一股残留的能量气息……似乎，还带着几分不甘的味道，嗯……就像是……就像是这里原本存在着大量的能量，能量……甚至生出灵性，但却被人……全都给吸干了……”

　　“这不可能吧？”另一个老者说道：“万丈叔，这有点太玄乎了吧？灵石矿脉……也能生出灵性？”

　　鹤发童颜的老者微微摇摇头：“我没说生出灵性的是矿脉，也许……是别的，也或许，是我感觉有误，但我总觉得，似乎哪里有些不对的样子。”

　　一直没说话的一个干瘦老者开口道：“不管是什么，但至少有一点可以确定了，这地方，根本就没有灵石矿脉了！”

　　“对，就算之前有，现在也已经没有了。”鹤发童颜的老者点头肯定道。

　　“问问那些人，看他们是不是知道点什么？”老妪霍丹琼忽然说道。

　　此时远处，那些各大宗派的宗主和一众高层，正急速赶来，一个个的脸上，都充满肃然之色，甚至看上去，还带着几分紧张。

　　干瘦老者挑了挑眉梢，说道：“看样子……他们也什么都不知道，不然他们紧张个什么劲儿？”

　　“可不，你看那一个个的表情，像我们要跟他们争食似的……真好笑。”五十岁左右的老者霍伟不屑的说道。


第0409章 这不可能

　　“派个能做主的人过来，我有话要问。”霍伟一扬眉，冲着过来这群各大宗派的宗主高层面无表情的说道。

　　这边人群一阵骚动，太嚣张了！

　　在整个中原星洲，有谁敢这样跟他们说话？

　　霍伟冷冷一笑，身上猛然间升起一股冰冷而又凌厉的气息，仿佛一道道剑气，冲霄而起！

　　锵！

　　锵！

　　锵！

　　在场的所有年轻弟子，多半身上都带着兵刃，甚至包括一些宗派的长老级别的高层人物，他们身上的刀剑，竟然随着霍伟身上的这股气势，纷纷出窍，发出清脆的金铁交加声音！

　　“嘶……”所有人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　对方这个下马威给的……太吓人了！

　　“剑圣！”这边宗派当中，有人哆哆嗦嗦的说出这两个字来。

　　“天呐，他看上去才五十多岁，就已经是剑圣了？这……这是怎么修炼的……”有人发出惊呼。

　　“唯有剑圣，才能让百兵齐名……看来，这下子麻烦了。”人群中，许山面露苦笑，轻叹一声。

　　“真的是剑圣啊！我第一次见到这种级别的大能！”年轻弟子中，传来阵阵惊呼声。

　　“听说我们宗派里面，也有闭关的老辈人物，达到了这种境界，只是我却从未见过，今天终于见到活的剑圣了！”

　　“原来这世间，真有如此强大的大能……”

　　霍伟面无表情，对人群中的议论声充耳不闻。

　　向问天看了一眼许山，见许山没有说话的意思，心中暗骂一句狡猾，心道：这种时候，你怎么不往前上了？

　　“在下向问天，为天枢宗宗主，敢问各位前辈，所为何来？”向问天站出来，冲着依旧站在巨鸟身上的五人一抱拳，虽然仰着脸，但神态却不卑不亢。

　　虽然对方直接给了他们一个下马威，但向问天的内心深处，却也没有太过畏惧。

　　剑圣虽然强大，是这世间的真正大能，但天枢宗，却也并非没有！

　　作为中原星洲最强大的宗派，天枢宗的底蕴，也是寻常人难以想象的。

　　“我们听闻这里有一处灵石矿脉，过来随便看看。”霍伟淡淡说道。

　　果然是冲着灵石矿脉来的……

　　几乎所有人的心里，都是咯噔一下子，心都提到了嗓子眼。

　　要是一些寻常的强者，敢这么说话，恐怕立即会被众人口水淹死。

　　有矿脉你就过来看看？现在看完了……可以滚了！

　　这种话怕是脱口就能说出来。

　　只是现在，却是没人敢这么说。

　　“没错……这里是有一条矿脉，没想到会引起诸位前辈的兴趣，那个……诸位前辈如果愿意，我倒是可以带前辈们去参观下……”向问天抱拳说道。

　　“现在我们没兴趣了。”霍伟一撇嘴，心中暗道：原来这些人还都被蒙在鼓里，根本就是什么都不知道！

　　“呃……”向问天心里正想着措辞，却被对方一句话给说得愣在那里，抬起头，看着巨鸟身上的五名老者，嘴角微微抽搐了几下，赞叹道：“诸位前辈高风亮节……”

　　“呵呵。”霍伟冷笑一声，忽然打断了向问天的话，叹息道：“没想到……中原星洲，如今已经堕落到这种地步，真是……让人感到好笑啊！”

　　“前辈这话……是什么意思？”向问天微微一皱眉，心中多少有些不满。

　　其他各大宗派的宗主，脸上也全都露出不快之色。你是剑圣又怎么样？这话说的……有点太伤人了吧？

　　这些宗派相互之间，为了一点利益，可以吵架、可以互掐……甚至可以动刀子打死打生。

　　可一旦上升到不同大陆之间的层面，那还是会生出同仇敌忾的念头的。

　　毕竟对方讽刺的，是整个中原星洲，把在场这所有人，都给包括在内了！

　　“什么意思？这地方……哪来的灵石矿脉？”霍伟撇撇嘴：“你自己好好看看，哪来的灵石矿脉？”

　　“什么？”向问天下意识的反问了一句，随即，他展开神识，向下扩散而去，片刻后，向问天的脸色有些发白，喃喃道：“这不可能啊？前几天我过来的时候，这地方还灵气逼人，怎么现在突然间……什么都感应不到了？”

　　凌凤舞和许山等一众宗派宗主，脸上也全都露出怪异之色，因为他们也都没能从这矿坑里面，感受到任何的灵气！

　　“灵石都去哪了？”摇光宗宗主古剑锋一脸惊诧，嘀咕道：“怎么一点都感应不到了？”

　　“发生了什么？”所有神识强大的人，全都一脸惊恐。

　　因为他们都没能从这矿坑里面，感受到任何的灵气……一丁点都没有！

　　想想这些天，他们相互间为了这条矿脉的归属，吵架、扯皮……甚至险些发生流血冲突，各自可谓都机关算尽，直到昨天晚上，才达成一致，划分好了利益分配问题。

　　可没想到，今天一早，就发生了这种事情。

　　这个可以开采几百年的巨大灵石矿脉里面……居然一丁点灵气都感应不到了！

　　如果灵石矿脉真的不见了，那么他们之前所做的一切……岂不是成了一个天大的笑话？

　　“这不可能啊！”向问天惊疑不定的看着巨鸟上的五名老者，他甚至怀疑，是不是对方用了某种阵法，封印了整条灵石矿脉，让自己这些人，全都感应不到。

　　“你不用看我们，如果是我们做的，我们还犯不上欺骗你们什么。”霍伟不屑的一笑，然后说道：“我们也是刚刚到这里，你们那些宗派的年轻小娃娃们，可以证明这一点。”

　　“来人……立即派人，给我进去查看！我要知道，发生了什么事情！”向问天心中方寸大乱，这条灵石矿脉，关系着天枢宗未来数百年的气运！

　　一旦灵石矿脉出问题，那对天枢宗的打击，将是无比巨大的！

　　所以，这些人当中，向问天是最着急的一个！

　　许山和凌凤舞倒是很快变得平静下来，虽然他们也十分渴望得到这条灵石矿脉，但真的得不到的话，他们也并不会特别失望。

　　因为根据他们从来就没想过，要成为中原星洲最强大的那个宗派。

　　这时候，鹤发童颜的那名老者霍万丈，忽然间发出一声轻咦，随即冷冷喝道：“给我出来！”

　　说话间，霍万丈身形凌空而起，刹那间消失在众人眼前，下一刻，便出现在那个巨大的矿坑上方。

　　这一手，直接让在场所有人惊呆在那里。

　　“瞬移！”

　　“我看见了什么？这就是神通境的威力吗？”

　　“天呐，他在一瞬间，居然出现在十几里外的地方！”

　　人群中随后响起一阵惊呼。

　　向问天等人，则是一脸惊异的看着那鹤发童颜的老者，不知他发现了什么。

　　“出来！”霍万丈再次发出一声清喝：“再不出来，我要出手了！”

　　“难道那矿洞里面……会有人不成？我神识扫过，什么都没有发现啊！”向问天一脸疑惑，他甚至忍不住回头看了一眼许山和凌凤舞等人。

　　许山和凌凤舞也都一脸茫然，不知道发生了什么。

　　“朋友，我给过你机会，但你不出来，那别怪我心狠手辣！”霍万丈沉声说着，忽然间朝着矿坑中的一个矿洞伸手一指。

　　噗！

　　一道剑气，直接向那里面打去！

　　除了向问天、许山等少数的几个人，其他人甚至没有看见鹤发童颜老者那道剑气是怎么打出去的。

　　紧接着，就听见下面的矿坑传来一阵地动山摇般的颤抖……轰隆隆！

　　巨大的烟尘冲天而起，形成一朵巨大的云，形状如同蘑菇一般！

　　在场的所有人，全都惊讶到闭不上嘴巴，一脸骇然的看着这一幕。

　　随后，就看见一道影子，顺着那团蘑菇形状的灰尘云朵……冲天而起，然后，朝着西南方的天际，疾驰而去！

　　“徐洛！”凌凤舞一眼就认出那道影子，她做梦都想不到，徐洛会出现在这个地方。凌凤舞的一颗心，顿时都提到了嗓子眼，原本一直很淡定的情绪，瞬间被打破！

　　若是之前，她大可做出一副超然模样，站在那里看戏。可现在却不行，徐洛不但已经成了她的准女婿，而且……他还是那个人啊！

　　凌凤舞有种方寸大乱的感觉，在心中想着，无论如何，也决不能让这些人伤害到徐洛。

　　许山一张脸，也充满惊愕之色，嘴角抽搐着，心中翻江倒海一般：怎么可能是这个小家伙？他跑到那灵石矿坑里去干什么了？难道说……不，这绝不可能！就算他有逆天的天赋，就算他是真正的妖孽！也绝不可能……在一夜之间，搬走整条灵石矿脉！

　　至于说吸收掉……这个许山压根就没想过。

　　开什么玩笑，足够开采数百年的一条灵石矿脉，里面蕴含的能量，浩大到难以想象，别说一个人了，就算千百万人同时吸收，也绝不可能在一夜之间吸干一条灵石矿脉！

　　更别说，这件事从本身来说，就是不可能的事情。

　　“难道这小子……在里面布置了什么阵法，掩盖了灵石矿脉的气息波动？”许山心里想着的，也同样是很多人的猜测。

　　“好小子！真是好样的！”许山的眼中，露出赞许之色，因为玉衡宗，一直是站在徐洛这边的！

　　徐洛若是真的有能力拿下这条矿脉，那么对玉衡宗来说，百利而无一害！

　　“徐洛？”向问天的眸子里，也充满了惊讶之色，眉头紧锁，对徐洛出现在这个地方，百思不得其解。


第0410章 追杀

　　“小王八蛋……给我站住！”

　　霍万丈没有想到，自己一道剑气过去，对方竟然一点伤都没有，还活蹦乱跳的跑出来，而且还想逃……更没想到的是，这人竟会如此年轻！

　　原以为能避开他神识那么久，一定是个跟他同境界的强者，这才叫了一声朋友，不然以他的身份，整个中原星洲，又有几个，能配成为他朋友的？

　　想他刚才还用朋友这种称呼，霍万丈的脸有种火辣辣的感觉，眼皮子直跳，被气得不轻。

　　那边霍丹琼和霍伟，以及另外两人……胖老头霍金文、枯瘦老者霍金武，在见到徐洛出现之后，都是微微一怔，他们也都没想到，会有一个如此年轻的人隐藏在矿洞之中。而且，居然还能在霍万丈的一道剑气之下，毛发无损！

　　“这个小家伙……是怎么避开我们神识的？”霍丹琼忍不住喃喃咕哝了一句。

　　那边霍万丈见徐洛竟然跑了，心中顿时动了怒火，屈指一弹，又是一道剑气朝着徐洛的背影射去。

　　嗖！

　　无形的剑气，犹如一支利箭……瞬间刺穿了虚空！

　　剑气射出之后，人们才听见一声尖利刺耳的巨大声响，不由纷纷捂住耳朵。

　　徐洛脚踩摇光步，整个人化作一道流光，速度快到不可思议！

　　霍万丈的那道剑气，再次落空！

　　徐洛明显能够感觉到身后传来一股冰冷的杀机，心中顿时一紧，他很清楚，对方这几个老者，一旦发现他拥有星辰之力，绝不会轻易放过他。

　　想要逃走，就只能趁他们还没回过神来的时候，有多远跑多远！

　　这也是徐洛有生以来第一次，如此干脆利落的想要逃走。

　　原以为古族大陆的人还要过阵子才能找来，没想到，自己前脚刚到这里，对方随后就也到了这地方。

　　若是他们跟自己同时到达……徐洛想着，背后出了一层冷汗，心中道了一声侥幸。至少，自己赶在这些人之前，吸干了整条灵石矿脉中蕴含的能量。也拥有了晋阶剑圣的机会！

　　“看来……这几个人，应该就是霍枫口中的家族长老了……”徐洛现在很想变作霍枫的模样，了解一下关于这几个老人的相关信息。

　　徐洛逃的飞快，根本不给人一丁点反应的机会。

　　那边霍万丈没想到自己第二道剑气再次落空，一愣神的功夫，却发现那小子已经跑的无影无踪了。

　　随即，他忽然间大叫一声：“不好！快追！”

　　甚至来不及去解释什么，霍万丈的身体瞬间也化作一道流光，顺着徐洛逃走的方向疯狂的追了下去。

　　霍丹琼和霍伟，以及霍金文霍金武四人都愣在那里，不明白为什么万丈叔会跟一个毛头小子一般见识……尽管这小子的逃跑速度的确强大。

　　等等……

　　四人都在这一刻，像是想到了什么，脸色大变，朝着徐洛消失的方向，也运转身法，化作了一道道流光，瞬间消失在原地。

　　这边剩下一众的宗派高层，面面相觑，全是一头雾水。到现在，他们都没弄清楚，到底发生了什么事情。

　　灵石去哪了？这几个老者到底来干什么？徐洛又怎么会出现在灵石矿脉的矿洞中，他在那里干什么？

　　这些谜团笼罩在所有人的心头，让他们百思不得其解。

　　但有一点，这些人心中都有所判断，那就是：所有的事情，似乎……都跟那个年轻的世俗子弟有关！

　　……

　　天权、天玑两颗星魂觉醒，所带来的变化徐洛还没来得及去探究，就感觉到有人降临这里，并以强大的神识不断搜索他藏身的这条矿脉。

　　一开始徐洛还能利用摇光星魂的遮挡，避开这些人的神识，可对方实在太过强大了，徐洛只是稍微疏忽了那么一刹那，立即被对方感应到，而且极为果断的出手了。

　　这不是徐洛实力不够，跟战斗力亦无关，这是境界上的巨大差异！

　　化境和神通境……那是两个完全不同的境界，神通境的种种不可思议，在化境武者看来，几乎是无法理解的！

　　所谓神通境……说穿了，就是通神！

　　无论什么样的功法，由神通境的大能施展出来，都会变得完全不同！

　　不然的话，霍万丈两道剑气，也不可能拥有那么大的威力。

　　逼得徐洛不得不落荒而逃。

　　徐洛现在全力运转摇光步，在速度上，摇光步堪称独步天下，有句话叫：快若流星！用来形容速度。

　　摇光步施展起来，就跟流星一样！

　　霍万丈一开始还信心满满，以他剑圣第三重的境界，想要追踪一个毛头小子，还不轻而易举？

　　可让他没想到的是，前方那道在晨曦中宛若流光的身影，跟他的距离竟然越来越远！

　　“这不可能！”霍万丈那两道长寿白眉都快竖起来了，不相信这世间竟然会有如此惊人的速度。

　　“看来那造化……或许就在这年轻人身上，这次……无论如何，也决不能让他逃了！”霍万丈想到这点，心头一团火热。

　　原本这次踏入中原星洲，他并没有抱太大希望，只想着碰碰运气。没想到到了苍穹之后，才发现，太上长老呕心沥血的推演，竟然如此精准！

　　几年前，中原星洲的世俗苍穹帝国，进行过一次规模庞大的星祭，而那次星祭……最终以失败告终。

　　七星坠落！

　　天象不详！

　　然而却有一个世俗的少年，随着七星坠落而崛起，先是在世俗闯出偌大名声，然后在中原星洲的宗派界，成了一匹黑马，进境超乎所有人的预料……

　　这些事情，在这边，根本不是什么秘密，只要有心，都能打探出来。

　　霍万丈原本是想先找到自家那几个晚辈再说，因为那几个晚辈当中，有一个叫霍枫的，是古族霍家中的一个嫡出子弟！

　　虽然是个纨绔子弟，但身份却非同一般，严格说起来，要比霍万丈的身份更加高贵！

　　所以尽管霍万丈不认为中原星洲有谁能伤到霍枫，但依旧有些担心，别人都可以出事，唯独霍枫不可以。

　　只是当他赶到苍穹帝都之后，却发现霍枫一群人似乎奔那条灵石矿脉去了，而传说中那个伴随着星祭失败崛起的世俗少年，也已经离开了家。

　　霍万丈这才带人一路追赶过来，虽然没见到霍枫，但却意外的发现了徐洛的踪迹。

　　无论怎样，他也要拿住这个少年，就算那造化不在他身上，但至少，他所拥有的这种身法，也是这世间的顶级身法，就算在古族大陆，这种身法也是最顶级的！

　　至少，霍万丈就从来没见过比这少年更快的身法。

　　霍万丈在后面穷追不舍，再往后一点，霍丹琼四人紧随其后。

　　徐洛心中多少有些焦虑，对方实在是太强大了！

　　若只是个初级剑圣，他还有信心与之一战，可对方的实力，明显不是初级剑圣，更别说对方是五个人，自己这边……却只有一个人！

　　所以，无论如何，现在也不能跟他们正面相抗。

　　“还好，对方的身法没有我的强大，至少短时间内，他们是追不上我的！”摇光步速度独步天下，总算给了徐洛一些安慰。

　　一个时辰过去，对方虽然距离越拉越远，已经拉开数十里的距离，但对大能来说，这点距离，根本不算什么，所以徐洛并不安全。

　　拼命的运行摇光步，对体力的消耗相当巨大，徐洛虽然没有特别疲惫，但却明显的能感觉到体力的消耗。

　　“这老东西……怎么这么能追？爷又不是你的杀父仇人，干嘛死追着不放？”徐洛心里嘀咕着，速度却一点都不慢，依旧快若闪电。

　　殊不知他身后的霍万丈也在心里破口大骂呢。

　　“小王八蛋，明明只有化境的修为，怎么这么能跑？都已经这么长时间，我都有些累了……你还不累吗？”

　　嘤！

　　这时候，一声嘹亮的鸟鸣声骤然响起，霍万丈一拍脑门，暗骂自己糊涂，明明有代步工具，为什么还要自己拼命追赶？

　　原来那只巨鸟见几个主人眨眼间就不见了，也在后面追了上来。

　　霍万丈心中大喜，心道：小王八蛋，有闪电雕在，看你还怎么跑！

　　霍万丈的一缕气机，始终锁定在徐洛的身上，所以根本不怕徐洛跟他拉开距离。

　　当下站住脚，等着闪电雕从很远的地方飞来。

　　那边四人驱使着闪电雕降落半空，将霍万丈接上来，霍丹琼第一时间问道：“万丈叔……那少年？”

　　霍万丈轻轻点点头：“我们这一次的目标……很可能就是这个小东西！”

　　“真的吗？那太好了！真没想到……来的会这么容易！”霍伟一脸惊喜的说道。

　　干瘦老者霍金武在一旁说道：“只是这小东西的速度怎么那么快？这么一会的功夫，居然就把我们甩出这么远？”

　　“若不是闪电雕在，我们恐怕还很难追赶上他！”胖老头霍金文说道。

　　“咦？那一缕气机消失了……难道这小子，已经出了百里之外？”霍万丈眸子里闪过一抹惊讶之色，随即冷笑道：“这样也好，让他以为已经甩开我们，到时候，出其不意降临在他面前，看他还有何话说！”

　　“这小子……该不会一直这么跑下去吧？”霍伟有些担忧的说道。

　　“你当他是神吗？一直跑下去……谁都受不了！”霍丹琼说道。

　　“有我们在，他跑不了！”霍万丈淡淡说道，一脸傲然。


第0411章 时光逆流术

　　作为剑圣第三重的大能，他有这个自信，相信对方根本不可能从他眼皮子底下溜走。

　　要是这样都能让这年轻人给逃了，那他也白活这么大岁数了。

　　其他几人都理所当然的点点头，的确，想从五个剑圣大能手上逃之夭夭，根本就是痴人说梦！

　　“不过为了防止这小子变向逃走，我建议，我们五个人分散开。”霍丹琼看着下面的地形，提出建议。

　　“不错，这地方到处都是山脉，绵延起伏，如果这小子转变方向，我们也很难察觉。”霍伟说道。

　　“那，我们把闪电雕留给万丈叔……我们四个，分别从四个方向追赶，每隔百里，我们相聚一次，然后根据他留下的踪迹，再做追赶！”干瘦老者霍金武说道。

　　霍万丈想了想，也就点头答应下来，因为对方只有化境的修为，对上他们这群剑圣大能，根本没有半点胜算，五人中随便哪个，都可以轻易将其斩杀！

　　“记住，一旦找到，不要杀，要留活口，然后，立即传讯！”霍万丈说道。

　　其他四人点头答应，然后各自从闪电雕身上飞出，潜入下方山脉当中，脚踏树梢，分别从四个方向，追赶下去。

　　霍万丈则坐在闪电雕身上，径直追去，一双比鹰眼还要锐利无数倍，在天空中，纵观全局！

　　……

　　徐洛依旧在全速狂奔，朝着一个方向，根本就没有任何变向的想法。

　　神通境的大能究竟强大到什么程度，他难以估算，不过只从那老者两道剑气上判断，就足以让人胆寒。

　　变向逃走，根本没有任何意义，只要全速狂奔，彻底将他们甩开，才是硬道理！

　　之前徐洛一直能感觉到对方锁定自己的那一缕气机，换做一般人，怕是也感应不到，但徐洛不但拥有星辰体质，而且丹田中还有五颗觉醒的星魂……灵觉远比一般人强大太多倍。

　　就在刚刚，徐洛感觉到，那股锁定自己的气机消失不见了，心中终于松了口气，知道跟对方的距离拉的更大了。

　　但他却完全没有感觉到放松，反而更加拼命的向前狂奔。

　　因为他知道，一旦自己在这种时候松懈下来，那么对方必然很快就会找到自己。

　　到那时，才是真正的上天无路入地无门。

　　两个时辰，徐洛在全力运行着摇光步。

　　三个时辰，徐洛依旧在全速奔跑！

　　四个时辰……五个时辰……十个时辰！

　　徐洛到最后甚至已经开始感觉到了麻木，眼前的东西看上去都有些模糊，至于天色……在五个时辰的时候，就已经开始暗下来，现在更是早已经进入了深夜！

　　他的脚步，依旧没有停止！

　　这是他遇到的最大第一次的危机，尽管跟对方一下手都没交过，但徐洛依旧很清楚，一旦被对方追上，自己没有任何机会走脱！

　　那不是五个化境巅峰的强者，那是五个神通境的真正大能！

　　虽然徐洛心中也曾有过一些侥幸的念头，觉得除了那个须发皆白的可怕老头，其他四人未必是剑圣，可只要一想到对方的来历，这种侥幸的念头，便瞬间消失。

　　霍枫带着的那群人，实力都如此强大，那么拥有长老身份的……会是化境武者吗？

　　一直到第二天天光大亮，阳光顺着浓密的丛林照射进来，斑驳的光点撒在徐洛身上……他已经整整奔跑了十二个时辰！

　　在这期间，他几乎没有任何停歇，一口气跑下来，整个人已经近乎虚脱。到最后，若不是五颗星魂源源不断的提供能量给他，徐洛根本就坚持不到现在。

　　这期间，他穿越了两个大湖，十几条河流，还有两道极高的山脉！

　　在丛林中穿行，徐洛尽量掩饰自己留下的痕迹，就算是追踪高手，也很难找出他所经过的路线。

　　眼前，是一片连绵起伏的丘陵，植被不多，一眼望去，甚至有些光秃秃。

　　徐洛眼前一片模糊，他也不知道这是什么地方。望向四周，发现四面八方，全都是这种地形。

　　最高的丘陵，也不过数百米高。

　　“这种地方……肯定不是个好的藏身之所。”徐洛停下脚步，一屁股坐在一块石头上，喘息着，喃喃说道：“他们应该……也会这样认为吧？”

　　说着，徐洛疲惫的脸上，露出一丝淡淡的笑容。

　　随后，掩盖住刚刚留下的痕迹，凌空而起，向着这片丘陵的边缘飞去，那里，有一座二三百米高的小山，上面稀稀落落的生长着一些灌木丛，红色的土质，给人一种荒凉的感觉。

　　在一片灌木丛下面，有一个凹进去的洞穴，洞穴口不大，仅能钻进去一人，但徐洛却毫不犹豫的钻了进去。

　　刚刚他就已经用神识扫过这里，发现这个洞穴里面别有洞天。

　　这是个天然形成的洞穴，外面的口很小，但里面的空间却很大！

　　顺着洞口进去，蜿蜒的山洞一直延续到丘陵的底部，足有数百米长！而且洞穴的内部，也不像是外面那种松软的红土，而是一个长满了钟乳石的熔岩洞穴！

　　大自然的奇特，赋予了这个地方如此的奇景，但对徐洛来说，这却是一个绝佳的藏身之所！

　　“就是这里！”徐洛脸上终于露出开心的笑容，他不但需要休息，更需要感悟天权和天玑星魂觉醒所带来的新的东西。

　　最重要的，他需要突破！

　　唯有真正踏入剑圣的境界，才有跟追杀他的那些人一战的资格。

　　心里想着，徐洛已经来到了洞穴的最深处，这里，已经是深入到丘陵的最下方，在地表之下了。

　　整个洞穴一点都不黑，那些钟乳石上面都散发着微弱的光芒，所有钟乳石集合到了一起，将洞穴照的十分明亮。

　　这个不知形成于多少年前的天然洞穴里面，并没有生有什么神奇灵药，但徐洛一点都不失望。

　　能在逃亡的过程中，找到这样一处藏身之所，简直就是上天垂青，哪里还敢奢望更多？

　　徐洛盘膝坐下，开始跟最新觉醒的天权和天玑两颗星魂沟通起来。

　　跟之前三颗星魂一样，他这边刚刚进行沟通，脑海中便瞬间多了两种功法。

　　当年摇光星魂觉醒的时候，他得到了破军七杀、摇光步、摇光爆、暗影摇光心法这四种功法，一种身法，一种心法，两种攻击功法；开阳星觉醒的时候，他没有获得什么功法，但却改变了体质，拓宽了经脉，这对一个武者来说，简直是不可思议的事情；玉衡星觉醒的时候，徐洛获得了一种精神攻击的功法——玉衡魔音。

　　玉衡魔音的强大不言而喻，可以算作是目前为止，徐洛手中一张很强大的底牌了。

　　当他踏入化境第五重的时候，拥有了三星法相这种逆天的法相天地，几乎可以破掉任何法相，堪称一法破万象！

　　任何一个这世上的修炼者，能掌握上述的其中一种功法，都会觉得自己是这世上最幸运的人。

　　然而徐洛，却拥有全部！

　　所以一直以来，徐洛都觉得，自己真的是这世上最幸运的人。

　　然而，当天权和天玑两颗星魂的功法映入到他的脑海中之后，徐洛只查看了天权星魂传递出的那种功法，顿时就被惊呆了。

　　“这世间……怎么可能会存在这样的功法？这……这是功法？还是神通？”徐洛口中喃喃自语。

　　“时光逆流术，第一重境界，时光缓流。一经施展，这个世界的时间流动速度，在施术者眼中，会放慢数倍！”

　　“这是要逆天啊！”徐洛忍不住低声惊呼起来。

　　这种手段，简直就是骇人听闻！

　　两个武者交战，所比拼的，最本质的东西，就是速度、力量和技巧！

　　其中速度，是最重要的！

　　天下武功，唯快不破！

　　在力量等同的情况下，速度快者，必然会占有巨大优势。这也是徐洛这些年来，最大的依仗。

　　摇光步的速度独步天下，哪怕对方比他强很多，但速度却不及他。在战斗中，便占据着先天的优势！

　　如今他不但拥有摇光步这种在速度上独步天下的身法，又掌握了时光逆流术这种逆天手段，他的战力……绝非一加一那么简单，而是成倍的增长！

　　“时光逆流术第二重境界，时间领域，一经施展，会在施术者周围，形成一个只属于施术者的绝对领域，在这领域中，施术者，就是神！”

　　“嘶……”徐洛不断的倒吸凉气，时光逆流术第一重境界就已经够逆天的了，这第二重……简直就是大神通了！

　　来不及多想，徐洛迫不及待的看起时光逆流术的第三重境界，刚刚感知到，徐洛的嘴巴便张得老大，一双眼精光闪烁，时光逆流术的第三重境界……才是真正的逆天啊！

　　“时光逆流术第三重，时光逆流！一经施展，时间会倒退回去，倒退的时间，根据施术者的境界，会不断提高！”

　　“天呐……这……”徐洛眼睛瞪得老大，几乎失去了思考的能力。

　　时光逆流……这还是人所能拥有的手段吗？

　　天权星魂……带给他的惊喜，简直无法用言语表达。

　　同时，徐洛也忍不住怀疑，这七颗星魂，难道真的是天空中那七颗闪耀的北斗星的魂？不然的话，怎么可能会有如此逆天的各种手段？


第0412章 寻宝术

　　这一次天权星魂带给他的功法，还带着十分详尽的解释，这让徐洛有种惊喜的感觉。之前的那些功法，都没有太多解释，暗影摇光心法，也是徐洛修炼了很久之后，才发现可以晋阶的。

　　包括摇光步也是一样，修炼到顶级的摇光步，也可以踏入到时间领域中去。

　　随后，徐洛的脑海中，有出现了施展时光逆流术的条件。

　　“每次施展，需要消耗大量灵力，所以，请多备灵石！”

　　这说明……看似很人性化，但却让徐洛有种心惊肉跳的感觉，嘴角微微抽了抽，心道：“这所谓的需要消耗大量灵力……又是多少呢？难不成……以后我要一直为灵石奔波？”

　　想到被五颗星魂给吸得一干二净的灵石矿脉，徐洛便有种肉疼的感觉，真是太奢侈了！

　　能够采集数百年的灵石矿脉啊！

　　就这样被全部吸光了……

　　不过想到时光逆流术的强大，徐洛还是忍不住会兴奋起来。

　　“老桃树，出来出来，爷发达了！”徐洛兴奋的传递神念给老桃树。

　　“别烦桃爷，桃爷在星域里面正修炼呢！”老桃树的意念传来。

　　老桃树虽然已经进入了摇光星魂的那扇星门，但却可以通过意念跟徐洛联系。

　　收获太大，徐洛的兴奋不知如何宣泄，就想找人分享一下自己的喜悦，现在身边，也只能跟桃爷沟通一番了，但他在桃爷的意念中，敏感的听到一个词语——星域。

　　“星域？”徐洛眉梢一挑，问道：“是星门里面的世界吗？”徐洛不由想到了自己修炼的那片神秘星空。

　　“呃……当桃爷什么都没说过。”老桃树说完这句，便寂然无声，任凭徐洛怎么问，都不肯再回答一句。

　　“有什么了不起，等爷突破了现在这个境界，同样可以进去！”徐洛嘴里咕哝着，随后，开始查看起天玑星魂，赋予他的功法。

　　这一看，徐洛顿时愣在那里，半晌没有说出话来。

　　“寻宝术。”

　　如果说刚刚天权星魂给徐洛的功法中，那详尽的介绍让徐洛觉得现在跟以前不一样了的话……那么现在，徐洛则是彻底无语了。

　　没有任何介绍，只有三个字，寻宝术……

　　甚至还不如摇光星魂觉醒时传他的功法，虽然也没多少解释，但那些功法却像是镌刻在他的脑子里，直接就会了啊！

　　可这寻宝术究竟是个什么功法？寻宝的功法？这……这也太扯了吧。

　　世上有专门看风水的先生，也有懂风水的盗墓贼，那些盗墓的，倒是会根据风水，断定一些古墓的位置，然后进行盗墓，赚取惊人的利益。

　　可这寻宝术……又是怎么一回事？

　　心里想着，徐洛开始阅读起寻宝术的相关功法来。

　　其实跟之前的功法一样，这些知识，就像印在徐洛的脑子里，只要一想，直接就会出现。

　　等到徐洛弄明白寻宝术的真正含义之后，不由得坐在那里傻乐起来。

　　寻宝术，果然就是寻宝的功法。

　　这门功法，修炼到高深境界，无论是灵药还是各种炼器材料，天上地下，任何的宝物，只要施展出寻宝术来，都将无从遁形！

　　徐洛的嘴角抽搐着，心道：这也太变态了吧？这哪里是寻宝术……简直就是掠夺术啊！

　　这不管到了什么地方，只要施展出寻宝术来，周围的宝物……还不立马被一扫而空了？

　　心里想着，徐洛下意识的运行起寻宝术来，目前的层次，也不过是初级的寻宝术而已，所能笼罩的范围，也不过是身体四周几十米。

　　随即，徐洛的脑海中，出现了一个东西，他下意识的抬头看去。

　　头顶上，一个巨大的钟乳石上面，生长着一株巴掌高的小草，看上去十分水嫩，绿莹莹的，叶片上还带着水珠，虽然看着喜人，但却十分普通。

　　如果不是寻宝术，徐洛绝不会对这株长在石头上的小草有太多关注。

　　石头上长草虽然不多，但也不算少，感觉不到灵气的话，谁也不会当回事。

　　而在徐洛施展了寻宝术之后，这株小草，在他的精神识海里面，立马变得不同起来！

　　整株小草虽然只有巴掌大小，但此时此刻，却爆发着一股无比充沛的生命力量！

　　这股生命力量，甚至不比徐洛在矿脉当中得到的那些生命能量少多少！

　　“这……这也太……太夸张了吧？”徐洛微微张开嘴巴，目瞪口呆的喃喃自语。

　　凌空跃起，将这株小草轻轻的拔出来，然后落在地上，徐洛用心观察着，又放出神识，都没有任何感觉。

　　但只要运行起寻宝术来，立即就不一样了。

　　徐洛的嘴角微微抽了抽，实在有些不知说什么好，这时候，脑海中传来一个陌生的男子声音：“吃了它。”

　　“你是……天玑？”徐洛问道。

　　“没错。”陌生的声音听上去有些冰冷，但却不是那种拒人千里的冰冷，而是仿佛天生就是如此。

　　“好吧。”徐洛知道，星魂不会害自己，当下将这株小草吞入口中。

　　还没等他咀嚼，这株草便直接在他口中化开，味道极为甘甜，冰冰凉凉的，顺着他的喉咙流淌下去。

　　轰！

　　徐洛感觉到一股强大无比的生命能量，直接充满全身上下每一处！

　　甚至来不及考虑，徐洛立即盘膝坐下，运行起暗影摇光心法，引导着之前身体中那一股生命能量，跟这株小草带来的生命能量一起，冲击起境界的桎梏来……

　　……

　　“我们是不是错过了什么？”霍丹琼一脸疑惑，望着四周，说道：“那小子不可能真的逃出去，肯定藏在什么地方了！”

　　此时已经是他们追踪徐洛的第六天。

　　五个人每隔百里便相聚一次，一直追出去几千里，但却连徐洛的影子都没有看到，这让他们心中无比的疑惑，而且根本不相信徐洛真的能够从他们眼皮子底下逃走。

　　“是有些不对劲，我们可能真的错过了什么。”霍伟在一旁说道。

　　霍万丈红润的脸色此刻有些铁青，以他的身份地位，和实力境界，这样不管不顾的追杀一个年轻人，居然还给追丢了……这事儿要是传出去的话，肯定会被人笑死。

　　“这一路，但凡适合藏身的地方，我们几乎都找遍了，闪电雕又一直在天空中巡视，范围已经扩大到方圆几千里……所以，我想，我们可能是疏忽了什么。”霍伟说道。

　　霍丹琼凝眉想了想，忽然说道：“我们寻找的地方……都是那种利于藏身的地方，你们说，这小子……会不会反其道而行之，找个不利于藏身的地方躲起来了？”

　　“哎呀……我怎么没想到？”霍金文那张胖乎乎的老脸上充满懊恼之色，忍不住说道：“身后一千三百里的地方，有一大片的丘陵，最高的丘陵也不过数百米，上面也没什么树木，几乎是光秃秃的。当时路过那里时我还在想，他肯定不会藏在这里……可听了丹琼的话，我突然间有了一个想法，你们说……那小子，会不会躲在那片丘陵里了？”

　　“别说……还真有这个可能，那地方我也看到了，的确不利于藏身，光秃秃的，可若是反过来想一下，越是危险的地方，就越安全！”霍金武在一旁说道。

　　“让闪电雕继续高空巡视，咱们回去看看！”霍万丈冷冷说道：“无论如何，我们也必须把他找出来！到时候，我会让他知道……戏耍我们的下场！”

　　霍丹琼几人都知道，万丈叔这次是真的怒了。他们现在甚至有些同情起徐洛来，能把万丈叔惹怒的人，绝对没有几个，而一旦怒了的万丈叔，绝对是相当可怕的！

　　当年在古族大陆的时候，就曾有一个很强大的家族，招惹到了霍万丈，冲突几次之后，霍万丈终于被彻底惹怒，然后一人一剑，直接将那个家族的人全部屠杀！

　　一个强大的家族，一夜之间灰飞烟灭！

　　霍万丈的威名，也是那时候传出来的。

　　现在已经很多年过去，几乎再没见霍万丈发过脾气。这位须发皆白的霍家长老，更多时候，都是一脸平和的微笑。

　　很多霍家晚辈，甚至都觉得万丈长老是不会发脾气的。

　　也只有霍丹琼、霍伟这些人，才知道，发怒的霍万丈，是多么的可怕。

　　很快，这一行五人，又回到了那片丘陵地带，站在高空，不断用神识向下查探着。

　　忽然间，霍万丈眸子里，闪过一抹冰冷，说道：“小王八蛋，果然够狡猾，看你这次还往哪跑！”

　　“啊？找到了吗？”霍丹琼一脸惊喜的看着霍万丈。

　　霍万丈点点头，用手一指丘陵的边缘地带，说道：“刚刚我神识扫过那里，那地方，下面似乎有一个很大的洞穴，然后，我在那边，感受到一股很强的能量波动！”

　　“啊，真的藏在这里？这小子果然是狡猾啊！”霍金文感叹道。

　　“还多亏了你提醒。”霍万丈看着霍金文笑道：“你很不错！丹琼也不错！你们……都很不错，这次回到家族，我会为你们请功！”

　　“那太谢谢万丈叔了！”几人一脸喜色，齐声说道。

　　“走，我们现在先去那边布一座阵法，把那个地方困住，然后……等他自己滚出来！我倒要看看，他这次，还能怎么逃！”

　　霍万丈冷冷一笑说道，他这次，真的是吸取教训了，决定不给徐洛留下任何可乘之机！


第0413章 第八星的传说

　　一座大阵，很快便在这座丘陵四周布置完成。

　　完成之后，包括霍万丈在内的五人居然都有种松了口气的感觉，这种感觉，让他们非常不爽。

　　从来就没有任何一个化境的武者能将他们逼到这种程度……似乎困住一个化境武者，很有成就感一般。

　　霍万丈忍不住往地上吐了口吐沫，不顾形象的一屁股坐在了地上，咕哝道：“这下老夫看你还往哪跑！”

　　“哈哈哈，万丈叔，这回这小子是插翅难逃了！”霍伟在一旁大笑说道。

　　霍金文和霍金武两人也都跟着附和起来。

　　霍丹琼在一旁皱着眉头看着，没有说话。

　　至于一个化境武者把他们这群剑圣大能给逼到这份上的事情几个人谁都不提。

　　过了一会，霍丹琼有些奇怪的皱起眉头：“这洞中莫不是有什么宝物？这小子在里面干什么？”

　　“万丈叔刚刚不是说，在这里面感觉到一股很强大的能量波动么，这小子或许是躲在里面修炼吧？”霍伟分析道。

　　霍金文嘿嘿冷笑道：“死到临头，还惦记着修炼，还真是一个勤勉少年啊！”

　　“的确很勤奋，不过等他出来之后，见到这一幕，会是一种怎样的表情呢？”霍金武哈哈笑道。

　　霍万丈的嘴角，也终于露出一丝笑容，淡淡说道：“如果这少年不是跟那预言有关，我都有些欣赏他了……”

　　“对了，万丈叔，那预言……指的到底是什么东西啊？”霍伟一脸好奇的问道：“所谓的苍穹有宝……得之升仙，我只知道跟北斗第八星有关，具体的……万丈叔能不能给我们解解惑，让我们也长长见识？”

　　霍丹琼、霍金文和霍金武几人也全都露出了好奇之色，看着霍万丈。

　　霍万丈沉吟一下，说道：“今天高兴，跟你们说说倒也无妨……”

　　说着，霍万丈讲起一则远古时代，就流传下来的古老传说。

　　“在上古年间，这世界跟现在完全不同，那时候，主导这世界的，并非是人类，而是其他强大的生灵。”

　　“这当中，最为强大的，是四方神兽，分别为青龙、白虎、朱雀和玄武。这四方神兽，用现在的等级去看的话，这四方神兽，应该都已经是达到准至尊的境界了。”

　　“啊！”

　　四人发出一阵惊呼，一脸惊骇的看着霍万丈，心中全都震撼不已。

　　“准至尊？上古年间……真的有生灵摸到过至尊的门槛？”霍丹琼那张老脸上，写满了震惊和不敢置信。

　　霍万丈点点头：“不错，在当时还有另一种说法，说四方神兽，其实已经达到了至尊境界！只是因为四方神兽向来都踪迹难寻，几乎很少有人见过他们，这才对他们的实力估算不准。”

　　“天呐……我一直以为，至尊的说法，都是个传说而已，这世上最强大的，也不过是巅峰境界的圣人了。”霍丹琼叹息道。

　　霍万丈说道：“巅峰境界的圣人，在如今来说，的确算是这世上最强大的人了，甚至，现如今还有没有巅峰境界的圣人存于世……都是个未知数。”

　　“这四方神兽……又跟北斗第八星有什么关联呢？”霍伟在一旁问道。

　　“直接的关联，不太好说，但在上古年间，北斗第八星坠落凡尘那天起，四方神兽，也跟着完全消失在这世间，同时，也是从北斗第八星陨落那时候起，人类……开始崛起！”

　　霍万丈说道：“所以有种说法，说的是四方神兽压住了人类的气运，不让人类崛起，北斗第八星怜悯终生，因此从天空中下凡，镇压了四方神兽，这才让人类的气运得以解放……”

　　“还有这种说法？”霍丹琼几人全都听得目瞪口呆。

　　霍万丈笑笑：“当然这种传说是真是假，并没有人知道，但有一点，北斗第八星降临人世之后，就一直没能回归！所以，从那时候起，就开始流传一种说法：无论是谁，只要得到了北斗第八星，将其炼化，便可以取而代之，成为那颗星辰！”

　　“真的吗？”霍丹琼等人呼吸都一下子变得急促起来，这消息……简直太震撼了！

　　苍穹有宝……得之升仙！

　　原来不单单是一则预言，而是确有其事！

　　这消息，简直太让人感到震撼了！

　　“真的倒是真的，但我们就别想了，不达到圣人境……谁能炼化北斗第八星？”霍万丈给他们泼了一盆冷水。

　　饶是如此，霍丹琼几人仍然有种莫名的兴奋。

　　霍丹琼问道：“万丈叔，那这徐洛……难道就是北斗第八星的转世不成？”

　　霍万丈摇摇头，说道：“这个不敢确定，因为谁也不知道北斗第八星降临人世之后，是以怎样的面目行走世间，但有一点可以肯定，这……也是太上长老呕心沥血推出来的，北斗第八星，如今已经开始觉醒！若是等他完全觉醒了，那再想得到它并且炼化它……怕是不可能了。”

　　“所以，只能趁着他还没有成长起来，把他抓获吗？”霍丹琼问道。

　　霍万丈点了点头：“没错！”

　　“可是这件事，怎么会跟一个世俗少年联系起来？难道……就因为他是随着星祭失败崛起的吗？”霍伟问道。

　　“苍穹帝国虽然只是一个世俗的国家，但来历却颇不简单，根据太上长老的推算，这苍穹帝国，是被北斗七星庇佑着的，他们每隔一百年的一次星祭，也正说明了这点。”

　　“前几年，太上长老出关，推算一番，说北斗第八星开始觉醒了，而且，卦象映在中原星洲的苍穹帝国……而那段日子，后来经过查证，正是苍穹帝国星祭失败的时候！”

　　“所以，根据太上长老的推算，北斗第八星，应该就在苍穹！”霍万丈说道：“从那时候起，我们就已经派人开始进入到中原星洲，查询这件事，原本，没有人会注意到世俗中的一个少年……”

　　“那后来是怎么查到徐洛身上的？”霍伟在一旁问道。

　　“事实上，一直以来，我们的目光，都只放在了中原星洲那些宗派身上，包括得到消息的苏家，打着迎回祖器的旗号，进入中原星洲，灭了苏家在中原星洲的一脉……但实际上，他们的目的，却也是北斗第八星！”

　　霍万丈说着，冷笑几声：“可惜的是，他们只得到了北斗第八星在苍穹的消息，却没有像太上长老那样擅长推算的圣人存在……因此，苏家那一次，无功而返。”

　　“后来，徐洛这个世俗少年，在中原星洲的宗派界，闯出了很大的名头，才引起了我们的人的关注，发现这是一个没有任何身份背景的少年，很多中原星洲的人怀疑徐洛有古族背景，或是其他的神秘背景，但根据我们的调查，徐洛，却是没有任何背景的！”

　　“这样一来，问题就出现了，一个世俗的少年，没有强大的后台支撑，他是凭什么，这么年轻，就获得这样的成就的？”

　　“然后，我们发现了一件很有意思的事情……”

　　霍万丈说道：“我们发现……苍穹这一次星祭的时候，这少年……是击鼓人！”

　　“击鼓人？这只是一个祭祀的身份吧？这还有什么说法不成？”霍伟问道。

　　霍万丈说道：“击鼓人，历来都是只有苍穹皇室的人，才有资格取得，作为一个非皇室的子弟，徐洛成为击鼓人，虽然没什么太大问题，但奇怪的是，他一击鼓……北斗七星，居然纷纷坠落！”

　　“准确的说，坠落的，是北斗七星的魂魄！”

　　霍万丈淡淡说道：“这可不是我说的，这是太上长老说的，老人家当时为了推算这个，吐了很多血！说北斗七星之魂降临人世，并非陨落，而是为了接北斗第八星回家！”

　　“这……”霍丹琼等人脸上全都露出无语的表情，霍丹琼说道：“星辰……也有魂魄吗？”

　　“若无，当年的北斗第八星哪去了？”霍万丈淡淡说道。

　　众人身体一震，似乎都明白了什么。

　　“后来这个徐洛的各种经历，你们都已经掌握了，这个少年，是否是北斗第八星，的确不敢下断言，但有一点，他跟北斗七星之间，有着某种神秘关联，却是不争的事实！”霍万丈说道。

　　霍金武说道：“管他是不是，等他出来，把他抓住，然后带回古族，交给太上长老大人一看便知！”

　　“没错，若他真是，那我们古族霍家……是不是就可以出一个真神了？”霍伟的脸上带着兴奋之色，说道：“到那时，我们霍家，就是当之无愧的古族第一家族……不，是这个世界的第一家族！”

　　“真神啊……太让人向往了。”霍金文摸了摸自己圆滚滚的肚子，叹息着道。

　　“如此说来，这个少年，还真的是一身神秘啊，弄得我都有些迫不及待的想要抓住他，好好审问审问他了。”老妪霍丹琼那张老脸上，带着一抹不正常的潮红，开心的说道。

　　已经有太多年，都没有一件事情，能让他们这群剑圣境界的大能如此上心了。


第0414章 神通境

　　原本霍万丈等人觉得用不了多久，徐洛就会出来，因为这个地方，根本就不是理想的修炼之所，更不是什么藏身之所。

　　不要说还有一群人在追杀他，徐洛的神经要大条到什么地步？才可能在这种地方躲避着一直不出来？

　　可让霍万丈他们完全没想到的是……这一等，就是十几天！

　　几个剑圣境界的大能布下了天罗地网，眼巴巴的等着徐洛来投……就像守株待兔的傻瓜一样。

　　一天过去，两天过去……十几天过去……徐洛一点动静都没有，这简直……太让人愤怒了！

　　开始的时候，霍万丈等人还算沉得住气，毕竟是老辈人物，一身修为都已经达到剑圣境界，也没有奢望徐洛立即就能出来。

　　可他们也完全没想到，徐洛居然比他们还能沉得住气，十几天了，一点动静都没有！

　　“难道这小王八蛋，发现了我们在外面守着？不敢出来了？”霍伟皱着眉头说道。

　　“不应该啊！我们是什么境界？他一个化境的小屁孩子，怎么可能会发现我们的存在？”霍金武说道。

　　“难道这小子……是在闭关想要突破？”霍金文摸着自己圆滚滚的肚子说道。

　　霍丹琼冷哼一声说道：“这小子狡猾得像泥鳅一样，没准是想到我们会回来寻找，故此想要在这里多等几天吧？”

　　“可这已经十几天的时间了……怎么还不出来？难道……要我们下去请他？”霍伟皱眉说道。

　　霍万丈深吸一口气，随后展开神识，向下探查而去，片刻之后，沉声说道：“还在！”

　　“那是不是可以断定，这小兔崽子……的确是在下面修炼，想要突破？”霍金文说道。

　　“的确有这个可能。”霍万丈看了一眼布下的阵法，有些挠头。

　　若是早知道会是这种情况，他还布什么大阵？干脆直接冲下去，把这小子给拎出来就是。

　　就怕他再像上次一样跑了，为了防止万无一失，这才布下大阵，等着徐洛自己送上门来，结果却是失算了……

　　“要不……咱们把这阵法撤去？”霍伟建议道。

　　“我看也是，咱们五个剑圣，在有所准备之下，还怕他一个化境的小屁孩逃走不成？”霍金武附和道。

　　“我也同意，我们五个人盯着，哪怕这小子真的就是一条泥鳅，也别想从我们手上逃脱！”霍丹琼说道。

　　霍万丈犹豫了半晌，还是摇了摇头，说道：“这座困神阵浪费了我们诸多极品材料，这样毁去，实在是有些可惜，再等等看……再等三天，若是他还不出来，那么，我们就进去！”

　　他都发话了，霍丹琼几人自然要听从，全都闭上了嘴巴。

　　实际上霍万丈的心里想的，却不像他嘴上说的那样……至少，有一大半原因，是因为徐洛的摇光步……实在太快了！

　　他却不愿当着几个晚辈的面承认这种事情，毕竟说出来有些丢人。

　　他们这群成名多年的剑圣大能，居然对一个化境的少年束手无策，连对方的影子都抓不到，这要是传出去，他们可就颜面无存了。

　　……

　　从化境突破到神通境，比想象中要困难很多。

　　纵然徐洛拥有了如此多的生命能量，但在冲击桎梏所需的庞大消耗面前，依旧显得有些捉襟见肘。

　　对于其他武者来说，化境到神通境，更多的，是一种力量上的质变。一旦提升到神通境，成为一名剑圣，体内的真元会凝固成一颗金丹！

　　在金丹的作用下，释放出的力量，便带有一丝术法的味道。

　　因此，这个境界，被称为神通境！

　　所以，别的武者从化境突破到神通境，只需要丹田中的真元积累，达到一定的程度，然后利用这些真元，先冲击经脉的桎梏，打通经脉桎梏之后，然后再利用经脉贯通后丹田中形成的浩瀚能量，进行不断的压缩……再压缩！

　　最后，将丹田中的全部真元能量，压缩成那颗金丹！

　　一名神通境的剑圣，也就新鲜出炉了。

　　可徐洛却不想走跟别人一样的路，事实上，他的每一步突破，都跟别人有着本质的不同。

　　他不但追求力量上的极致，更是想要让自己的精神力量，也同时达到那个层次！

　　徐洛的精神力量已经足够强大，精神识海比起其他同境界武者来，不知大了多少倍！

　　可想要通过量变引起质变……依旧不是想象中那么容易的！

　　所以，徐洛在肉身突破了神通境，丹田形成金丹之后，立即进入到了那片神秘星空，他要让自己的精神，也接受残酷的考验，从而让整个人，完美的进入到神通境中去！

　　徐洛的骨子里，流淌的就是追求完美的血液！

　　如果像其他武者一样，徐洛早在霍万丈他们这群人发现这里的时候，就已经完成了突破！

　　而此时的徐洛，正在那片神秘的星空中，对自己进行着残酷的磨砺。

　　他沿着一条古老的星路，一颗星一颗星的打过去，遇到了不计其数的对手，这些对手，有看起来极其古老的人类，也有不知名的强横生灵。

　　每一个都极其强大，抬手间山崩地裂。徐洛甚至遇到过一个独眼巨人，一张脸就像是一个白板，唯有眉心处，生着一只竖眼。

　　遇到徐洛之后，巨人先是展现出力拔山兮气盖世的一面，巨大的力量让徐洛难以招架，拼了命才跟这巨人打个平手。

　　随后，巨人脸上那只竖眼睁开，恐怖的一幕……立即发生！

　　徐洛用摇光步闪开之后，巨人竖眼中射出的一道光芒，直接打在一座巨大的山峰上，那座足有上万米高的巨大山峦，刹那间灰飞烟灭！

　　连点渣滓都没能留下！

　　徐洛被惊得差点从天空中掉下去，随后，那巨人的竖眼中再一次射出一道光芒，打在虚空中，将虚空都轰得支离破碎……

　　徐洛不知道这些生灵是否在这世上存在过，也很难想象，这些生灵的境界究竟达到了怎样的层次。

　　他只知道，自己若是想要超越前人，想要突破，想要真正将命运掌控自己手中而不是像现在这样被人追杀，就只能变得强大起来，必须变得强大起来！

　　随后，他跟这巨人拼了命，施展出时光逆流术，目前他的境界，只能施展出第一重境界——时光缓流。

　　巨人的速度，在徐洛的眼中，一下子变得慢了很多，随后，徐洛脚踩摇光步，手持七星剑，一剑刺中巨人的独眼。

　　巨人发出惊天动地的惨叫，吼碎了周围的大山大川，最后轰然倒下。

　　这一路上，徐洛经历了太多事情，看见了无数的上古先民，他甚至一度怀疑自己回到了过去……那个曾经极度可怕也极度辉煌的上古时代！

　　这条路上，徐洛一走就是五十年！

　　外面有五颗星魂守护着他的身体，因此徐洛并不担心会有人威胁到自己的安全。

　　到最后，徐洛感觉自己已将神通境第一重境界发挥到了极致，剑圣第一重所能达到的一切境界，他全都已经到了完美的境界。

　　徐洛终于停下脚步，在一个不知名的古老星球上，停了下来。

　　在一座严寒料峭的山顶上，徐洛看见一株普普通通的小树，不畏严寒的茁壮生长着。

　　小树很普通，没有任何灵气波动，更谈不上什么名贵品种，但却让徐洛有些动容。

　　这座山上，除了这棵小树之外，没有任何生灵！

　　但他在这棵小树身上，却感受不到半点孤独的感觉，反而，茁壮的小树带给他一种蓬勃向上的感觉。

　　这股生命的气息不庞大，但却很纯粹！

　　徐洛看着这棵小树，疲倦的脸上露出笑容，随后，他坐在了这棵小树下。

　　这一坐……就又是很多年过去！

　　直到小树已经长成了大树，徐洛……也像是变成了一尊雕塑，山上的风雪，几乎将他完全掩盖。

　　山还是那山，小树已长成大树，而徐洛……在这百年当中，跟这山一样，没有任何变化，几乎跟这山、这天……融为了一体！

　　似乎他本来就应该是这山上的一份子……

　　这片沧桑孤寂的天地间，一人，一树，听风吟唱，听雪诉说。

　　无声无息的世界，是如此的寂寥，唯有这株树，在不断的长高、长大。

　　百年之后，徐洛缓缓睁开双眼，眼中的颜色，没有一丝沧桑，反倒是跟当年的小树一样，纯粹到让人心醉！

　　这是他常年悟道的地方，原本普通的小树，仿佛也有了灵性，在他头顶这边，多生长了很多枝叶，替他遮挡风雪。

　　徐洛站起身，脸上露出一个婴儿般的笑容，身上的冰雪瞬间消失，徐洛拍了拍已经长得很高很大的这株树，笑着道：“小树，谢谢你！”

　　哗啦啦！

　　树枝轻轻摇曳，这株树仿佛听懂了一般。

　　“再见！”

　　“若这片天，为真，总有一天，我会再回来看你，希望那时候，你可以长得更高！”

　　“若这片天，为假，总有一天，我会再回来，让它变成真的！”

　　徐洛说完，头也不回的转身离去。


第0415章 杀剑圣

　　已经不是第一次进入这片神秘的星空，徐洛心中愈发的有种感觉：这片神秘的星空，仿佛是真实存在的！

　　他自己虽然是以灵魂状态进入到这片空间，但进入之后，灵魂便会凝实成肉身，死后可以复活。按理说，这应该就是一个虚幻的空间，有着完全不同于自己那个世界的法则。

　　可这一次……

　　徐洛为了让自己完美的进入到神通境，进行了一场艰辛残酷的磨砺，不但走了一条古老的星路，历尽大大小小上千次战斗；而且还在一颗不知名的星球上，坐在一株小树下悟道百年。

　　那株小树……也长成了大树，虽然因为严酷的环境，没能长成参天大树，但小树的确是成长了！

　　这让徐洛有种强烈的感觉：这片神秘星空下的世界……是真实的！

　　所以，徐洛离开那颗树的时候，说出了那样一番话。

　　等他睁开双眼的时候，溶洞里面，依然安静，看看四周，徐洛也不知过去了多久。

　　但有之前的经验，估计也就是十几天而已。

　　然而此时此刻，徐洛却是有种恍然隔世的感觉。

　　用手用力的搓了搓自己那张年轻的脸，徐洛忍不住苦笑起来，喃喃自语：“换做一般人，怕是会被这种感觉折磨疯了吧？”

　　说着，徐洛忽然眉梢一挑，有些惊讶：“他们居然真的找到这地方了？”

　　随后，徐洛又有些奇怪：“既然找来了，为什么没有下来？难道几个大剑圣……还怕我一个毛头小子不成？”

　　说着，徐洛展开神识，向外感应了一下，然后，他的脸上，露出一丝凝重之色。

　　古老星路上的历练，让他拥有了无比丰富的经验，面对眼下的困境，徐洛不禁有些微微皱眉，心中暗道：一群剑圣境界的大能，居然还怕我跑掉，设下了一座大阵，等着我自己钻出来……

　　还真是好大个手笔啊！

　　“真他娘的过分！”徐洛忍不住骂了一句，在心中苦思对策。

　　也别说，霍万丈小心到有些不要脸的行为，的确给徐洛带来了极大的困扰。

　　若是只有他们五个守在外面，说不准，真的会被徐洛再次跑掉！

　　因为已经踏入神通境的徐洛，在摇光步上的造诣，又更深了一层，只要给徐洛一丁点机会，他就会消失得无影无踪。

　　“如果我一直这样不出去……他们会不会就一直这样守在外面？”徐洛皱着眉头想了想，觉得还真有这种可能。

　　虽然不知道这些人守在这里多少天了，但想必不是一天两天，连阵法都布置出来了，不抓到自己，显然不会罢休。

　　心里想着，徐洛一咬牙，一颗心渐渐平静下来，不管怎样，都要去面对，而不能逃避！

　　他固然可以一直躲在这里不出去，但这样做，却会对他那颗无敌之心造成巨大的影响！

　　至少，这会成为他未来前路上的一片巨大阴影，笼罩在他头上！

　　甚至在某些关键时刻，会让他走火入魔！

　　“念头……还是要通达的！”徐洛咕哝了一句，迈开大步，向外走去。

　　……

　　“他出来了！”霍万丈忽然站起身，一脸惊喜的说道。

　　真是难为了这位剑圣第三重境界的大能了，鹤发童颜的霍万丈脸上满是开心的笑容，像个得到糖果奖励的孩子。

　　其他人也都一样，喜气洋洋，跟捡到钱了似的。

　　霍丹琼冷笑道：“终于忍不住了么？倒是真够有耐心的呢！”

　　霍金武道：“我还以为我要在这里守半年他才能出来呢！”

　　霍金文拍着自己的肚子大笑道：“出来了就好，我们很快就可以回去交差了！”

　　霍伟点点头：“我现在就已经有些想家了。”

　　霍万丈好爽一笑：“回去之后，我会给你们所有人请功！”

　　五人虎视眈眈的盯着那个很小的洞口，只要徐洛一出来，阵法立即就会运转起来，将他困在当中，到时候，徐洛就算长了一双翅膀，也飞不出去！

　　咚！

　　一个十分沉闷的声音，忽然间在下面响起。

　　接着……

　　咚！咚！

　　又是两声，仿佛响在人们的心头，这种感觉，让人十分难受。

　　咚！咚！咚！……咚咚！

　　如同有人在击鼓，沉闷的声响，不断的传来，到最后，声音连成一片！

　　大地……开始颤抖！

　　“这是……什么情况？”五人面面相觑，全都一脸惊讶。

　　“似乎……是在敲鼓？”霍伟说道。

　　“怎么可能？他疯了么？在里面敲什么鼓？”霍金武皱眉道。

　　轰！轰！

　　众人脚下的地面，忽然间开始坍塌下来。

　　“他发现我们了！”霍万丈面色冷峻，冷冷的说了一句，随后，他凌空跃起，悬浮于半空中，冷笑道：“以为这样，就可以破掉阵法？太天真了！”

　　“这小子的境界……好像突破了很多，我的心脏……居然有些难受。”霍丹琼用手捂着自己的胸口，面色有些苍白的说道。

　　“我也是……”霍伟和霍金文异口同声。

　　“我虽然有点压力，但没太大感觉。”霍金武沉声说道。

　　这几人当中，除了霍万丈为剑圣第三重境界之外，霍金武的实力最强，为剑圣第二重境界。

　　到了神通境，每提升一重，都如登上一层天。

　　剑圣九重天，九天各不同！

　　所以霍万丈对这鼓声没什么感觉，霍金武也仅仅是感受到了一点压力，但霍伟、霍金文和霍丹琼这三个剑圣一重天的大能，都感觉到了难受。

　　“果真是不简单啊！不过越是这样，我越是开心！”霍万丈说道：“这说明他十有八九，就是那北斗第八星！”

　　说着，霍万丈的身上，爆发出一股强大的气息，将霍丹琼三个神通境第一重的人笼罩起来。

　　三人压力骤减，顿时松了一口气。

　　“轰隆隆！”

　　又是一阵剧烈的震颤，整个丘陵忽然间垮塌下去，一道光芒，骤然窜出！

　　“小王八蛋，给我留下吧！”霍万丈大吼一声，迎了上去。

　　那困神阵……也骤然发动！

　　无数道光芒，从各个方向亮起，在天空中交织成一张大网，将徐洛困在里面。

　　霍万丈隔着光芒大网，朝着徐洛一掌拍过来：“看你这次往哪跑！”

　　轰！

　　强大的掌风，击在光网上面，这张光网，轰然碎开，化作无数光点，朝着徐洛笼罩而去！

　　“毒！”徐洛心中顿时一惊，他是真的没想到，五名剑圣境界的大能，加上一个如此强大的阵法，居然还用毒……这得不要脸到什么地步，才能想出如此阴险的法子啊？

　　而且这毒还是通过粉碎大阵完成的，更是让人防不胜防！

　　徐洛的身体中瞬间爆发出一股强大的气息，浩瀚的星辰之力，在徐洛的身体周围形成了一道防御。

　　但还是有星星点点的光芒，落到他的身上，徐洛的身体，顿时感觉衰弱了几分。

　　“无耻！”徐洛冷冷喝了一句，大阵已经毁去，他并没有霍万丈想象中那种惊慌，更没有转身逃走，而是手中剑光一闪，一道剑气，斩向一旁的霍丹琼。

　　“小子敢尔！”霍金武一声怒斥，徒手向徐洛冲过来，一扬手，天空中形成一个巨大无比的绿色手掌，拍向徐洛！

　　掌风传来阵阵腥臭……又是毒！

　　“一群不要脸的老不死！”徐洛脚踩摇光步，身形快到不可思议，闪开霍金武这一掌，剑气瞬间暴涨，一下子斩到霍丹琼面前！

　　霍丹琼虽是个老妪，但却也是神通境的大能，面对徐洛的攻击，她并不畏惧，而且心中愤怒，自己这边五个人，这小畜生偏偏挑选自己作为攻击目标，欺我是女流之辈吗？

　　“小畜生……去死！”霍丹琼身上陡然爆发出一股强大气势，背后一尊巨大法相升腾而起！

　　这是一尊远古神祇，须发皆可辨，模样生的妖异无比，盘坐半空，如同一尊真正的神！

　　这就是神通境和化境的区别！

　　神通境的法相天地，那是真正的法相，自成一片天地！

　　神祇法相伸手抓向徐洛那道剑气。

　　徐洛冷笑：“找死！”

　　轰！

　　法相被剑气直接斩碎！

　　霍丹琼哇的一声，喷出一口鲜血，徐洛的身形，此时已经冲到了霍丹琼的面前！

　　抬手就是一剑，斩向霍丹琼头颅！

　　“你找死！”霍万丈怒喝一声，背后一尊远古神祇法相升起，手持一把血色大剑，斩向徐洛。

　　噗！

　　霍丹琼人头落地！

　　一腔热血，窜起老高！

　　冲到半空，向下洒落，一股血腥气，瞬间四散。

　　徐洛的速度简直太快了，中了毒，却依旧如此生猛强横！

　　“啊！丹琼……”那边霍伟等人目眦欲裂，纷纷冲向徐洛，各自施展出法相天地，要绝杀徐洛。

　　这个时候，他们甚至已经忘记了要抓活的这件事。

　　徐洛哈哈一笑，这一剑如行云流水，酣畅淋漓至极！

　　他在那条古老星路上，用这招不知斩了多少大能，如今在现实中施展出来，水到渠成！

　　横手一剑，斩向冲过来的那干瘦老者霍金武。

　　霍金武的法相，却是一尊巨大的白猿，白猿顶天立地，手持一根黑色大棍，大棍横扫，几乎要将这片天击破！

　　锵！

　　七星剑站在白猿法相的大棍之上，发出一声刺耳声响，黑色大棍当即被斩断，徐洛，则借着这股力，向后退去，背对冲上来的霍伟，徐洛怒吼一声。

　　“摇光爆！”

　　“砰！”


第0416章 血战

　　霍伟的身体，瞬间爆碎！

　　空气中只剩下一片血雾，堂堂古族大陆霍家的神通境强者，在同阶面前，没有丝毫反抗之力，身体连一点渣滓都没能剩下！

　　“北斗之剑！”

　　“星辰之力！”

　　那边霍金文和霍金武两人颤抖着声音，几乎同时喊出来。

　　“北斗之剑？是说我的七星剑吗？”徐洛没有多想，脚下踩着摇光步，身形化作一道流光，剑斩那边的胖老头霍金文。

　　轰隆隆！

　　霍万丈身后那尊远古神祇手中血色大剑斩下，横在霍金文前面，形成一面血色墙壁，散发着无尽杀机！

　　徐洛手中七星剑狠狠的斩在上面，发出一声轰然巨响，徐洛的身体被直接弹回。

　　霍金武怒吼一声，巨大的绿色手掌，散发着阵阵腥臭之风，再一次拍向徐洛。

　　“爪子拿开！”徐洛手中剑芒一闪，斩向那巨大的绿色手掌。

　　霍金武虽然身为剑圣第二重的大能，但此时却不敢跟徐洛硬抗。

　　北斗之剑的威名……在古老的传说中，一点都不比北斗第八星小！

　　传说此剑来自天上，不属于人间，拥有毁天灭地之威。上一次出现在世人面前，还是遥远的上古时代，没想到，今天它又重现人间。

　　“就是他！除了他……没人能驾驭北斗之剑！”霍万丈发出一声咆哮，整个人身上的气势瞬间升腾到极致！

　　神通境第三重的大能要拼命了。

　　“死开！”徐洛一声断喝，左手握拳，运起霸王诀，狠狠一拳，砸向霍金武！

　　霍金武吐气开声，浑身上下全都变得绿油油的，看上去极为瘆人，散发着的那股腥臭味道，让人闻之欲呕！

　　“小畜生，杀我同伴，跟你没完！”霍金武修炼的毒功，在整个古族大陆都极有名气，困神阵中蕴含的那种奇毒，便是出自他手。

　　霍金武身上的剧毒，让徐洛都有些忌惮，杀他或许不难，但想要自身不中毒的杀掉他……就很难了！

　　与此同时，霍万丈也已经展开绝杀，要将徐洛镇压！

　　徐洛与两人大战起来，死里逃生的胖老头霍金文几乎已经无法参与进来，只得在一旁掠阵。

　　“境界上的差距……真的让人恼火！”徐洛心中自语，霍万丈和霍金武若是跟霍丹琼几人一样，都是神通境第一重的话，徐洛有信心以一敌五，就算不能尽斩对方，但至少，想要逃走，也没人能留得住他。

　　但现在三人大战，他的战力虽然举世无双，同阶中堪称无敌，但面对两个比自己境界高的神通境大能……就多少有些显得力不从心了些。

　　三人在这片寂静荒芜的丘陵地带，杀得天昏地暗日月无光，大家都没有什么顾忌，没去控制战斗中产生的强大波动，将方圆数百里的范围，全给轰得稀巴烂！

　　神通境的大能不管不顾的战斗起来，所释放出的能量，是极为恐怖的。

　　胖老头霍金文这会已经多到数百里之外的地方去了！

　　心中也是憋闷至极，对方之前明明是个化境的小屁孩子，根本不被他放在眼中。

　　可谁能想到，不到半个月的功夫，原本在自己面前只有跑的份的徐洛，竟然已经成长为一个神通境的大能了……更让他难以接受的是，徐洛的战力竟然如此恐怖！

　　一剑斩杀同阶的霍丹琼，轰杀霍伟，这种恐怖的实力，让霍金文的灵魂都为之战栗，他怕了……真的怕了！

　　若不是现在徐洛被霍万丈和霍金武联手压制，霍金文甚至有种转头就跑的冲动。

　　心中还在嘀咕着：千万要把他镇压……千万要把他镇压啊！

　　“小子，束手就擒吧！”霍万丈大声喝道，身体背后那尊远古神祇法相手中血色大剑忽的一变！

　　化作一张血色大网，向着徐洛当头罩下！

　　霍金武双手不断挥舞，大量的毒物顺着霍金武的手抛出来，天地间到处充斥着刺鼻的味道。

　　霍金武身后那尊白猿法相也在这一瞬间变得绿莹莹的……看上去妖异无比，双目血红，散发着嗜血的光芒。

　　将徐洛能够逃出的死角全部封死！

　　“小东西……好好品尝下你家金武大爷的剧毒盛宴吧！肯定会让你终生难忘！”霍金武脸色狰狞，干瘦的身体中仿佛蕴藏着无尽的力量，在半空中发出狂笑。

　　嗡！

　　徐洛的背后，终于升起法相天地，五颗大星，升腾而起！

　　轰隆隆！

　　五颗大星，爆发出无比强烈的星辉！

　　星辉耀眼至极！

　　眼前这片天地，都因为五星法相的出现而变得不平静起来，仿佛无法承载这五颗大星，虚空变得扭曲起来。

　　那张血色大网，罩在五星法相上面，发出一连串的轰然爆炸声。

　　血色大网破碎！

　　霍万丈哇的一声，喷出一口鲜血，眼中露出难以置信的神色。

　　看着那五颗升腾而起的大星，霍万丈咆哮道：“这不可能！”

　　嗡！

　　五颗大星中，中间那颗玉衡星发出一声宛如仙乐的声响，天地间霎时失声，只剩下这一个声音！

　　砰！

　　霍金武背后那尊已经变得绿莹莹的巨猿法相随之轰然爆碎！

　　霍金武口中鲜血狂奔，整个人从半空中跌落下去，狠狠的摔落在尘埃……全身上下的所有骨头，几乎全部被摔碎！

　　“金武！”霍万丈顾不上身体中的伤势，发出一声怒吼：“我要杀了你！”

　　“你杀得了爷吗？”徐洛一双眸子里，闪过一抹决然，尽管他给对方造成了重创，但他自己也受伤不轻。

　　在刚刚的对决中，徐洛的身体上留下多道伤痕，其中几道鲜血横流，几乎可以看见白骨。

　　同时霍金武的毒也的确很强大，哪怕被玉衡星魂给吸走大半，但徐洛依然不可避免的中了毒。

　　轰轰轰！

　　徐洛跟霍金武两人再一次战在一起。

　　“哥哥！”那边胖老头霍金文眼睁睁看着自己的亲哥哥霍金武跌落尘埃，发出一声凄厉的惨叫，飞奔过来。

　　徐洛嘴里不断向外咳血，眼角余光却看见霍金文飞奔过来，哈哈一笑，他的身形猛然间向下落去。

　　“金文……快闪开！”霍万丈目眦欲裂，这小东西简直狡猾到骨子里去了，知道不是他的对手，却将他身边的人一个个都给铲除掉。

　　若是再让他杀了霍金文，那就算抓住了他……恐怕回到古族之后，也很难向长老会交代这件事啊！

　　胖老头霍金文骤然间感觉到一股冰冷的杀机锁定住他，立即做出了防御的姿势。

　　半晌……却没有感觉到任何动静，耳中仿佛还听见天空中传来万丈叔一声怒不可遏的咆哮，只是那声音……怎么离自己越来越远？

　　霍金文下意识的伸出手，抹了一把自己的喉咙，然后骇然发现，手中满是鲜血！

　　噗！

　　一股热血，顺着一道肉眼几乎看不见的血线，飙射出来！

　　霍金文的人头，咕噜一下，从脖子上掉落下来，一双眼睛还瞪得老大，眼中一片茫然，到死他都没搞清楚，到底发生了什么事情。

　　“啊啊啊啊啊！痛死我了！”霍万丈发出疯狂的咆哮，终于被彻底激怒了，原本他一直没下杀手，就是想抓活的。

　　活着的北斗第八星，价值无法估量，甚至可让圣人成神！

　　死了的北斗第八星，是不是还有那么大的价值，谁也说不清，至少，他离开古族大陆的时候，长老会是要他找到活着的北斗第八星，把他带回来。

　　“如果不是为了抓活的，他们怎么会死？怎么可能会死？小畜生……我豁出去了！今天必杀你！”霍万丈被刺激得彻底失去了理智。

　　身后那尊巨大的远古神祇，也骤然间爆发出强烈的杀气！

　　“死！”

　　那尊巨大的远古神祇轰然化作一道白光，射向徐洛！

　　徐洛以不可思议的速度，一剑割断霍金文的头颅之后，朝着远方略去。

　　骤然然受到那道白光中所蕴含的杀机，徐洛当下止住身形，背后五颗大星，朝着那道白光直接挡了过去。

　　轰！

　　一片光芒暴起，天地间……茫茫然，只剩下刺目的光芒，仿佛什么都不存在了。

　　霍万丈感觉身体中的力量在这一瞬间全部被抽空了！

　　一连吐了好几口鲜血，可他依旧在狂笑：“哈哈哈，想着老夫面前逃走，你再强……也不过是个刚入神通境的人罢了……而老夫……却是……神通境……第三重……哇！”

　　又是一口鲜血喷出来，霍万丈掏出一大把丹药，看也不看，塞到口中。

　　等着光芒散去，霍万丈看向刚刚徐洛站立的地方，已经是一片焦土，整个地面出现了一个上百米深的巨型大坑！

　　坑中不断有地下水流出来，徐洛却已经是无影无踪。

　　“可惜了……”霍万丈长叹一声，喃喃道：“希望长老会的人……不要怪我，我也是被逼的，他已经成长到很可怕的境界，根本不是我能抓住的，只能将他击杀……至少，这总比有朝一日……他成长为绝世大能，反过来来杀我们强……不是吗？”

　　口中说着，霍万丈脚步踉跄、步履蹒跚的走向那边浑身骨头都被摔断，早已经昏死过去的霍金武。

　　他不能死……他也死了，就没人能证明徐洛的可怕了，他活着……自己躲过长老会制裁的可能性……才会更大几分。

　　“可惜呀……可惜！”霍万丈依旧在叹息。


第0417章 南天神洲

　　“我这是……在哪里？”徐洛缓缓睁开双眼，一股深深的无力感袭来。

　　呼……

　　长出了一口气之后，徐洛感觉自己的精神稍微好了一些，四下打量起来。

　　他躺在一张舒适的大床上，头顶的天棚上面贴着壁纸，上面的画充满了异域风情。徐洛可以肯定，自己从来没见过这种风格的壁纸。

　　轻轻动了动，随即一股钻心的刺痛传来，徐洛立即停止了动作，同时知道了一件事：自己没死，似乎……还被人给救了。

　　“只是……这是什么地方呢？”徐洛不由想到当天霍万丈对自己的最后一击。

　　“如果没有中毒，当时那一击，我应该是可以避开的……”徐洛嘴角泛起一抹苦笑，此时丹田中空空荡荡，仿佛什么都不存在了，甚至连七星之魂……都无法感应。

　　“难道……我侥幸活下来，但一身实力……却尽失了吗？”徐洛心中想到。

　　在五星法相跟霍万丈那尊法相化作的光芒撞击在一起的一瞬间，徐洛感觉自己可能真的要死了，那感觉……只是一瞬间。

　　但他在那片神秘星空中，却已经历经了千百次！

　　所以在那一刻，徐洛的心头，出奇的平静，没有任何恐惧。

　　再睁开眼睛，就已经是在这个地方了。

　　这时候，外面传来一阵轻微的脚步声，随后，有人对话的声音，传了进来。

　　“那个人怎么样了？有没有醒过来？”一个有些稚嫩的少年声音，似乎……还带着几分威严。

　　“少爷，那人一直在昏迷中，他伤的很重……”门外有人答道。

　　“这样……我之前吩咐你给他用的药，你给他用了吗？”少年的声音传来。

　　“回少爷，我给他用过了，只是少爷……不是奴才多嘴，这人被少爷发现的时候，一身血迹，而且昏迷已久，一看就是跟人争斗之后逃出来的，说不定是哪家大门派的仇人，少爷贸然将他救回，会不会……”门外那人小心的说道。

　　“无妨……这附近那几家门派，最近都没有什么动静，应该跟他们无关，发现他的地方，也没有战斗的痕迹……”少年说道：“再说，我们总不能见死不救，那样我的良心会不安的。”

　　“少爷仁慈，只是我们也不知这人的底细，就怕……就怕他不是个好人……”门外的人似乎有些担忧。

　　“没事的，我救他一命，他总不至于恩将仇报吧？所以，就算他不是什么好人，但大不了，醒来之后，我们让他离开就是了。”少年笑着说着，然后伸手推开了门。

　　随即，少年看见徐洛已经睁开双眼，脸上顿时露出喜色：“你醒了？”

　　“谢谢你救了我。”徐洛身体动不了，只能先张嘴道谢。

　　“哈，我们说话被你听见啦？”少年有些不好意思的笑笑：“下人的一些话，你别放在心上。”

　　“没关系，他说的其实没错。”徐洛说道。

　　少年挠挠头，然后看着徐洛说道：“反正，你没事就好了，当时发现你的时候，还以为你已经死了呢，要不是师父说你还有气，我们可能会把你就地掩埋了。”

　　徐洛忍不住笑起来，这是一个单纯善良的少年，在他身上，徐洛仿佛看见了从前的自己。

　　“小兄弟能告诉我……这是什么地方吗？”徐洛很礼貌的问道。

　　“我叫杨明，你直接叫我名字就好！这里……是星辉宗啊，看你也应该是宗门弟子，应该听说过我们星辉宗吧？”少年说道。

　　“星辉宗？”徐洛微微皱起眉头，努力回想着，记忆中却完全没有这个宗门，脸上不由露出一丝歉意的表情，苦笑道：“对不起……我真没听说过。”

　　“啊？”少年顿时有些尴尬，说道：“星辉宗虽然不算什么大宗派，但也不至于籍籍无名啊……”

　　徐洛抱歉的说道：“对不起……对了，我问一下，这……是中原星洲吗？”

　　“什么？”原本因为这人没听说过自己门派的少年正有些沮丧懊恼，听见徐洛的问题之后，突然一愣，傻傻的看着徐洛：“我说大哥……你是不是脑袋还有些不清醒呢？也是……你伤势太重了，师父说你能捡一条命回来，已经是万幸了！这里是南天神州啊！中原星洲……我听说过……离这里几百万里呢！”

　　少年说着，然后说道：“好像偶尔有些不怕死的世俗商人，会通过遥遥海路，来到南天神州，跟这边的人进行贸易往来，不过一千艘船……能安全往返的，恐怕有一艘就不错了！”

　　“所以已经好多年，没有中原星洲的人过来这边啦……”

　　少年巴拉巴拉的说了一大堆，根本没认为眼前这人会来自遥远的中原星洲。

　　而躺在床上的徐洛，也彻底被惊呆了，他不清楚最后那一刻发生了什么，自己怎么会出现在遥远的南天神州？

　　“看我……忘了你现在是伤员，你一定饿了吧，我去给你弄点吃的，你等等啊！”少年一拍脑门，然后风风火火的跑出去了。

　　徐洛嘴角微微抽了抽，半晌，脸上露出一丝淡淡的笑意。

　　不管怎样，自己没死，活下来了，还出现在了遥远的南天神州，恐怕没人会想到，自己会在这里吧？

　　想到自己家人，徐洛神色有些黯然，他们得不到自己的消息，一定会很为自己担心吧？

　　随后，徐洛想到古族大陆的那些人，眸子里，泛起冰冷之色。

　　“我徐洛没有死……我还活着！古族大陆是吧？霍家是吧？早晚有一天，我会踏上古族大陆，亲自踏平你霍家！”

　　徐洛在心中发誓。

　　不大一会，少年端过来一碗汤，身边还跟着一个大眼睛少女，一脸好奇的看着徐洛。

　　“怎么样，我说他醒了，你还不信，现在看到了吧？”少年有些得意的看着少女。

　　少女翻了个白眼，声音如同黄鹂般清脆的说道：“醒了有什么用？你看他浑身上下的伤，就算活过来……怕是也废掉了吧？”

　　少年有些不好意思的看着徐洛，说道：“抱歉啊，这是我妹妹，她说话就这样，有口无心的，其实她很善良呢，之前救你，她也帮忙了的。”

　　“令妹心直口快，我不会在意。”徐洛微笑着看着少女：“多谢你了！”

　　“算了，碰巧遇到而已，别说一个大活人，就算一只小猫小狗受伤，我也不会坐视。”少女脆生生的说着，然后看着徐洛说道：“你叫什么？是哪个宗派的人？仇家是谁啊？”

　　“杨丹……不要太过分啊！”少年似乎有些恼了，瞪了一眼自己的妹妹，觉得她当面这样直接问这种问题很不好。

　　“有什么嘛，我们救他回来，已经是仁至义尽啦，万一他有什么可怕的仇家，岂不是把我们给连累了？”少女翻着白眼说道。

　　少年一脸尴尬，皱起眉头，就要发火。

　　徐洛却微微摇摇头，笑道：“无妨，是我疏忽了，我叫徐洛，我来自……一个很遥远的地方，我没有宗派，我的仇家……也跟这里没什么关系。放心，只要我稍微恢复一些，就会离开这里，不会给你们带来什么麻烦的。”

　　少女似乎也觉得自己刚刚的话有些过分，说道：“我没有赶你走的意思，只是最近……算了，跟你一个外人说也没用。”

　　说着，少女从少年手中接过来那碗汤，说道：“还傻站在那里干嘛，汤都凉了！”

　　说着，把汤端到徐洛跟前，然后用汤匙舀了一点汤，送到徐洛嘴边：“张嘴，这是大补的东西，趁热喝吧！”

　　徐洛心中感动，这个叫杨丹的少女看似刁蛮厉害，却是个善良的姑娘。

　　杨明嘴角微微抽了抽，看了一眼少女，咕哝道：“你坏就坏在这张嘴上，看你以后怎么嫁人！”

　　少女脸色微微一红，随即反击道：“那就不嫁！不是本姑娘看上的人……本姑娘死都不嫁！”

　　说着，少女开始一勺勺的喂徐洛喝着热汤。

　　徐洛浑身上下都动不了，也只能被动的接受了少女的好意。

　　兄妹两人一边斗嘴，一边跟徐洛闲聊着，徐洛也通过兄妹两人，大致得知了一些这里的情况。

　　少年杨明，少女杨丹，都是南天神州一个叫星辉宗的门派弟子，他们的父亲，就是这个星辉宗的掌门杨晴川。

　　杨晴川十分宠爱自己这对儿女，从他们的话语中徐洛就可以听出来那股浓浓的亲情。

　　星辉宗是一个中小型的门派，在这附近，方圆千里之内，还有十几家门派，其中有六家门派，都很强大。

　　这些门派之间，相互也有各种争斗，而最近一段时间，战火……便波及到了星辉宗这里。

　　有一个叫烈火门的门派，一直想要将星辉宗给兼并掉。

　　烈火门的规模，要比星辉宗大得多，在这方圆千里之内，也是一个顶级的门派，根据少年杨明的说法，烈火门高手如云，星辉宗根本不是对手，要不是他们父亲一直苦撑着，怕是早就被吞掉了。

　　“烈火门最强的人……是什么修为？”徐洛喝下最后一口汤，感觉体内似乎恢复了一丝知觉，于是开口问道。


第0418章 星辉宗

　　“烈火门最强大的人是什么修为？”少女杨丹似笑非笑的看了一眼徐洛，揶揄道：“怎么，你还想要帮忙不成？”

　　“杨丹！好好说话！”杨明拿出做兄长的威严，皱着眉头训斥了一句，然后说道：“烈火门最强大的……应该就是他们的太上长老了，那人……据说已经迈入神通境。”

　　杨丹吐了吐舌头，把手中的碗放到一旁，撅起小嘴说道：“我们的祖爷爷要是能迈出那一步，也就不怕他们了，那群人太可恶了！”

　　“迈入神通境的大能……”徐洛心中苦笑了一下，自己若是没有受伤的话，自然不怕什么刚刚迈入神通境的大能，可现在……也只能在心中想想了，若是现在说什么，肯定会被这兄妹二人认为自己是在吹牛了。

　　“好了，你既然跟这些门派都没什么恩怨，那我们也不问你是从什么地方来的了，毕竟，每个人都有自己的秘密。”少女杨丹站起身，看着徐洛说道：“你就在这里好好养伤吧！”

　　“谢谢你们了！”徐洛认真道谢。

　　说起来，如果不是遇到这种善良的人，自己可能真的会暴尸荒野，所以，这个救命之恩，徐洛必须铭记于心。

　　“举手之劳而已。”少女笑嘻嘻的说了一句，然后转身出门。

　　杨明看着徐洛说道：“徐洛哥，那你先在这里好好养伤，有什么事情，吩咐下人就好，我都交代过了，你也不用不好意思。”

　　徐洛再次道谢，然后目送杨明离去。

　　躺在床上，徐洛的心久久不能平静。

　　心中不得不感叹命运神奇，自己竟然真的在五个神通境大能的手中逃脱，而且，还斩杀了他们当中的三个，废掉一个，就连最强大的那个神通境大能，怕是也受了不轻的伤吧？

　　一股倦意袭来，徐洛再次沉沉睡去。

　　接下来这段日子，徐洛每天的伤势都会恢复几分，几天过后，就已经可以下地行走。

　　但身体中的毒素，却一直没能彻底清除掉。

　　五颗觉醒的星魂不知为什么一直没有动静，徐洛已经可以感应到它们，试着沟通的时候发现这五颗星魂都没有了反应。

　　若不是五颗星魂上面全都闪烁着光芒，徐洛甚至会认为它们又像上次玉衡星魂一样，受到重创然后沉睡了呢。

　　“或许……是它们把我带到了这里，却因为消耗过大而沉睡。”徐洛心中猜测着。

　　他的实力，也从神通境……掉落到了三阶剑尊的地步。

　　这个结果，虽然不至于完全无法接受，但却也能够理解。

　　中了那个浑身是毒的神通境大能那么多剧毒，还战斗了那么久，能活下来，已经算是一个不小的奇迹了。

　　至少一身实力，没有完全丧失，自己还是可以慢慢修炼回来的。

　　徐洛的一颗心，早在神秘星空中那条古老星路上历练的时候，就已经变得非常强大了。

　　坐在那株小树下悟道百年……不是白修炼的。

　　至少让他在面临如此打击的时候，还能保持住心境的平稳，不急不躁，慢慢修炼。

　　又过了一个多月，徐洛的一身实力，已经修炼到剑尊巅峰，然后就被卡主了。

　　经脉没有桎梏，但身体中残留的大量毒素，却在无时不刻的影响着徐洛。

　　这一切，徐洛都是在暗中悄然进行的，所以包括杨氏兄妹在内，都不知道徐洛已经在恢复当中。

　　这一天，星辉宗的掌门，也就是杨氏兄妹的父亲杨晴川终于回来了，整个星辉宗上下顿时变得热闹起来。

　　因为大家都知道，掌门这次出门，是去搬救兵去了！

　　掌门归来，也就意味着事情可能有结果了，所以星辉宗上下，都很期待能有一个好消息。

　　只是没过多久，一阵低落的气氛，笼罩了整个星辉宗上下。

　　杨丹和杨明联袂来到徐洛这里，刚一进屋，杨丹便忍不住抱怨起来：“真是的……都是些什么人呢？当年要不是我们的祖爷爷，那个宗门早就灰飞烟灭了！现在他们强大了……就变得六亲不认，居然还想让我们星辉宗依附在他们门下……呸！简直就是狼子野心！连烈火门的那群人都不如！”

　　“哎……算了，现在毕竟不是当初了，人家现在已经真正崛起了，不把我们这个风雨飘摇的小门派放在眼中，也是正常的。”杨明叹了口气，目光中露出忧虑之色。

　　这兄妹二人跟徐洛都已经很熟了，所以当着徐洛的面，都流露出内心深处的情绪。

　　徐洛微微一笑，说道：“不管到什么时候，其实都是要靠自己的，依靠别人，很难靠得住。”

　　“你说的轻巧……要是我们实力强横，要是我们有一大堆剑王境界的强者，我们还怕他们个头啊！”杨丹撇着嘴，一脸无奈的咕哝道。

　　“对了，你们两个……现在修炼到什么境界了？”徐洛看着杨丹和杨明，随口问道。

　　“你问这个干什么？”杨丹一脸警惕的看着徐洛，随后像是泄了气的皮球，一屁股坐在椅子上，用手托着下巴，一脸郁闷的道：“我们两个……实力都差的很，我是七阶剑尊，我哥哥八阶，比我强那么一点点……”

　　“不是一点点，是很多！”杨明说道。

　　“那有什么用？人家烈火门的年轻一代，有十几个化境修为的强者……更别说他们的老辈人物，化境强者有几十个！”杨丹说道：“而我们……整个宗派，所有的化境强者加起来，还不到十五个……原以为青叶宗可以帮忙，谁想到……那群忘恩负义的东西……”

　　“咳咳……”门外忽然传来两声轻咳。

　　原本一脸义愤填膺的杨丹听见这个声音，顿时把后面的话咽了回去，有些惊讶的道：“父亲怎么来了？”

　　本来坐姿十分随意，几乎是躺在椅子里的杨明听见这声音，也下意识的坐直了身子，脸色变得严肃起来。

　　房门被推开，走进来一个中年人，正是星辉宗的掌门杨晴川。

　　他看上去四十多岁，仪表堂堂，一身儒雅的气质，脸上带着一抹倦容。

　　杨晴川进门之后，先是冲着徐洛微微一笑，说道：“之前听说我的两个孩子救了一个人回来，一直在忙，也没有时间过来看看，怠慢了客人，还请见谅。”

　　徐洛站起身，冲着杨晴川施礼，说道：“杨宗主太客气了，要不是你们收留，我可能早就死了，所以，理应是我去拜见杨宗主，是我失礼了。”

　　“不用那么客气……咦？”杨晴川看着徐洛，忽然发出一声轻咦，说道：“你的一身修为，竟然这么强？”

　　徐洛刚刚，是故意露出一丝剑尊巅峰的气息来，让杨晴川感应到，目的自然是想报答一下这星辉宗。

　　杨明和杨丹都一脸惊讶的看着徐洛，他们一直以为徐洛就算没受伤之前，应该也不会有多强大。

　　他们救下徐洛，根本没去想太多，只觉得见死不救，会让他们良心不安，从未想过要从徐洛这里得到什么回报。

　　因此，兄妹两人这会都很惊讶，想不到徐洛居然是个深藏不露的高手。

　　“恕我冒昧，年轻人，你还不到二十岁呢吧？”杨晴川看着徐洛问道。

　　徐洛微微一笑，说道：“我今年正好二十岁。”

　　“真是年轻有为，二十岁修炼到剑尊巅峰境界，已经很了不得了！”杨晴川赞叹道。

　　虽然跟大宗派的弟子没法比，但对于星辉宗这样的门派来说，二十岁的巅峰剑尊，已经算是极为优秀的天才弟子了。

　　“杨宗主过奖了，比我天才的人多得是，我这并不算什么。”徐洛说道。

　　“哎呀呀……你居然是巅峰境界的剑尊？真没想到啊……你藏的这么深！哼！”一旁的杨丹凶巴巴的看了一眼徐洛，眼中带着几分不满，她觉得徐洛不该瞒着她。

　　杨明则是一脸惊喜，说道：“徐大哥竟然这么厉害，之前我都没想到！”

　　杨晴川看了一眼杨丹，轻声道：“丹丹……不许无礼！”说着，目光灼灼的看着徐洛：“年轻人，虽然不知你什么出身来历，但能在这里相遇，便是有缘，我听明儿说你没有宗派背景，怎么样……来我星辉宗如何？我可以直接给你一个外门长老的职位！”

　　一旁的杨明和杨丹，也都一脸期盼的看着徐洛，在他们看来，徐洛比他们虽然大的不多，但人却很成熟稳重，而且言谈举止非常高贵，就像他们的大哥哥一样，更让他们感到惊喜的是，徐洛竟然还是一个巅峰境界的剑尊！

　　那可是半只脚迈入化境的真正天才啊！

　　若是能够加入星辉宗，那自然是最好不过。

　　徐洛微笑着摇了摇头，说道：“杨宗主的好意，徐洛心领了，只是徐洛目前，无心加入任何宗派……”

　　一旁的杨明和杨丹十分失望的转过头，杨丹心中咕哝道：胆小鬼……肯定是害怕了烈火门！

　　杨晴川微微一怔，随即露出一丝苦笑，心道：看来这两个孩子，把烈火门的事情说给他听了……罢了，趋利避害，人之本性而已。

　　正要说什么，却听见徐洛说道：“不过虽然我无心加入宗派，但星辉宗的麻烦，我想……我应该可以帮着解决一二。”


第0419章 我能

　　“嗯？”杨晴川微微一怔，看着徐洛。

　　那边的杨丹则是多少有些不相信的朝徐洛吐了吐香舌，露出一个鄙视的眼神，似在说他大言不惭。

　　杨明的眼中，也露出不相信的神色，在他看来，徐洛大哥虽然算是年轻人当中的天才强者。

　　但却算不上是顶级天才，因为无论是烈火门还是其他那些大门派，都有二十岁出头的化境年轻强者，那些人……才是真正的顶级天才！

　　徐洛淡淡一笑，看着杨晴川说道：“杨宗主目前……应该已经达到了化境第六重……不，应该是第六重和第七重之间……”

　　杨晴川腾的一下站起身来，一双眼中射出两道冰冷光芒，注视着徐洛，脸上充满骇然之色，冷冷说道：“你到底是谁？是不是烈火门派你来的？”

　　杨丹和杨明兄妹两人也都被这突如其来的一幕惊得有些不知所措。

　　徐洛笑了笑，说道：“他们派我来做什么？送死么？杨宗主稍安勿躁，相信这段日子，杨宗主也调查过我的来历，应该是一无所获吧？”

　　杨晴川皱着眉头，盯着徐洛看了一会。这时候，一旁的杨明小心翼翼的说道：“爹……徐大哥不是坏人。”

　　“是啊爹，徐大哥肯定不会是坏人的。”杨丹也在一旁说道。

　　杨晴川苦笑着看了一眼自己的一双儿女，心道：你们哪里知道这个徐洛的本事？剑尊巅峰而已，竟然能看透我的修为……这种人如果说他没什么来历，打死我都不会相信！

　　不过徐洛的解释，也合情合理，尤其是杨丹和杨明发现徐洛时，徐洛已经昏迷不醒，只差一口气，当时若是不是两人的师父说了一句这人还有气，甚至会把徐洛当场给埋了。

　　更重要的是，徐洛若真是对头派来的话，是绝对不可能在自己面前主动暴露身份的。

　　想到这，杨晴川长出了一口气，有些歉意的看着徐洛说道：“抱歉，不是我太敏感，而是最近……整个星辉宗……风雨飘摇啊！”

　　徐洛点点头，说道：“这个，我听令郎和令嫒说起过……”

　　不知不觉间，徐洛已将自己的身份，放在跟杨晴川等同的地位上，而杨晴川，却也没觉得有什么不妥。

　　“烈火门想要吞并星辉宗，无非是因为星辉宗所占的这片地方灵气充足，各种灵药和矿藏丰富……”

　　“他们最大的仰仗，应该就是他们的太上长老，那个刚刚踏入神通境的大能；星辉宗这边，若是也有一个神通境的大能，是不是……他们会收敛很多，不敢再那么明目张胆呢？”徐洛说道。

　　“这个是自然……”杨晴川叹息道：“可从化境踏入神通境……又哪是那么容易的一件事？”

　　“我听说星辉宗，有一位前辈，站在化境巅峰很多年了，却一直没能突破，如果这位前辈突破到神通境，星辉宗眼前危机应该也就不存在了吧？”徐洛说道。

　　杨晴川瞪了一眼自己的子女，心说两个傻孩子，还真是把所有的底儿都交代给人了，如此单纯，以后自己怎么放心把宗派交给他们啊！

　　心里想着，杨晴川淡淡说道：“没错，是有这回事，难道你有办法？”

　　不是看不起人，杨晴川根本就不认为一个剑尊巅峰的年轻人，会有让化境巅峰踏入神通境的办法，这简直太扯了！

　　原本他对徐洛印象还不错，可现在，杨晴川忽然有种感觉，眼前这年轻人，就是一个只会侃侃而谈的大骗子！实际上……一无是处！

　　杨丹和杨明兄妹二人虽然对徐洛印象极好，可这一刻，也都觉得徐洛太能忽悠了。

　　“办法肯定是有，就看杨宗主……愿不愿意给你这位祖辈这个机会了。”徐洛微微一笑，说道。

　　“徐大哥……”杨明小心翼翼的叫了一声，连给徐洛递眼色，怕他再胡说八道，惹恼自己父亲。

　　杨丹也有些担忧的看着徐洛，父亲脾气虽然不错，可这段时间因为烈火门的事情心力憔悴，加上去青叶宗求助无果，心情更是不好，现在听徐洛在这里胡说八道，万一要是恼了，发生冲突，那可就不好了。

　　杨晴川看了一眼自己的儿女，反倒笑起来，是怒极而笑，看着徐洛：“这么说……我一双儿女，还给我救回来个绝世强者不成？”

　　“绝世强者算不上，只要杨宗主愿意相信我，给我一个机会，我想，杨宗主会拥有一个不一样的星辉宗的。”徐洛淡淡说着。

　　救命之恩不假，徐洛无论如何，也都会回报他们。

　　尤其是杨丹和杨明，徐洛已经决定，要用混沌蟠桃，以及身上的一些灵药，帮助他们兄妹二人改变体质、提升实力。

　　至于星辉宗的危机，他也不会坐视，真的被人欺上门来，他也会出手帮忙。

　　杨晴川要是愿意相信他，他自然不介意帮他们更多，若是不愿相信他，他徐洛也绝不会去强求。

　　因为人与人之间，最重要的……便是信任。

　　看着面前这个一脸坦然的年轻人，杨晴川发现自己完全看不透对方，更想不明白，这个年轻人的自信到底源自何方？

　　他能一语道破自己的真实境界，又敢夸下海口，大言不惭的说他能帮助自己的爷爷突破到神通境……这可能吗？

　　如果是让杨晴川去选择，他肯定选择不相信！这怎么可能呢？

　　可再想想，徐洛为什么要说谎？而且是这种一戳就破的谎言……对他根本没有任何好处！

　　仔细观察着年轻人，不骄不躁，十分稳重，一身气度完全不在他这个门派掌门之下，甚至隐隐的……比他身上的气度还要高贵！

　　“或许……给他一个机会，真的能创造出意想不到的奇迹呢？”杨晴川心里想着，也不知怎的，鬼使神差的就答应了徐洛。

　　“好……年轻人，我便给你这个机会！我的祖父虽然终年闭关，但我这就去请他出关，他若责怪，我自己承担了！若是你真的能做到你所说的……那你，就是我们整个星辉宗……最大的恩人！”

　　“若是证明你在胡说……”杨晴川看着徐洛，沉声道：“那对不起，我会让你立即离开这里，因为星辉宗虽然弱小，但却不欢迎浮夸说谎之徒！”

　　徐洛笑着点点头：“好！”

　　杨晴川转身离去，随后，杨丹和杨明赶紧凑到徐洛身旁，一脸担忧的看着他。

　　杨丹跺脚，气呼呼的看着徐洛道：“你太过分了，你知道你在做什么吗？祖爷爷终年闭关，参悟大道，父亲请他出来，是要承担很严重后果的……哎呀，你干嘛笑眯眯的，你……你真是气死我了！”

　　杨明这时候也凑过来，一脸严肃的说道：“徐大哥，这件事真不是闹着玩的，祖爷爷虽然未必会如何怪罪我爹，但对你……可就不一定了，哎，实在不行，你就赶紧离开吧！”

　　“是啊，不行的话，你快跑吧，祖爷爷发起火来，可是很吓人的！”杨丹在一旁也跟着说道。

　　“你们两个……对我就那么没信心吗？”徐洛苦笑着望着兄妹二人说道。

　　杨明和杨丹两人一起摇头。

　　徐洛无语的抽了抽嘴角，然后说道：“你们放心好了，不但你们的祖爷爷，还有你们的父亲，包括你们在内……我会送你们一个惊喜的！”

　　“惊喜吗？我看是惊吓还差不多……”杨明苦着脸道：“徐大哥，求你了，这么玩火，后果会很严重的！”

　　徐洛笑了笑，手中忽然多出来两枚紫色的桃子，说道：“来，一人一个，把它吃了！”

　　“咦？这是什么桃子？味道怎么这么香？”兄妹两人立即被徐洛手中的桃子给吸引住，杨丹瞪大眼睛问道。

　　杨明也用力的抽着鼻子，说道：“好香啊！我从来没见过这种桃子！”

　　“喂……你该不会是拿两颗有毒的桃子……想害我们吧？”杨丹一脸警惕的看着徐洛：“我们可是你的救命恩人呀！”

　　“你这丫头……要不要？”徐洛一脸无奈，作势要把桃子收回去。

　　“要，干嘛不要，我相信你不是那种人，我们跟你无冤无仇的，你怎么会害我们？跟你开玩笑的！”杨丹一把从徐洛手中抢下一枚混沌蟠桃，张嘴就是一口。

　　“你等……”杨明想要阻止妹妹立即服用，倒不是信不过徐洛，而是觉得这东西似乎不应该这么简单的吃掉。

　　因为这桃子……一看便不是那种普通的水果，很可能是一种很强大的灵药。

　　只是他说慢了一步，眨眼的功夫，桃子已经被杨丹给吞掉一半了。

　　“哇……哇！太好吃了！这是仙桃吗？恩恩……好吃……呀，我的肚子！”杨丹在那一惊一乍的，猛然间跳起来，脸色大变。

　　用手指着徐洛道：“这是什么东西？”

　　一旁的杨明拿着那颗桃子，脸色瞬间变得极为难看，冷冷看着徐洛，还没等他说话。

　　徐洛已经走到杨丹身旁，沉声喝道：“还不盘膝坐下，凝神静心！”

　　说着，徐洛一按杨丹肩膀，杨丹顺势坐在地上，青春靓丽的小脸上，一片肃然，还残留着一丝惊喜。

　　杨明在一旁嘴角抽搐着，目瞪口呆的看着两人，又看了看手中的桃子，感觉自己似乎……误会了什么。


第0420章 奇迹

　　徐洛却是根本没有理会杨明，直接坐在杨丹身后，伸出一只手，抵在杨丹的背上，沉声道：“静下心来，全力冲击经脉桎梏，我来助你一臂之力！”

　　杨丹此时已经是箭在弦上，就算没有徐洛的提醒，她也已经明白发生了什么，根本没有精力去多想，立即开始运行起心法，引导着这一股突如其来的强大能量，朝着经脉桎梏直接冲击过去！

　　杨明站在一旁，嘴巴微张，呆呆的看着手中这颗香气四溢的紫色蟠桃，然后再看看那边正在行功突破的妹妹，他的脸上，浮现出不可思议的神色来，喃喃咕哝道：“这就是好心有好报吗？随便救回来一个人，居然就是深藏不露的绝世高手？”

　　与此同时，杨丹觉得自己的状态前所未有的好，她的心已经完全沉浸在修炼当中，对外界的一切，充耳不闻，达到了天人合一的境界。

　　这一股庞大的能量在她体内可以用横冲直撞来形容，那些经脉上的桎梏，被摧枯拉朽一般的轰开；经脉中先天的缺陷，也被迅速修复……杨丹甚至可以感觉到自己的体质在变强！

　　轰！

　　剑尊第八阶的桎梏被轰开，杨丹眨眼间，便从剑尊第七阶突破了！

　　若是换做以前，想要突破一个小台阶，没有一两年的时间，是不可能的！

　　而且，这还是指的是那种天赋极佳，又有强大资源支撑的武者，换做寻常人，几年甚至十几年突破一个小台阶，都是十分平常的事情。

　　让杨丹惊喜交加的是，那股能量在轰开剑尊第八阶的桎梏之后，并未停止，而是直接朝着第九阶的桎梏冲击过去！

　　“难道……着一颗桃子……能让我提升到剑尊第九阶不成？”杨丹心中惊喜莫名，全力运行着功法，引导着这股力量。

　　“这个过程……简直太轻松了！”杨丹发现自己对这股强横的能量竟然能够如臂使指，却是不知道这是因为背后有人帮忙。

　　徐洛出手帮忙，杨丹不想突破都不行！

　　轰！

　　剑尊第九阶的桎梏顺利的被轰开，杨丹的身上，爆发出一股十分强大的气息！

　　这股气息，顺着这间客厅的房顶冲销而上！

　　因为杨丹这一次突破的十分意外，因此并没有在那种可以隔绝气息的密室中，因此，这一股冲天而起的强大气息，顿时被很多人感知到。

　　正在祖父闭关之地前请求祖父出关的杨晴川顿时就是一怔，望着那股冲霄而起的强大气息，心中惊疑不定。

　　作为星辉宗的掌门，他对门下的优秀弟子的情况掌握得十分清楚，最近一段时间，整个星辉宗上下，并没有人处于八阶剑尊巅峰，怎么可能在这时候有人突破了？

　　这时候，杨晴川的祖父也从闭关之地走出，这是一个身材十分魁梧的老者，满头白发迎风飘舞，双目如电，先是看了一眼杨晴川，随后看向传来气息的方向，沉声说道：“这是哪个年轻弟子突破了？怎么不选择在密室中？”

　　任何一个宗派，对门下的实力都讳莫如深，尤其是年轻弟子的突破，多半都是过了很久之后，才会被外界得知。

　　不然的话，实力被人家摸得清清楚楚，就等于把所有底牌都暴露在外人面前，这是大忌！

　　杨晴川苦笑道：“最近并没有弟子处于八阶剑尊巅峰，因此……我也不知道这是怎么回事？”

　　“哦？”老者眸光闪烁，望向传来气息的方向，眉头微微皱起。

　　就在这时，又有一股更加强大的气息，顺着刚刚的方向冲天而上！

　　强大的气息，搅动了四方风云！

　　整个星辉宗都轰动了，所有人都惊诧的望向那个方向，其中不少老辈人物，都纷纷走出房门，惊讶的看着那边。

　　“出了什么事？”

　　“应该是有人突破了……可这气息……似乎已经达到了化境境界啊！”

　　“据我所知，最近并没有人能够突破到化境啊？”

　　“我也没听说谁最近要突破……”

　　“太好了，我们星辉宗，又增添一名化境剑王！”

　　整个星辉宗的人议论纷纷。

　　老祖闭关之地，杨晴川和他的祖父两人站在那里，全都被惊呆了，心中的震撼，要比其他那些人更加强烈！

　　因为他们内心深处，都隐隐的……想到了一种可能！

　　“走……过去看看！”老者说着，大步流星，身形眨眼间消失在闭关之地。

　　杨晴川原本是想请老祖出关，然后把徐洛带过来的……哪怕他已经决定相信徐洛一次，但依旧不认为徐洛真有那种本事，所以，他还是想让徐洛来见老祖。

　　可现在看来……情况可能跟他想的，有很大的不同啊！

　　“啊！”远远的，就听见那边传来一声兴奋至极的尖叫声：“我……我突破啦……我……我竟然……成为化境强者啦！天呐……我太兴奋了，徐洛哥哥……徐洛哥哥我爱死你了！”

　　杨晴川满头黑线，因为那声音，正是自己最宠爱的宝贝女儿，可随即，他就被惊得无以复加。

　　“丹丹……居然已经突破到化境了？这……这绝不可能！”

　　杨丹什么实力，没有人比他这个做父亲的更清楚了，尽管杨丹之前就已经是七阶剑尊，天赋也算是相当不错的，可跟真正的绝世天才比起来，还是有着相当遥远的距离。

　　别说是化境了……就算是八阶剑尊，怕是都要一两年的时间才能突破……这还得是杨丹刻苦修炼才能达到的目标。

　　“化境……怎么可能呢？”杨晴川喃喃自语，嘀咕道：“难道真是那小子？他是怎么办到的？”

　　这种时候，连女儿那句得意忘形之下喊出来的话，都被杨晴川可以忽略掉了。

　　他的祖父此刻则已经是到了那个地方，看着院子里兴奋得蹦蹦跳跳的曾孙女，老者的眸子里，无比光亮。

　　“小丹丹……居然真的突破到化境了！”老者喃喃自语：“记得之前我曾经看过，小丫头想要突破到化境，没有五到十年的功夫……几乎是不可能啊！”

　　“哇，祖爷爷您来啦，快看快看，我突破到化境啦！”平日里素来有些畏惧这个祖爷爷的杨丹此刻则像是一只百灵鸟一样飞扑过来，扑到老人怀里。

　　老者的脸上露出一抹慈祥的笑容，轻轻拍了拍少女的背，欣慰的道：“小丹丹真厉害！”

　　“不是我厉害，是徐洛大哥厉害……他简直太神奇了！”杨丹一脸兴奋的说道。

　　这个时候，杨晴川也已经赶过来，刚刚他严厉警告了门人，不允许把这件事传出去，不然的话，一个十六七岁的少女突破到化境……这种消息，可是太惊人了！

　　若是被烈火门得知，说不定就会派人暗杀杨丹！

　　杨晴川不得不防，所以过来的稍微晚了一会，看着兴奋的女儿和一脸慈祥的祖父，杨晴川的眼眶不知为何，有些微微湿润。

　　这样的一幕，他期盼了多少年！

　　小宗派有小宗派的难处，尤其是处于一群大门派当中，如何生存如何自保，成了他们最重要的事情。

　　整个星辉宗，已经有很多年，都没有过像今天这种欢快的气氛了。

　　“丹儿，好了，沉稳些，你已经是化境的强者了！要记住……你未来还有很长的路要走！”杨晴川尽量的板着脸，但谁都能从他眼中看到那股压抑不住的兴奋。

　　“是，知道啦，爹！”杨丹蹦蹦跳跳，来到他的面前。

　　“对了，徐洛小友呢？”杨晴川这时候已经明白，女儿的变化，肯定跟徐洛有关。虽然不知道他是怎么做到的，但内心深处，对徐洛的看法，已是大大改观。

　　“徐洛哥哥呀……刚刚我突破了，哥哥吃醋啦，说也要立即突破，徐洛哥哥正在房间里帮哥哥呢！”杨丹笑眯眯的说道，精致的小脸上，还带着几分小得意。

　　这些年一直被哥哥压着，怎么努力也追赶不上，现在终于超过哥哥了，这让她无比的兴奋。

　　“帮你哥哥……这……”杨晴川这下是真的惊呆了，甚至有些傻掉了。

　　这个徐洛是神吗？

　　他说让谁突破就让谁突破吗？

　　“他……他到底用了什么手段？”杨晴川本不想现在问的，可他实在忍不住心中的好奇了。

　　“应该是一种灵果吧，反正我吃了之后，感觉身体中的能量一下子爆发似的在增长，突破冲关前所未有的容易！”杨丹说道。

　　“川儿……看来，你这次做了一件天大的好事啊！你救回来了……一个大贵人！”星辉宗的老祖这会在一旁轻声说道：“就算他不能帮到我什么，但能让明儿和丹儿两个突破到化境……我已经心满意足了！”

　　“祖爷爷……徐洛哥哥一定可以帮到您的！”杨丹说道。

　　“是啊祖父，丹儿能够突破……已经算是一个奇迹，我相信还会有更大的奇迹发生的！”杨晴川这会终于对徐洛充满了信心。

　　轰！

　　一股强大气息，顺着他们面前这间房屋再次爆发出来。

　　“九阶剑尊！”杨晴川一脸惊喜，浑身都激动得有些发抖。


第0421章 星辉宗的贵人

　　之前杨丹的提升，就已经让杨晴川惊喜万分，没想到的是，紧接着，徐洛就给了他更大的惊喜！

　　正常没有意外的话，杨明应该会在一年后，才能去冲击剑尊第九阶的关卡，而是否能够一次成功晋阶，还在五五开。

　　至于说杨丹，那就差的更多了！

　　杨晴川甚至从来没想过女儿冲击化境关卡这件事……

　　因为在他心中，女儿想要冲击化境，至少需要十几年的时间！

　　而这……还是需要星辉宗不出现任何意外，有大量的资源供应，才能做到！

　　要按照眼下星辉宗所面临的危机来看，女儿杨丹这一生，怕是都没有这个机会了。

　　烈火门是绝不会等到他们强大之后……再来吞并的。

　　“太好了……真的是……太好了！”杨晴川激动得眼泪都快流出来，强忍着，喃喃道：“从小我就交给你们善良宽厚，让你们做一个好人，果然得到了好报……原本我去求青叶宗帮忙被拒绝，还一度认为做好人没用，现在看来，是我错了……是我错了啊！”

　　“不错，自私自利……或许能一时风光，但却不可能一直风光，总有一天，他们会失去所有。”一旁的星辉宗老祖说道。

　　“现在，就算烈火门真的杀上门来，我也不怕了……至少，我的一双儿女，已经开始了成长！大不了，我让他们带着宗派的年轻人离开，总有一天，他们会真正崛起的！”杨晴川动情的说道。

　　“爹，您不要那么悲观，徐洛哥哥一定可以帮助我们，他说过，可以帮我们解决掉这个危机的。”杨丹在一旁插话。

　　杨晴川一脸慈爱的看着杨丹，轻声说道：“宝贝女儿，徐洛小友为我们做的事情，已经够多了，作人要有个度，人家欠咱们的恩情，早已经加了不知多少倍的还回来！可笑你爹我这一生自认看人精准，却一度误会了他……”

　　星辉宗老祖点点头：“没错，人家已经不欠我们什么了，我们跟烈火门的事情，跟他没关系的。”

　　杨丹年少，并不能完全理解父亲和曾祖的话。

　　事实上，杨晴川和老祖两人心里虽然对徐洛感激不尽，但都更清楚一件事情，那就是：徐洛再怎么强，也只有剑尊九阶的实力，虽然不知道为什么他能帮助女儿提升到化境，自己却为什么不用……但就算徐洛他自己也是化境强者，可烈火门……却是有神通境大能坐镇的强大宗派！

　　他们怎么可能为了自己门派的事情，把徐洛给拖到这个漩涡中去？

　　这种事情，他们做不出来，也不屑去做。

　　轰！

　　又一股无比强横的气息，顺着几人面前的房间轰然暴起！

　　搅动天空风云。

　　强大的气场，几乎笼罩了整个星辉宗山门！

　　“天呐……又有人突破了吗？”

　　“到底发生了什么事情？今天这是怎么了？接二连三有人突破？”

　　“我这不是做梦吧？我看到了什么？”

　　“会不会是老祖出关，帮助弟子在提升？”

　　整个星辉宗，一时间议论纷纷，所有人全都惊讶而又兴奋的在私下里悄声议论着。

　　没有任何人，想到这件事，会跟前些日子两个少主救回来的那人有关。

　　杨晴川和老祖静静的站在那，看着那间房的眼神，已是充满了火热，中间还夹杂着一丝丝的……敬畏！

　　这是有生以来第一次，他们对一个境界远不如他们的年轻人，生出了这种心理。

　　“呼！”杨晴川长出一口气，说道：“明儿……终于……也晋阶了！”

　　轰！

　　没等他们反应过来，又是一股更加强大的气势，随之爆发出来……

　　这一下……几乎整个星辉宗上下，包括老祖和杨晴川这两位，全都傻在那里，呆若木鸡，几乎失去了思考能力。

　　“化境……第二重？”

　　“我的天呐！”

　　这是杨晴川和老祖两人回过神来的第一反应。

　　杨丹那张精致的小脸上，先是充满了兴奋，随后，小脸垮下来，咕哝道：“徐洛哥哥好偏心，居然帮助哥哥突破到了化境第二重，真是的……人家刚才高兴了一会会，以为这下终于可以压住哥哥一头了呢……”

　　杨晴川和老祖两人不由失笑，杨晴川看着女儿笑道：“傻丫头，你哥哥晋阶化境第二重，不好吗？”

　　“好是好……可是，人家也想拥有更强大的实力嘛……这样在面对烈火门那些坏人的时候，才可以狠狠的揍他们！”杨丹嘟着嘴说道。

　　“哈哈哈，放心吧丫头，你会有这个机会的！”星辉宗的老祖被逗笑，脸上满是开心笑容。

　　片刻之后，杨明从房间里走出，整个人看上去还有些恍惚，仿佛不敢相信，那么一会的功夫，一颗桃子……加上自己救回来的这位徐洛大哥的帮助，就让他从剑尊第八阶一口气提升到了化境第二重……这种事，以前若是有人跟他说，他的第一反应肯定是啐对方一脸。

　　根本不会信！

　　“明儿……你感觉如何？”杨晴川立马走上去，目光灼灼的看着儿子。

　　杨明这才回过神，深吸一口气，一脸严肃，看得外面几人都有些紧张起来，这才说道：“前所未有的好！”

　　“你这小子！”杨晴川笑中带泪。

　　“好！”老祖赞扬的看了一眼杨明这个后辈，眼中充满欣慰。

　　“讨厌，又比人家强了一点点……”杨丹撅嘴小声嘀咕。

　　“哈哈哈，好妹妹，这回……可不是强了一点点哦！”杨明难得的用这种语气说了一句话，然后感慨道：“想不到，做强者的感觉……会是如此的好！”

　　“你的未来，还有很长的路要走呢，我已经帮你梳理好了经脉，所以，你只会变得更强！”一个清朗的声音，从身后传来，顿时吸引了几人的目光。

　　“徐洛哥哥！”杨丹甜甜的叫了一声，然后飞奔过去。

　　这要在之前，杨晴川的第一反应，肯定是一巴掌拍死那个敢勾引自己女儿的家伙，可现在……他却忽然有种希望那个家伙张开双臂的想法。

　　“徐洛大哥，大恩不言谢，杨明铭记于心！”杨明认真的给徐洛施礼。

　　虽然没有师徒之名，但徐洛的这种成全，却几乎等同于再造之恩！

　　徐洛笑着摆摆手：“你们救了我一命，不也从来没想过要什么回报么？我做的……其实不及你们做的！”

　　杨丹看向徐洛的眼神里，已是充满崇拜，明媚的一双眸子里，仿佛有无数个小星星在不停的闪呀闪。

　　“徐洛，请原谅之前我对你的不信任！”杨晴川给徐洛道歉，然后又给徐洛施礼：“感谢你为我一双儿女做的事情！”

　　徐洛赶紧还礼：“杨宗主太客气了，怀疑我是应该的，换做是我，也不会直接相信的。至于令郎和令嫒……这是他们应得的！”

　　徐洛笑着说着，随后目光看向星辉宗的老祖，不等他开口，徐洛便主动说道：“小子徐洛，见过前辈！”

　　星辉宗老祖看着徐洛微微一笑，眼睛里，却是带着几分期待。

　　他的年龄、身份和地位，都不容许他向年轻人一样，凑到徐洛身边示好，但他的一颗心，却又充满了期待！

　　这种有些毛躁的心理，已经不知多少年，没有出现在他的身上了。

　　原因简单的很，徐洛已经用事实证明了，他不是个说大话的！

　　那么，他既然说能够帮助自己冲开化境的桎梏，踏入神通境，应该……就是真的吧？

　　“看到你……我居然突然的有一点……患得患失起来，哈哈哈，年轻人，让你看笑话了！”星辉宗老祖苦笑着摇了摇头，然后叹息道：“或许，是被卡在那个境界太多年，连心境……都受到了影响。”

　　“人之常情，前辈不必感到难为情，前辈有没有什么闭关之地？”徐洛认真的说道：“之前杨明和杨丹他们的突破，虽然可能也比较惊人，但毕竟是化境而已，前辈这里……我怕前辈万一突破，气息爆发出去，会……”

　　“懂的，我懂的，闭关之地嘛，现在就去！”星辉宗老祖像个孩子一样，打断徐洛的话，一脸激动。

　　终于……还是绷不住了！

　　化境入神通啊！

　　这世上，又有几个人能够真正绷得住？

　　能够做到星辉宗老祖这样，已经算是难得的矜持性格了！

　　换做一般人，怕是跪求都能做得出来！

　　“好，现在就去。”徐洛笑着说道。

　　“老祖……徐洛刚刚帮着丹儿和明儿提升，会不会……”杨晴川犹豫了一下，还是决定提醒老祖一声。

　　徐洛现在已经成了星辉宗的贵人，更是贵客，可不能怠慢到了。

　　并非杨晴川势利，而是事实就是这样，想要得到什么样的待遇，首先还要自己拥有什么样的本事！

　　“哎呀，你看我……真是老糊涂。”星辉宗老祖自嘲的苦笑了一下，然后对徐洛说道：“抱歉了小友，太过兴奋，居然怠慢了你……”

　　“前辈这话太客气了，其实没什么的，杨明和杨丹两人能够提升，一来是我手头正好有两颗灵果，可以提供给他们大量的能量，二来是剑尊入化境……其实没有想的那么难，我只是顺手帮了他们一下而已，并不累。”徐洛笑着说道。


第0422章 化龙山

　　与此同时，徐洛也在观察着这一家人，在他说到灵果正好只有两颗的时候，这一家子人没有一个，脸上露出失望之色，甚至没有把他这句话当回事……

　　这让徐洛彻底放下心来，这一家子……都不是那种贪得无厌的小人！

　　不然的话，听到他的灵果只有两颗，一定会感到很失落、很失望，那种情绪，哪怕只有一丁点，也别想逃过徐洛的眼睛！

　　“所以……前辈带我去闭关之地就好，前辈早一天突破，星辉宗……也早一天解除危机，不是么。”徐洛脸上泛起温和的笑容，从这一家人身上，想到了自家，这种感觉，很温馨。

　　“好！”星辉宗老祖也不是婆妈之人，当下点点头，带徐洛一起离开。

　　目送着老祖和徐洛两人离开，杨晴川心中依旧感慨万千，看着徐洛的背影感叹道：“多好的一个年轻人，就是不知道能不能……”

　　杨明在一旁认真说道：“我想……徐洛大哥一定是个有故事的人，应该不会一直留在我们星辉宗的。”

　　“呵呵，爹知道，爹只是想想！”杨晴川回过头，慈爱的看了一眼自己的一双儿女，然后轻叹道：“你们都长大了……一下子就能看懂爹的心事了。”

　　“爹……”杨丹走过来，轻轻依偎在杨晴川身边，问道：“徐洛哥哥总有一天会离开我们这里是吗？”

　　“爹也不知道，但……应该吧，他并不属于我们这里。”杨晴川说道。

　　“爹怎么知道他不属于我们这里？”杨丹眸子里闪过几分失落，但更多的，则是一股前所未有的动力，在少女心中形成。

　　“总有一天，我会成为真正的绝世强者！到那时，无论徐洛哥哥在哪里，我都可以去找他的！”杨丹在心中发誓。

　　杨晴川看了一眼身边的女儿，心中微微一叹，却没多说什么。

　　……

　　本来烈火门的人就一直密切关注着星辉宗这边的动静，接连两股强大的气息爆发出来，终于引起了他们的关注。

　　“星辉宗这种时候居然会有人突破？这怎么可能？根据我们掌握的情报，他们现在应该是没有人能够突破到化境……成为新的王者啊！”

　　剑王……在南天神州这边，也被称为王者，代表可以主宰一方。

　　“不过是两个刚刚突破到化境的人而已，这改变不了他们很快灭亡的现实。”另一个人在一旁冷冷说道。

　　“那这件事，也应该跟宗门汇报一下吧？”

　　“也好，不然的话，宗门知道后，会责怪我们监管不力……”

　　两道身影，远远的站在山上，看着星辉宗的方向，随后，迅速消失在这里。

　　……

　　烈火门，整个南天神州都有名的大门派之一，门下弟子数万，在这一代，是堪称巨擘的强大势力！

　　这些年来，烈火门一直就在不断的四处拓宽他们的势力范围，已经有几十家小宗派，或强行、或威胁的被他们灭掉和吞并。

　　如今，烈火门终于把目光，投向拥有不错实力的中等门派星辉宗。

　　弱肉强食，这个世界的法则。整个烈火门上下，都不认为这有什么不妥，更不认为星辉宗会有什么抵抗之力。

　　除了一个化境巅峰的老祖，以及他们的宗主杨晴川之外，整个星辉宗，再没有任何强大的战力。

　　这是整个烈火门的共识。

　　而他们烈火门的太上长老，也就是他们的老祖，则是神通境的剑圣大能！

　　这种悬殊的势力对比，让烈火门上下，对拿下星辉宗，充满了信心。

　　所以哪怕是一个烈火门中最低级的仆役，在外人面前，都昂首挺胸趾高气扬，气场十足。

　　“星辉宗这两天有两个人突然间的……突破到了化境，这个消息，多少让人感到有些意外呢。”一个年近五旬的老者坐在那里，微笑着看着另一个中年男子说道。

　　虽然嘴上说着意外，但老者的表情，却是轻松的很，像是完全没把这件事放在心上。

　　中年男子也有些无所谓的说道：“我们在星辉宗的内线层次太低，并非所有机密都能接触到的，这两个刚刚突破到化境的人，应该就是被星辉宗隐藏起来的吧。”

　　“应该是这样，只是我多少有些不理解，既然是藏起来的……那么为什么在突破的时候，却选择了公开？”五旬老者淡淡说道：“难道是想要跟我们示威？”

　　中年男子说道：“如今看来，也只有这一个解释说得通，或许……在去青叶宗求助无果之后，杨晴川真的是有些被逼急了，所以才会出此下策。”

　　“青叶宗……呵呵，他们有那个胆子跟我们对抗吗？”五旬老者毫不客气的冷笑道：“我看杨晴川是昏了头了！难道他以为，两个区区化境，就能吓住我们？还是说他想告诉我们，这样的武者……他们还有很多？真是笑死人了！”

　　中年男子也笑起来，说道：“这件事，当个笑话看也好，垂死的挣扎而已，一条虫子临死前还要挣扎一番，别说是人了。”

　　“说的也是，就是不知道老祖什么时候能够回来，说实话，我还真有些担心，星辉宗会在这种时候狗急跳墙，那个老家伙还是很可怕的，虽然没能踏入神通境，但一身修为，却也不容小觑。”

　　“狗急跳墙？他们没那个胆子！星辉宗那个老家伙，现在怕是正拼了命的想要突破吧？呵呵，殊不知，越是这样，想要突破也就越难！”中年人说道：“而且……咱们老祖的行踪，外人怎么会知道？”

　　“是我多虑了。”五旬老者说道。

　　……

　　化龙山，伏龙洞。

　　处于烈火门势力范围的边缘地带，再往前，就是其他大宗派的势力范围了。

　　只是这个地方终年没什么人迹。

　　关于化龙山的由来，南天神州这边一直流传着一个传说，时间……还要追溯到上古时期！

　　上古时期，统治这个世界的并非人类，而是其他强大的生灵，其中又以上古四大神兽为尊！

　　这四大上古神兽，分别是青龙、白虎、朱雀、玄武。

　　其中的青龙，相传出生于南域，也就是今天的南天神州，它修炼的道场，就在这座化龙山上！

　　因此，这座雄奇秀丽的大山在整个南天神州一直拥有着十分特殊的含义，几乎可以算作是南天神州的圣山了！

　　甚至每年都有不少武者，专程从很远地方赶来，就是为了到化龙山这里朝拜。

　　还有很重要的一点，那就是……龙族的习性所有人都清楚，所以自然也有一些人希望来这里碰运气，看看能不能得到青龙留下的宝贝。

　　然而不知从什么时候开始，化龙山的伏龙洞中，忽然间出现了一头可怕的生灵！

　　虽然没有达到圣兽的程度，但这个生灵的来头，实在是有些吓人！

　　这是一条巨蛟，有人说，它的身体里，流淌着青龙的神兽血脉，虽然未曾觉醒，但却已经拥有了寻常人难以想象的可怕实力！

　　也有人说，这条巨蛟，是青龙身上……存有青龙精血的一块骨化成，因此这条巨蛟身体上带着青龙的威压！

　　还有人说其实巨蛟跟青龙一点关系都没有，就是机缘巧合，得到了一部分青龙的宝藏，因此才修炼到今天这种可怕的地步。

　　无论哪种说法，都离不开青龙，也都离不开这条巨蛟本身的可怕！除此之外，还有一件所有人都关心的事情，那就是：青龙宝藏！

　　作为青龙崛起之前修炼的道场，虽然历经无尽岁月，沧海变桑田，跟上古时代比起来，怕是早已经发生了翻天覆地的巨大变化。

　　可人们依然坚信，在化龙山这里，应该能找到青龙留下的宝藏，就算找不到青龙留下的宝物，能找到青龙用过的一些东西……那也是天大的收获啊！

　　只是自从这条巨蛟出现在化龙山，盘踞在伏龙洞之后，那些来到这里的人，全都有去无回！

　　曾经也有一些大能，仗着实力强大，硬闯伏龙洞，结果，却在巨蛟手上吃了大亏。

　　这件事传出去以后，渐渐的，来化龙山的人就少了，到现在几乎已经没有人再打这里的主意了。

　　因为青龙宝藏只是传说，没有人找到过，所以来了不见得有收获，然后还要面对恐怖的巨蛟……谁都会算账，这笔账，怎么算都不值！

　　但对楚天烈来说，却是有着非来化龙山不可的理由！

　　因为他曾得到过一本上古典籍，典籍极为珍贵，记载了青龙道场中的详细情况，后来楚天烈又根据巨蛟占据伏龙洞之后的种种变化，推断出了一些事情，跟那本上古典籍相互印证之下，楚天烈终于认定，化龙山伏龙洞中……必有青龙遗留下来的宝物！

　　不但如此，楚天烈通过这些年的不断观察和从各种上古典籍中的查找，又有了一个惊天的发现！

　　伏龙洞中……基本上可以断定，存在着一颗青龙留下的龙珠！

　　只要能够得到这颗珠子，并且将其炼化掉，那么他未来从神通境突破到圣人境……将再无任何阻碍！

　　那条巨蛟，之所以盘踞在这里无数年，应该就是冲着这颗龙珠来的！

　　圣人啊！

　　这份诱惑……普天之下，谁能抵抗？


第0423章 天玑寻宝

　　楚天烈正围着化龙山转圈忙碌着。

　　他的身形极快，动作如电，不时在各个地方布置下一些东西，然后快速的奔向下一个地方。

　　他是烈火门的太上长老，他也是整个烈火门，最强大的神通境的大能！

　　人送外号：烈火剑圣！

　　为了这一天，他已经足足准备了八十年的时间。

　　八十年……这时间足够一个世俗的普通人活上一生了！

　　而楚天烈，为了一件事，足足准备了八十年！

　　“终于让我找齐了所有的材料，乾坤逆转五行大阵终于可以布置成功！这次……我看你这条蛟龙还往哪跑！”楚天烈轻声自语，看似平静的脸上，却在不断的轻微颤抖着。

　　为了这一天，他付出了太多！

　　甚至连宗派最近要吞并星辉宗，需要他这个老祖级别的人物坐镇这样的事情，在他眼中，跟眼下这件事……都完全没有任何可比性！

　　别人来这里，或许……求的只是青龙留下的宝贝，而他楚天烈，不但想要得到青龙留下那些宝贝，他还想……屠了这条巨蛟！

　　巨蛟的身上，可以用浑身是宝来形容！

　　巨蛟的鳞片，可以做盔甲，刀枪不入！

　　巨蛟的血肉，可以炼制丹药，是这世上最顶级的炼药材料之一！

　　巨蛟的骨头，可以用来铸造兵刃，百炼钢跟巨蛟骨头根本没法比！

　　巨蛟的筋，可以做弓弦！

　　总之，在楚天烈看来，巨蛟浑身都是宝，而且价值无法估量。

　　但他却很清楚，自己不是巨蛟的对手，所以，他很有耐心的在等，一直等到今天。

　　“我楚天烈，从今天开始……即将踏上一条全新的路！”楚天烈一边布置着这座耗资巨大的阵法，一边喃喃自语，他的眼中，同时也充满了自信之色！

　　“龙珠，是我的！”

　　“巨蛟……也是我的！”

　　……

　　星辉宗，闭关之地。

　　徐洛正在给星辉宗的老祖讲述从化境突破到神通境的一些感悟。

　　这些感悟，任何一个突破到神通境的人，都会有。但除非师徒弟子之间，或是家人之间，会传授这些感悟之外，对外人，绝不会有人轻易的将这些感悟传授给对方！

　　因为这些经验，对一个修炼者来说，才是最宝贵的东西！

　　法宝也好，灵药也罢……好归好，但终究属于外物。唯有自身的经验，才是最有价值的！

　　星辉宗的老祖对徐洛虽说已经相信了八九分，但依旧没有想到，这个年轻人……带给自己的，竟然不是什么灵丹妙药……而是一名修炼者，最为珍贵的感悟！

　　听着徐洛娓娓道来，一开始的那些，星辉宗老祖还能听明白，跟自己所学相互印证之下，有所感悟，但到了后来，徐洛每说一句话，他都要思考良久，再后来，徐洛说一句话，他要在那里沉默一个时辰！

　　直到最后，徐洛说完那些感悟之后，星辉宗的老祖开始了长时间的思索。

　　徐洛微微笑了笑，站起身，悄然出来。

　　他能帮的，已经帮完了，剩下的，就看星辉宗这位老祖的天资了！

　　徐洛相信没问题的，毕竟能在一个中小型的宗派里面，走到化境巅峰这一步，若说没有天资……那是不可能的！

　　所以，星辉宗的老祖，突破只是时间问题。

　　也许下一刻，他就顿悟了，一步踏入到神通境；也许，需要几天，甚至最坏的结果，可能需要几年时间！

　　毕竟……这些感悟，是属于徐洛的，星辉宗老祖想要完全吃透，也同样需要时间。

　　但至少，是有希望了！

　　而不像过去那样，任凭他自己如何努力，都不得其门！

　　星辉宗的闭关之地这里灵气充足，站在外面，都有种神清气爽的感觉。

　　徐洛信步往峰顶走去，前方传来阵阵水声，走近一看，有种豁然开朗的感觉。

　　峰头飞瀑，雾气腾空，终不见日！

　　眼前场景，如同仙境一般，哪怕徐洛去过很多地方，也不得不承认，眼前这片美景，是他前所未见的。

　　“怪不得那个烈火门，一心想要吞并星辉宗……仅仅是这一处闭关之地，就足以让人动心。”徐洛嘴里轻声说着，忽然间，身体中的天玑星魂，传来一股轻微的悸动，随后……这股悸动，变得强烈起来。

　　一道神念，突然传到徐洛的精神识海当中去。

　　徐洛微微一怔，随后，他的一双眼，猛然间闪过一抹明亮之色！

　　天玑星魂竟然告诉他，极远处的一个方位，有重宝气息传来！

　　能让天玑星魂都觉得是重宝的东西……肯定非同一般！

　　不然的话，就算他动用寻宝术，以他现在寻宝术的境界，所能覆盖的范围，也不过就是方圆几十米而已。

　　而天玑星魂告诉他的那个地方，则是在上千里之外！

　　“要不要去看看？”徐洛心中有些犹豫，随后，天玑星魂再次告诉他，不去会后悔！

　　徐洛终于下定决心，要过去看看。

　　不辞而别，不是他的习惯，所以徐洛找到杨晴川，直说自己要去采几种药材，然后拒绝了想要跟随的杨明和杨丹，独自离去。

　　“徐洛哥哥，你千万不许一去不回！”杨丹有些不舍，小姑娘刚到了情窦初开的年龄，对帮助她提升到化境的徐洛有着强烈的好感。

　　杨明也是一样，满脸不舍，说道：“徐洛大哥，你会回来吧？”

　　那边杨晴川虽然没说什么，但眼神却出卖了他。

　　徐洛笑道：“我会离开，但不是现在，我说过，要帮你们应付眼下的危机，所以，在星辉宗危机解除之前，我不会离开。”

　　“那就好！”杨明终于放心。

　　杨丹则眸子里闪过一抹黯然：徐洛哥哥早晚有一天……还是会离开的，他要是能够一直留在这里，那该多好啊！

　　告别了星辉宗众人，徐洛独自上路，施展起摇光步来，身形如电，很快便消失在这片崇山峻岭当中。

　　徐洛自己有种很清晰的感觉，这一身实力，要比之前差了太多太多。

　　他现在空有神通境的感悟，但却只有剑尊九阶的实力，一时间……还真的有些难以习惯。

　　但他也没有去抱怨什么，那一战，自己能从五名剑圣手中活着逃出来，已经是天大的幸运了！

　　“只是身体当中的那些毒素……想要完全清除掉，却是有些麻烦。”徐洛轻叹。

　　霍金武一身用毒的本事，几乎达到了超凡入圣的地步，让人防不胜防，若非徐洛当时已经踏入神通境，身体中又有七颗星魂存在，怕是早已经被霍金武给毒死了！

　　可以想象，在整个古族大陆，怕是都没有多少人敢去招惹霍金武。

　　哪怕是比霍金武强几个境界的神通境大能，应该都不会轻易去招惹。那一手用毒的本事，真的太强大了！

　　徐洛前些天悄然化形成霍枫，通过这个霍家嫡出子弟的记忆，找到了围攻自己那五名霍家剑圣的相关信息。

　　霍万丈，霍家外门长老之一，一身实力，已经达到神通境第三重境界！战力强大，甚至不比一些内门长老差了。

　　霍金武，霍家外门高级执事之一，一身实力达到神通境第二重，其用毒的本领，独步天下！在整个古族大陆，都有着相当大的名声，平日里，几乎无人敢招惹他。

　　甚至很多人都认为，宁可去招惹霍家的内门长老，也不要轻易去招惹霍金武这个外门高级执事。

　　霍金文，霍家外门高级执事之一，跟霍金武是亲兄弟，一身实力，达到神通境第一重，对气息有着很强的敏感度，擅长寻找各种宝物。

　　霍丹琼，霍家外门高级执事之一，神通境第一重，在霍家也有一定地位。

　　霍伟，霍家外门执事之一，神通境第一重，专门负责为家族收集各种情报。其中关于徐洛的种种情报，大部分……都是霍伟亲自主持的！

　　这样的五名剑圣，围攻徐洛自己，被徐洛斩杀三个，废掉一个，重伤一个……这战绩，若是传出去，肯定震惊天下！

　　所以徐洛尽管境界掉了很多，身体中又有毒素没能排解出去，但一颗心，却是平静至极，没有任何失落。

　　“天玑……能不能告诉我，那宝贝到底是什么？远在千里之外，都能被你感应到？”徐洛忍不住问起来。

　　天玑的神念，传到徐洛精神识海中，徐洛的嘴角微微抽了抽，脸色有些怪异。

　　“我的东西？怎么可能？我从来没来过南天神州啊！”徐洛说道。

　　随后，天玑星魂又传递给徐洛一道神念，徐洛愣了一下，嘴角抽了抽，脸上露出古怪之色。

　　……

　　“嘶！”一声尖锐的嘶鸣，随后便是一个狂怒的声音响起：“人类……你在找死吗？”

　　轰隆隆！

　　一声巨响！

　　一条上百米长的蛟龙，头生双角，没有四肢，从一个巨大的山洞飞了出来。一身墨绿色的鳞片闪烁着寒光，一双巨大的眼珠子死死盯着眼前这渺小的人类。

　　“哈哈，大长虫……有本事来追我啊！”楚天烈嘲讽的大笑起来，然后转身就跑。

　　“找死！”这条蛟龙怒吼一声，蜿蜒着身躯追了上来，一张嘴，一团绿油油的气，散发着无比腥臭的味道，朝着楚天烈吐了过来！


第0424章 青龙之魄

　　“该死的毒蛟！”楚天烈大骂一声，身形骤然加速。

　　那团绿色气体所经之处，所有一切……全部被腐蚀掉！

　　甚至就连空气，都被这团绿色气体腐蚀得出现了大片的真空！

　　毒蛟一击不中，发出一声愤怒的嘶鸣，速度极快的朝着楚天烈追去。

　　这么多年，楚天烈早已将这条毒蛟的习性摸清，当下冷冷一笑，心道：只要你被阵法困住，我便立即回身去伏龙洞中取得宝物，然后再回来慢慢的收拾你！

　　心里想着，楚天烈朝着事先准备好的方位疾驰而去。

　　毒蛟在后面紧追不舍，口吐人言：“敢来这里挑衅本尊，还想活着离去？你打的什么主意，本尊清清楚楚，但本尊完全不在乎！今天必杀你！”

　　楚天烈一言不发，急速奔逃。

　　……

　　徐洛远远的望见那座化龙山，奇峰险峻，灵气逼人，散发着一股雄浑浩荡的气息，隐隐的还透着一股奇异的道韵。

　　徐洛不由暗暗心惊，心道不愧是上古四大神兽之首的修炼道场，经过这么多年，居然还能隐隐的散发出它所留下的气息。

　　不过想到天玑星魂跟自己说的那些事情，徐洛还是觉得有些不可思议。

　　上古四大神兽，怎么可能跟自己扯上关系？

　　难道自己真是那颗所谓的北斗第八星的……转世？

　　徐洛笑笑，这种事情，对他来说，实在是有些难以理解，没有达到那种境界，也就不去想那些虚无缥缈的事情了。

　　脚下踩着摇光步，徐洛一路直奔化龙山而来。

　　耳轮中听得远处传来阵阵咆哮，似乎有一头强大无比的生灵，正在发怒攻击着什么。

　　徐洛微微眯起眼睛，看着传来声音的方向，被层峦叠嶂的山峰遮挡着，他什么都看不到。

　　“算了，管它是什么呢，先去把宝物取了再说！”徐洛心中想着，按照天玑星魂的指引，朝着化龙山峰顶攀登而上。

　　徐洛先是攀登到化龙山的峰顶，向下看去，一览众山小。

　　烟波浩渺，云霓明灭！

　　好一处人间仙境！

　　伏龙洞在化龙山的峰顶下面一点的位置，处于一片陡峭的峭壁之上。

　　这片峭壁几乎完全垂直，而且在化龙山的背面，寻常人根本都看不到这里有一处洞穴。

　　徐洛整个人像是壁虎一样，紧贴着峭壁，从上面向下滑去。

　　艺高人胆大，换做其他的九阶剑尊，肯定是不敢这样直截了当的滑下来，因为一旦失足，便会跌入万丈深渊！

　　九阶剑尊虽然可以飞行，但这么深的深涧，加上强烈的山风，一个控制不好，就会直接摔落下去，摔成肉泥。

　　远处传来一阵激烈的打斗声，以及那恐怖生灵的怒吼声。

　　徐洛心中一动，看来……应该是有人也找到了这里！

　　“自己应该加快速度了！不然一旦有人找到这里，以自己目前这种境界，估计很难对付。”徐洛心中想着，更是加快了几分速度。

　　滑到伏龙洞这里，徐洛轻轻一跳，跳进洞中。

　　四下打量一番，才发现这个看似天然形成的洞穴里面别有洞天！

　　洞口只有十几米高，但里面的空间……却无比的庞大！

　　顺着洞口一路向下，是一个斜坡，走出数百米之后，眼前豁然开朗。

　　整个洞穴，足有三百多米高！

　　宽也有八百多米，两千多米深！

　　洞穴的穹顶之上，镶嵌了不计其数的宝珠，宝珠熠熠生辉，散发着璀璨的光芒，所有宝珠散发出的光芒连成一片，将整个洞穴照得亮如白昼！

　　“果然不愧是龙族修炼的地方……还真是奢侈啊！”徐洛感叹道。

　　徐洛抬起头，看着洞穴穹顶上面的那些宝珠，从那上感受到它们散发着不同的属性气息，全都是世间难得一见的超级珍品！

　　“有避水珠、避土珠、避火珠、定风珠……”徐洛忍不住倒吸了一口凉气，嘴角抽搐着，眼皮子乱跳，很有一种冲动，把这些珠子都扣下来带走！

　　随便一颗，拿到外面去，都是稀世珍宝！

　　哪怕是对修炼者来说，也都是了不得的宝物啊！

　　“别去管那些，去取那东西！”天玑星魂及时传递出来一道神念，打断了徐洛的遐想。

　　徐洛随即展开寻宝术，一步步，朝着洞穴深处走去。

　　随即，徐洛就被眼前的东西给惊呆了，差点晃花了眼睛。

　　“这是一堆灵石山？不对……这是一整块灵石！小山一样大的灵石！”徐洛看着眼前这座光芒闪烁，散发着强烈灵气的小山，嘴巴都快合不拢了。

　　“我的！都是我的！”徐洛忍不住哈哈大笑起来。

　　自从天玑和天权同时觉醒，时光逆流术的掌握，让徐洛对灵石有着前所未有的强烈渴求。

　　没办法，他太穷了！

　　时光逆流术每一次的施展，都将伴随着大量灵力的消耗，灵力的消耗，只靠自己修炼吸收，是不够的。

　　那么，就需要灵石。

　　七颗星魂，现在已经开启了五颗，还剩下天枢和天璇这两颗星魂，至今都没什么动静。

　　天知道开启这两颗星魂，需要多少的灵石？

　　徐洛只知道天玑和天权的开启，就抽空了一条可以开采数百年的巨大灵石矿脉！

　　所以，最后两颗星魂的觉醒，需要多少灵石，徐洛已经不敢去想了。

　　一摆手，徐洛将眼前这座灵石山收到储物戒指中去，然后又看向一旁。

　　那边摆放着十几个一人多高的大箱子，摞起来，摆在一起，像是一堵墙，横在徐洛眼前，想看不见都不行。

　　徐洛随便打开了其中一个箱子，随即，里面爆发出一团璀璨的光芒。

　　宝石！

　　整个箱子里面，装的全都是各色宝石！

　　而且，这不是世间普通的宝石，除了观赏之外，没有其他价值。眼前这箱子里面的宝石，全都是有着各种各样属性的！

　　地、水、火、风……各种属性，一应俱全！

　　每个宝石都有拳头大小，晶莹剔透，一丝杂质都没有！

　　这些宝石，都是各种元素凝聚到一定程度，才形成的实体，如同天赐一般，是大自然最完美的杰作！

　　穹顶之上镶嵌的那些宝珠，跟眼前这些宝石比起来，价值上差了几条街那么远！甚至没有什么可比性！

　　这些宝石若是应用在炼器上，绝对可以打造出绝世兵刃！

　　只是这世间又有谁，会这么奢侈的拿这种宝石去炼器？若是被人知道，一定会被骂死！

　　这已经不是败家那么简单了，简直就是暴殄天物！

　　但在徐洛看来，这些宝石，除了留下一部分用来应对各种恶劣环境之外，剩下那些，都可以用作炼器！

　　因为实在是太多了！

　　一挥手，这些箱子……也全都消失在眼前，进到了徐洛的戒指中去。

　　再往里看去，洞穴的尽头，墙壁上居然挂着一幅古老的画，画上是一条头角峥嵘的青色大龙！

　　蜿蜒直上九霄！

　　古画的背景，是一片星空，星星点点，闪耀着光芒。

　　徐洛的目光，落到那片星空上的北斗星那里……

　　“一二三四五六七……八！”

　　果然，这幅古画上面，北斗星……一共有八颗！

　　徐洛的心，传来阵阵悸动，仿佛从灵魂深处传来的感觉，让徐洛刚刚因为巨大收获而兴奋的一颗心，变得平静下来。

　　看着古画上的八颗北斗星，徐洛的心中，莫名的涌起一股悲伤之情。

　　古画前面，是一张桌案，桌案已经看不出本来的颜色，像是历经了无尽的岁月，坑坑洼洼，十分不平，仔细看上去，做工似乎也粗糙的很。

　　“这桌案……是神木制成！”脑海中，突然间传来天玑星魂的神念。

　　徐洛下意识的使用寻宝术，果然，这张桌案，在他精神识海中，散发着璀璨的光芒！

　　桌案上方，供奉着一颗珠子，珠子只有人眼大小，漆黑如墨，没有丝毫气息泄露出来，若是寻常人见了，肯定不会把它放在眼里。

　　至少，跟徐洛刚刚在箱子里面那些宝石比起来，这颗珠子，实在是太不起眼了。

　　但在施展了寻宝术的徐洛眼中，这颗珠子，却爆发出一股惊天的强大气息！

　　这股气息，甚至压迫得徐洛站立不稳！

　　九阶剑尊，根本无法抵抗这颗珠子散发出的那股气势。

　　这时候，徐洛丹田中的天璇星魂猛的爆发出一股炽热的气息，化作一道光芒，直冲那颗黑色的珠子。

　　同时，五颗已经觉醒了的星魂，也全都各自散发出一股强大气息，将徐洛的身体笼罩起来。

　　徐洛甚至从星魂散发的气息中，感受到了一股愤怒的情绪！

　　难道……只是因为这个珠子的气息，压迫了一下自己？

　　徐洛不清楚，但自从天璇星魂射出那一道炽热光芒之后，桌案上的这颗黑色珠子，在徐洛寻宝术加持之下，气息瞬间收敛回去！

　　速度快到不可思议！

　　随后，这颗黑色珠子，霍地化作一道黑光，冲进徐洛丹田。

　　徐洛甚至都没来得及做出半点反应！

　　随即内视丹田，发现这颗黑色珠子，已经盘踞到丹田中，位于七星之魂的下方……

　　散发着一股温润和煦的气息，随着丹田的能量上下沉浮。

　　“这……这是怎么个情况？”徐洛满头黑线。

　　随后，这颗黑色珠子传出一道神念：“我为青龙之魄，刚刚多有得罪，还请第八星君大人不要跟小龙一般计较……”

　　“青龙之魄？第八星君？”徐洛目瞪口呆，这都什么跟什么？


第0425章 楚天烈

　　之前天玑星魂的确是告诉徐洛，说化龙山这里，存在着远古神兽青龙身上的一件至宝，并且说这宝物跟他有缘……所以当时徐洛才会露出那种古怪神情。

　　过去在徐洛看来，哪怕种种迹象表明，他跟北斗七星之间有着很深的渊源，但他依然是他！

　　他就是徐洛！

　　是徐稷和洛心蓝的儿子，徐素的弟弟！

　　绝不是什么北斗第八星！

　　星辰怎么可能变成人？

　　更何况北斗第八星在上古时代就坠落尘世，自己……却是无数年后，世俗家族出生的一名普通少年。

　　可随着阅历的逐渐丰富，徐洛愈发的有种无力感。仿佛他的命运轨迹，早已经是被定好的，每一步……都走向那个早已经设定好的目标。

　　哪怕他再怎么不情愿，也无济于事。

　　他到南天神州，再到化龙山，发现青龙修炼过的道场……冥冥中仿佛有一只无形的命运之手，无时不刻不在左右着他。

　　因此，在听到这颗黑色珠子传出来的神念之后，徐洛顿时有种很强烈的无力感。

　　“难道我真的是什么北斗第八星？”这个原本很荒谬的说法，到如今，似乎竟然变成了真的。

　　“大人是北斗第八星君的转世，在大人转世之前，小龙曾有幸见过大人，因而认得大人身上气息，如今也唯有大人，方能解救小龙……”神念十分谦卑，语气非常客气。

　　徐洛忍不住苦笑起来：“我自己都不知道自己怎么就成了北斗第八星，更不知道关于你们的那些事情，你要我如何救你？”

　　“这个……小龙自会跟大人解释，不过现在，大人最好先离开这里，毕竟，这不是说话的地方。”青龙之魄传来神念。

　　徐洛点点头，如果没有受伤中毒，以他的实力，倒也不会怕什么，但现在一身实力掉落到剑尊巅峰，随便一个化境第五重以上的人，都让他难以应付，更别说那个盘踞在这里的恐怖生灵。

　　刚刚仅仅是那生灵散发出的种种波动，徐洛就已经明白，那个家伙……至少是神通境的强大生灵！

　　“既然你是青龙之魄，那这个地方，还有没有你留下来的宝物了？”徐洛问道。

　　“宝物……小龙当年只在这里留下了我的一魄，并没有其他宝物，大人刚刚拿走这些，还都是属于这条蛟龙的。”青龙之魄答到。

　　“真是穷鬼……”徐洛咕哝了一句。

　　“那个……小龙在这里虽然没有宝物，但在其他地方，却也存了不少好东西，大人带小龙离开这里，小龙自会回报大人！”青龙之魄的神念中带着几分肉疼的情绪。

　　龙族就是龙族，哪怕只剩下一魄，这贪财的习惯也是很难改变的。

　　不过青龙之魄既然说出来这些话，自然就会做到，作为远古四大神兽之首，这点信誉青龙还是有的。

　　徐洛随后将这张桌案还有那幅古画全部搜走，看得在他丹田中的青龙之魄都呲牙咧嘴，暗暗腹诽着：莫非第八星君大人身上也有龙族血统？

　　徐洛没有过多停留，因为那个恐怖生灵随时都有可能回来。自己把人家的家都给搬空了，还是赶快离开的好。

　　出了洞穴，那边激战的声音依旧在继续，整片天空的气机都被牵引着，朝那个地方汇聚。

　　徐洛眉头微微一皱，看得出，应该是有人在那里布置了某种强大的阵法，不然不应该有这种天象出现。

　　看来，应该是有人也打上了这里的主意，至少，也是在打那头恐怖生灵的主意，那大阵一看就很不简单，离得这么远，都让徐洛有种心悸的感觉。

　　顺着峭壁，徐洛快速滑到谷底，然后踩着摇光步，悄然快速离去。

　　……

　　与此同时，楚天烈正在跟这条蛟龙战得正凶。

　　从实力上来说，楚天烈根本不是这条蛟龙的对手，但他用多年时间准备，终于完成的大阵威力却极大。

　　麻痹大意之下，一头扎进这座大阵中的蛟龙顿时就被困住，不但如此，它的一身实力……也被大阵给限制住了五六成！

　　毒蛟不断的发出嘶吼，咆哮着威胁：“等本尊从这该死的阵中出来，必将你碎尸万段！”

　　“出来？哈哈哈哈！大长虫，你太小看了人类的智慧！你以为这还是上古那个畜生当道的时代吗？告诉你，现在这世界……是人类的天下！你当这阵法是什么？我花了整整八十年的时间，才收集齐了布置这座大阵的所有材料，你以为你随随便便就能把它突破？真是太天真了！”终于等到了今天，楚天烈纵声大笑。

　　这感觉太好，太酣畅淋漓了。

　　看着毒蛟在那里拼命的想要突破出来，但从大阵的四周，射出四道光柱，直冲天际，引动天空中的气机，将这片地方牢牢锁死。毒蛟想要突破出来，几乎是不可能的一件事！

　　而且，毒蛟挣扎得越激烈，大阵的反击也就越狠！

　　没过多久，毒蛟的全身上下，便鲜血横流，受了很严重的伤。它此时也明白，中了这人的圈套，干脆不再挣扎，冷冷看着楚天烈，一双眼中射出冰冷骇人的光芒：“就算困住本尊一时……那又如何？本尊不动了……你有办法奈何本尊吗？”

　　楚天烈心中暗叫可惜，这也是这座乾坤逆转五行大阵唯一的缺点。

　　依靠五行之力，大阵可以生生不息，若是毒蛟无法突破，就只能被一只困在这座阵中；它若是拼命想要突破，那么大阵便会逆转乾坤，对它发起猛烈的攻击，直至死方休！

　　因此，这就像是一个无解的难题，不反抗，就只能一只被困，反抗……只有死路一条！

　　可恰恰这也成为了乾坤逆转五行大阵的唯一缺点！

　　原因很简单，像这条毒蛟这样的生灵，本身就拥有极为漫长的寿命，更别说它已经踏入神通境，虽然被阵法困住，但几百年甚至几年前，它都不会死，反倒是在乾坤逆转五行大阵里面，它还可以慢慢修炼！

　　只要它能控制住自己暴躁的脾气，不要试着去挣脱这座大阵，那么，作为布阵者的楚天烈，就根本没办法奈何它！

　　“嘿嘿嘿嘿，你这大长虫，倒是够聪明，不错，你不反抗，大阵不会攻击你，我是不能奈何你。”楚天烈面色阴晴不定的犹豫了一会，突然笑了起来：“不过……我奈何不得你，但你也出不来！”

　　“那又如何？”毒蛟一双眸子闪烁着冰冷光芒。

　　“不如何呀，只是伏龙洞里面的宝物……哈哈哈，可就归我啦！”楚天烈得意的大笑起来：“这八十年，我对你的习性掌握得一清二楚，虽非龙族，但你却有着龙族的习性，收集了无数的宝物在你洞穴中，最重要的是，封有青龙一魄的一颗龙珠……也在这洞中！我若是将它得到，慢慢炼化，你说……我是不是有朝一日……可以成为圣人啊？哈哈哈哈哈！”

　　“到那时，我再回来收拾你这条大长虫……你说是不是……轻而易举啊？哈哈哈，就跟碾死一条小虫子一样啊？哈哈哈哈！”

　　“八十年……整整八十年！我用了八十年的时间，来做这件别人看来根本不可能的事情！结果……事实证明……我成功了！哈哈哈哈！”

　　楚天烈的狂笑声，回荡在这片天地间，如同疯魔一般。

　　毒蛟听了他的话，顿时火冒三丈，嘶吼着咆哮：“你敢！你敢炼化青龙大人的魂魄……你会遭到报应的！”

　　“报应？青龙都陨落了不知多少年！哼，别以为我不知道，上古四大神兽，如今早已经陨落了，他们各自留下一丝魂魄，希望能够有朝一日复活……真是天真！只要我得到那颗封有青龙的龙珠，我一定将它炼化！然后，再回来收拾你！”楚天烈得意洋洋的说着，然后转过身，扬长而去。

　　“啊啊啊啊！该死！你这卑鄙的人类！本尊要杀了你！啊啊啊！你不能这样！你不能动那颗龙珠……”毒蛟疯狂的挣扎起来。

　　大阵上射出凌厉无比的光芒，不断打向它的身躯，瞬间将它打得血肉模糊。

　　但毒蛟却浑然不觉，依旧在咆哮：“那是我的！都是我的！你不能拿！该死！该死！该死！啊啊啊！”

　　“现在是我的了！”楚天烈几乎是哼着小调，一路表情悠闲的来到了伏龙洞口。

　　到了洞口，楚天烈深吸一口气，抬头望天，喃喃说道：“我楚天烈，即将踏上一条全新之路！从此，青龙之魄，将成为伴随我一生……见证我真正崛起之物！到时候，我楚天烈站在这世界的巅峰，也不算埋没了你青龙的名头！”

　　说完之后，楚天烈狠狠的吐了一口气，眸子里，闪过一抹坚定信念。

　　为了这一天，他浪费了八十年的时间！

　　接下来，就该是他大放异彩的时间了！

　　顺着斜坡，向下走去，别有洞天的洞穴中亮如白昼！

　　抬起头，看了看洞穴穹顶之上的那些宝珠，楚天烈淡淡一笑，喃喃道：“这些东西……我是不会取的，就当留在这里，做个纪念吧，我只要有……嗯？”

　　正说话间，楚天烈的眼珠……忽然不动弹了，他死死盯着洞穴深处。

　　在穹顶明亮的光芒下，在那空无一物的洞穴深处地面上，只有一串十分凌乱的……脚印。


第0426章 上古传说

　　楚天烈顿时如同风中凌乱一般，整个身子，都剧烈的颤抖起来，嘴唇哆嗦着，喃喃道：“这不可能……只有这么一会的功夫，怎么可能就什么都不见了？更不可能是有人跟踪我……谁能跟踪我，而不被发觉？不可能的……怎么都不见了呢？”

　　楚天烈脸上的肌肉，在剧烈的抽动着，霍地……

　　“什么人！给我滚出来！”

　　一声宛若炸雷的怒吼，回荡在洞穴当中，顺着洞穴口，轰然传出！

　　已经跑出老远的徐洛，远远的听见这个声音，脚步微微一顿，随即，跑的更快了！

　　“啊啊啊啊！到底是什么人，拿走了我的宝物！到底是谁？给我滚出来！滚出来啊啊啊！”楚天烈彻底疯狂了，从洞穴中直接飞出，以不可思议的速度，绕着整座化龙山开始搜寻起来。

　　那速度简直快到让人无法看清他的影子！

　　“八十年啊……老子用了整整八十年的时间……来做这件事，该死的啊！到底是哪个王八蛋，偷了老子的龙珠，拿了老子的宝物？到底是谁？给老子滚出来啊……呜呜！”

　　到最后，楚天烈居然痛哭流涕起来。

　　这位神通境的大能，终于无法忍受这种打击，整个人陷入了崩溃。

　　被困在乾坤逆转五行大阵中的毒蛟一开始还在疯狂的挣扎，忽然间听见楚天烈疯了一般的咆哮，顿时停住身形，任凭身上鲜血横流，听了一会，毒蛟的一张大嘴，忽然咧开，哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，活该啊！卑鄙的人类，你费尽心机，用了八十年来做这件事，结果如何？被人捷足先登了吧？哈哈哈哈，太爽快了！太痛快了！”

　　“唔……该死，本尊的宝贝也没了，啊啊啊啊啊！”

　　毒蛟笑了几声之后，就意识到不对，也忍不住咆哮起来。不过相对于那些宝物的损失，已经对楚天烈恨之入骨的毒蛟更希望看到楚天烈失落的表情。

　　“过来呀，该死的人类，过来让本尊看看你哭丧着脸的样子，哈哈哈哈！”毒蛟挑衅的声音，透过大阵，笼罩在化龙山上空。

　　片刻之后，楚天烈出现在大阵外面，一双眼无比森冷的看着被困在阵中的毒蛟，说道：“你是不是以为……只要你不反抗，我就真的拿你没办法了？”

　　“随便你啊！有什么办法，可以使出来啊！”毒蛟冷冷一笑，隔着大阵，看着外面的楚天烈说道：“不过是个卑鄙的人类，有什么办法，你尽管对本尊用便是！”

　　“我承认……我现在是奈何不了你，不过，只要你在这里困着，我就一定会想到办法！你知道，人类的智慧是无穷的！一年奈何不了你，那就十年，十年不行，那就百年！”楚天烈充满杀机的看着毒蛟：“总有一天，我能想到办法，彻底灭杀你！”

　　“来啊，本尊等着！”毒蛟冷笑。

　　“到时候，抽你的筋，喝你的血，吃你的肉，用你的鳞片做盔甲，用你的骨头炼制武器！”楚天烈说道：“你看，我把你安排得很好是吧？全身上下，都能用上，你应该可以感到自豪了！”

　　楚天烈说着，一脸得意的看着毒蛟。只是让他意外的是，毒蛟并没有像他想的那样暴怒起来，而是平静的很。

　　毒蛟露出一个嘲讽的笑容：“等你能够做到那天再说吧！从本尊出生在这世上那天起，打这种主意的人就多不胜数，然而所有打本尊主意的人类，最终……都成了粪便，从本尊的屁股里排泄出去。所以，想用这种方式来激怒本尊……本尊只能说，你好天真！”

　　“你……”楚天烈才是真的怒了，喷出一口鲜血，身子晃了两晃，眼神中射出怨毒的光芒。

　　他用了八十年的时间，做一件事，眼看着就要成功，却被人捷足先登，更可恨的是，就连这条毒蛟，他都没有任何办法。

　　这几乎就等于他白白的浪费了八十年的大好时光！

　　最后……却成全了别人！

　　“别让我找到是谁做的这件事……不然，我一定会将你碎尸万段！”楚天烈咬牙切齿，现在只要一闭眼，他的脑海中就会出现那满地凌乱的脚印，这种感觉，快把他给逼疯了。

　　“我真的怒了！我需要发泄这股怒火……星辉宗，抱歉，你们很倒霉！正赶上老祖我发脾气的时候，就你们了！”

　　楚天烈说着，转身就走，甚至没有回头看一眼。

　　……

　　“好了，现在你可以跟我说说，具体是怎么回事了吗？”徐洛在距离星辉宗还有几十里的一座山上，停下脚步，虽然都是用神念沟通，但他还是不想在别人的地盘上，问这种惊天秘密。

　　“当然可以，回星君大人，小龙是上古时代，被人称为四大神兽之首的青龙，在那个时代，人类还没有崛起，生活得十分艰难，那是个各种禽兽生灵大行其道的时代……”

　　“我们四大神兽，青龙、白虎、朱雀和玄武，虽然名气很大，但在那个时代，也并非是最强大的存在，实际上，还有更加强大的至尊兽，存在于这个世界上。”

　　“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云……鲲鹏展翅，扶摇直上九万里！”

　　“鲲鹏……就是至尊境界的真正神兽，在当时，鲲鹏最强，却喜食人，往往一口下去，便是几百上千万的人族被生生吞食！”

　　“我们虽号称四大神兽，但在鲲鹏面前，却还是差了很多，因此被他压制，强行收为手下。”

　　“也许是鲲鹏食人之举，最终令上天动怒，也许是有别的小龙不知道的原因，那一天，天空中生出各种异象，同时大道气息也变得极为紊乱，根本无法修炼。”

　　“随后，天空中划过一道流星，降临在这个世界上，从此后，鲲鹏便再也没有出现在这个世上过，再后来，所有生灵都发现，原本有八颗的北斗星，少了一颗……于是就有传言，鲲鹏之举，令上天震怒，降下神罚，由北斗第八星君亲自降临，灭了鲲鹏……”

　　徐洛听了之后，久久不能言语，这些古老的传说，就像神话一样，让他不敢、也难以相信，但却不得不相信！

　　“鲲鹏啊……听说生来就是神灵。”徐洛轻叹了一声，对于鲲鹏的传说，他自然听说过，但跟北斗第八星，却是没什么关系。

　　只说上古时代，传说有一种真正的神物，化为鱼时名为鲲；化为鸟时名为鹏，扶摇直上九万里，日月星辰皆可吞！

　　不过这终究是传说，今天听青龙之魄这样娓娓道来，顿时让徐洛有种惊讶……甚至是茫然的感觉。

　　“我……是北斗第八星，然后，我当年降临世间，斩杀了鲲鹏？”徐洛心中十分茫然。

　　“那你们……又是怎么变成今天这样的？”徐洛问道。

　　“这个……说来惭愧，因为当年我们在跟随鲲鹏的时候，这个，被逼无奈……咳咳，也做了一些……嗯，一些不太好的事情。”青龙之魄有些吞吞吐吐的，说出实情。

　　当年的青龙、白虎、朱雀、玄武实力都很强大，一身实力并不是人们传说中的准至尊……而是真正的至尊！

　　至于鲲鹏……则是已经达到至尊巅峰的可怕生灵！

　　甚至根据青龙之魄的猜测，说鲲鹏在消失的时候，实力可能已经是突破了至尊，进入了另一个不可思议的境界！

　　不过这个只是青龙之魄的猜测，不见得是真的。

　　鲲鹏消失之前，青龙、白虎、朱雀、玄武四大神兽，仗着鲲鹏之威名，虽说没有做下太多的恶事，但却也得罪了很多那个时代的强大生灵。

　　有鲲鹏在，自然没人敢为难这四大神兽。可当鲲鹏消失之后，那个群雄并起的上古时代强大生灵们，终于将目光，投向了这四大神兽。

　　在准备了很多年之后，在几个同样身为至尊阶的强大生灵带领下，大量的强横生灵跟随在后，展开了对四大神兽的追杀！

　　那样一场旷世大战，直接导致了上古时代各种生灵的大量死亡，天地发生剧变，四大神兽纷纷陨落，随后，上古时代终结，人类开始登上了这世界的舞台。

　　“原来……在那个时代，你们都不是什么好东西啊？”徐洛听过之后，揶揄起青龙之魄来。

　　“那是个弱肉强食的时代，强大的生灵，占据着食物链的顶端，是真正的王者！说起来，我们四大神兽，对人类还多有贡献，我们也曾保护过人类，劝过鲲鹏大人……”青龙之魄有些委屈的说道：“也正是因为这个原因，那些上古洪荒时代的生灵，才会痛恨我们……”

　　“居然是这样？”徐洛有些难以置信。

　　“是真的啊！不然的话，你们人类怎么会把我们四大神兽尊为上古时代的神灵？又怎么会把我们当成是瑞兽？”青龙之魄解释道。

　　“好吧，不管怎样，这些事情，都已经成为了历史，你说我可以复活你，需要什么方法？”徐洛问道。

　　“第八星君不愧是最仁慈的神灵……”青龙之魄先是拍了徐洛一个马屁，然后才说道：“只要第八星君能够重新踏入神域，做回第八星君，自然就有无数种方法，可以让我们复活了！”

　　“神域？”这个陌生的词语，让徐洛微微一挑眉梢。


第0427章 到底是谁

　　“神域……就是真正的神灵居住的地方！神灵……也就是世人所说的……仙！”青龙之魄说道。

　　“这个……我怎么感觉，离我很遥远的样子？”徐洛苦笑，这条路，实在是太遥远了。

　　现在的他，连体内的毒素还不能完全清除，踏入圣人境都不知道要何年何月，更别说虚无缥缈的神域了。

　　“第八星君已经觉醒，刚刚我在星君大人的身体中，还感受到了那七位星君大人的力量，相信……用不了多久，您就可以重回神域了！”青龙之魄说道：“多少年，小龙都能等的……”

　　“好吧……若有那么一天，我帮你就是。”徐洛笑了笑。

　　“星君大恩，小龙感激不尽！”青龙之魄兴奋的说道：“既然如此，那我先帮星君大人把身体中的毒素清除掉好了！”

　　“什么？你能清除掉我身体中的毒素？”徐洛不由有些惊讶，他身体中的毒，就连五颗觉醒的星魂都没办法，他没有想到，青龙之魄居然可以做到。

　　“小龙还是青龙的时候，是这世间最擅长用毒的生灵，这天底下，就没有任何毒……能难倒小龙我的！”青龙之魄带着几分得意，随即，开始吸收起徐洛体内的毒素来。

　　一道道光芒，顺着那颗黑色的珠子散发出来。徐洛身体中的那些毒素，像是炽热阳光下的冰雪一般，迅速的消失在徐洛的体内。

　　几乎片刻的功夫，徐洛就感觉到身体中的所有毒素，全都消失一空！

　　徐洛惊喜交加，随后，他忍不住问道：“是不是我不承诺复活你，你就不会帮我？”

　　“咳咳……星君大人开玩笑了，小龙只是一直没来得及说，就算星君大人不承诺什么，小龙也会帮星君大人解毒的！”青龙之魄说道。

　　至于真假，徐洛已经不在乎了，因为随着这些毒素被清除掉，他的身体机能完全恢复正常，一股股浩瀚的力量，顺着五颗星魂散发出来，流动在他的身体里，几乎是一刹那间，徐洛的实力，就开始了爆发式的增长！

　　轰！

　　化境的桎梏被轻松破开，徐洛的实力，恢复到了化境第一重！

　　紧接着，第二重……第三重……第七重……第九重！

　　一直到化境巅峰，五颗星魂才停止了释放能量。

　　徐洛缓缓睁开双眼，实力又再次回到自己身上，这种感觉非常美妙！

　　虽然没能一下子恢复到神通境，但徐洛已经很满意了！

　　神通境的桎梏，对他来说，已经不存在了，只要大量的能量积累，他可以顺理成章的直接突破上去。

　　想到自己储物戒指中那一整块的灵石山，徐洛微微一笑，有了这些东西，自己想要重回神通境，也不过是时间问题！

　　他站起身，朝着星辉宗的方向走去。

　　既然已经恢复了大半实力，那么，也到了该帮星辉宗解决各种危机的时候了，还完这些人情，自己……就可以离开这里了！

　　好容易才来南天神州一次，怎么也要游历一番，等着自己什么时候回到神通境，再往上突破一些，应该就可以回归中原星洲了！

　　……

　　古族大陆，霍家。

　　作为古族大陆最强大的家族之一，霍家人从来就不知低调为何物。

　　只是这一次，霍家终于吃了一个难以想象的大亏！

　　他们在中原星洲那种蛮荒落后的地方，居然差一点点……就全军覆没！

　　霍万丈跪在一个耄耋老者面前，痛哭流涕。

　　“老祖宗，不是孩儿不努力，实在是对手太狡猾，孩儿没能完成老祖宗的交代，孩儿罪该万死！”

　　耄耋老者脸上看不出悲喜，布满皱纹的老脸上，如同被岁月侵袭风化之后的岩石，满是沧桑。

　　“起来吧，也是我低估了第八星的觉醒速度……”耄耋老者开口说道，说话的声音，也带着一股子苍凉古拙的味道。

　　“谢老祖宗！”霍万丈磕了个头，站起身来。心中也是狠狠的松了口气，知道自己这一关，算是过了。

　　“说说吧，那个年轻人，现在修炼到了什么境界？”耄耋老者淡淡问道。

　　“那年轻人，实力提升速度似乎非常之快！我们第一次见到他，他正在一条巨大的灵石矿脉那里，不知做了什么手脚，可以开采数百年的灵石矿脉，居然没有了一丝灵气！”

　　“孩儿当时用剑气把他逼出来，原以为可以轻松将他抓获，却没想到，对方展开一种孩儿从未见过的步法，瞬间就消失了身影，孩儿赶忙追下去……”

　　“他躲藏了起来，孩儿为了万无一失，还布下困神阵……”

　　“结果，等了好多天，却登出来一个踏入神通境的大能……那一战，丹琼、金文、霍伟都被他杀死了，金武也被他打废，然后……我也拼了命，一击之下，他完全消失在那地方，也不知是死是活……”霍万丈根本不敢在老祖宗面前说谎，说的所有话，都是实话。

　　虽说徐洛不知生死，但在他看来，徐洛肯定是不可能在自己那种攻击之下活下去！

　　“徐洛……当然没死。”耄耋老者缓缓说道：“北斗第八星……要是那么容易被杀，也就没什么价值了。”

　　也罢……这件事，你虽然没有立下大功，但却也没有做错什么，你回去休养去吧，将来，还会有很多事情，需要用到你呢。

　　霍万丈再次跪倒在地，连连磕头，然后恭敬离去。

　　待他走后，耄耋老者淡淡的对房间里另一个人说道：“家主，看来这一次，需要派一些更强大的人，进入中原星洲了，北斗第八星既然觉醒，进步肯定会极快，甚至会超出我们所有人的预料！”

　　“是，老祖宗，我这就去安排！这一次，不抓到他，誓不罢休！”房间里这看上去五十多岁的老者说道。

　　“快去吧，他中了金武那些毒，一时半会的，应该很难解开。去找到他，把他带回来！”耄耋老者说道。

　　“老祖宗，您看……我派十名五重以上的剑圣过去……够吗？”五旬老者小心问道。

　　“十个五重以上的剑圣……够了！”耄耋老者沉吟一下，缓缓说道。

　　随后，五旬老者离开这里，回到自己房间，立即召集人手。

　　十个五重以上的神通境大能，很快赶到这里，一起向老者施礼。

　　“见过家主！”这十人的态度都十分恭敬。

　　五旬老者满脸威严的淡淡点了点头，也只在那耄耋老人面前，他才会表现得十分谦恭低调。

　　“现在，有一个任务，要交给你们。”五旬老者说道：“你们立即前往中原星洲，把北斗第八星，给我带回来！相关资料，你们去霍万丈那里拿就好！”

　　“遵命！”十人齐声回答，然后施礼离去。

　　……

　　“霍万丈真是个废物！带着四个剑圣，竟然连一个年轻人都抓不到！”九天之上，一头巨大的大鸟正在急速飞行，向着中原星洲的方向。

　　说话的人，是一个看上去只有三十多岁的青年，提起霍万丈，一脸的不屑。

　　实际上，他已经九十多岁了，曾经身为霍家年轻一代的天才子弟，在三十岁那年，就踏入了神通境，因此，一张脸，一直到现在，都保持着年轻时的模样。

　　另外一个看上去七十多岁的老者，满头银发，淡淡一笑：“其实霍万丈在外门中，也算是很不错的了，只是这次，十有八九，是他太过大意了！”

　　“有我们出手，那个叫徐洛的人……藏在任何一个角落都没有用！”青年模样的男子冷笑说道。

　　“前方……就是中原星洲了！”这时候，有人指着遥远天际那边的地平线，轻声说道。

　　“徐洛……我来了！给我出来！”看上去三十多岁的青年站在巨鸟背上，忽然间爆发出强大无比的气势，放声大吼。

　　徐洛……我来了……给我出来！

　　如同滚滚雷声，不断的往中原星洲腹地传去！

　　整个中原星洲，不知有多少人，在这一瞬间，都听见了这个声音。

　　不知多少平民百姓，被吓得跪地祈祷，因为在他们看来，似乎是上天在说话！

　　“我觉得……咱们还是低调点好。”一个霍家真正的老辈人物，看上去很苍老的老者微微皱起眉头，想要提醒这个少年成名的同族。

　　青年哈哈一笑：“咱们霍家人……什么时候低调过？低调是什么东西？可以吃吗？”

　　说着，他再一次运气丹田，吐气开声，大吼道：“徐……”

　　“滚！”一个苍凉而又古朴，冰冷如同透过万载寒冰的声音，骤然间……响彻天地之间！

　　轰隆隆！

　　天地间，只剩下这一个声音，将青年模样的神通境大能的话语，完全盖住。

　　一道气浪，不知从何处生出，朝着这边巨鸟上的十个人，轰然拍来！

　　砰！

　　那只体型庞大的巨鸟身子一下子爆开，化作漫天血雾！

　　噗噗噗……噗！

　　巨鸟上的这十个人，全都是狂喷鲜血，身子像是被抛飞的沙袋，在高空中翻滚着，向着他们来的方向，远远飞了出去！

　　等到天地间恢复一片寂静的时候，这十个神通境五重以上的大能强者，全都从天空中跌落下来，仗着无比强横的身体，这十人虽然都没直接摔死，但却全受了重伤。

　　可此时……跟受的伤比起来，他们心中震撼和恐惧的情绪，就如同汹涌而至海啸一般，强烈到淹没了一切痛苦！

　　相比之下，那点伤……已经不算什么了。


第0428章 家乡安好

　　“到底是谁？怎么会有如此威势？”霍家的家主被惊呆了，看着很快出发，又很快回来的这十人，他的眼中充满震惊。

　　就连那耄耋老者，被岁月雕琢的老脸上，也露出一丝惊容，良久，才说道：“上一次推演北斗第八星，消耗了我大量心神，几年之内，我已经无法再次推演，若是前行推算……怕是这条命，就保不住了。所以，这件事……先放放吧。”

　　“可是第八星那边……”霍家家主微微皱眉。

　　耄耋老者摆摆手，一脸疲惫：“无妨，他跑不掉！”

　　“那好吧……”霍家家主一脸倒霉样，安排这十个死里逃生回来的……更倒霉的神通境大能去休养。

　　的确够倒霉的，这十人恐怕算得上是最倒霉的神通境大能了。

　　连对手的样子都没看见，只一个滚字，就给击成重伤，然后灰头土脸的滚回来了。

　　“到底是谁呢？难道……中原星洲那种地方，也会有圣人？”霍家家主喃喃自语，暗暗想到：老祖宗虽然没说，但想必……也只有圣人那个境界的，才会拥有这种威势吧？

　　“不过……圣人怎么可能出现在中原星洲？老祖宗不是说过，中原星洲无圣人吗？”

　　霍家家主感到百思不得其解，内心深处，升起一丝忧虑，若中原星洲真的存在圣人，那想要抓到北斗第八星……怕是难了！

　　叹息一声，霍家家主强打起精神来，去安抚家族中的那些强者。

　　毕竟，突然间发生这么严重的事情，整个家族上下，肯定都处于一片恐慌和愤怒当中，要是不能安抚好这些人的情绪，恐怕会发生更严重的事情。

　　……

　　“我们中原星洲，很可能有圣人存在！”

　　“是啊，我也听说了，好像是有古族大陆的强者，踏入中原星洲，要寻找徐洛，却没想到，被一个滚字，给赶了回去。”

　　“这事简直太振奋人心了！从今后，谁还敢说我们中原星洲是蛮荒落后之地？”

　　“就是不知道，那位存在……跟徐洛之间有什么关系，为什么会帮他？”

　　“也未必是帮徐洛吧……”

　　“是啊，可能是对外域的入侵感到不满，这才警告了他们一下，要是真的帮徐洛，为什么不干脆把那群古族的外域人给杀了呢？”

　　中原星洲的宗派界，响起各种议论声音，几乎所有人，都在谈论这件事。

　　与此同时，苍穹帝国，帝都，徐府。

　　人们也在谈论着这件事。

　　皇甫诗诗有些振奋的道：“这样说来，徐洛哥哥根本就没事，前些日子他们的那些传言，都是假的！不然的话，怎么会有人专门又过来寻他？”

　　“那些传言……未必是假的，按照我娘传递回来的消息……应该是真的，徐洛的确被追杀了，但也的确应该是没事。”涟漪轻声说道。

　　“没错，一想到那些宗派……看着那条废掉的灵石矿脉欲哭无泪的样子，我就想笑！”凤凰精致的脸上，露出笑容，说道：“就是不知道徐洛究竟是怎么做的，才能把一整条灵石矿脉的灵石，全部给吸干……这件事说起来，有点太骇人听闻了！”

　　“就算没有徐洛，那些宗派也未必能保住那条灵石矿脉，古族的人插手，他们根本不是对手！”皇甫诗诗冷笑道。

　　开阳宗也没能占到那个便宜，皇甫诗诗的心情十分愉快。虽说开阳宗对她有培养之恩，但一系列的事情发生之后，她跟开阳宗之间的情谊，也到了尽头。

　　虽说开阳宗并没有公开说要将皇甫诗诗逐出宗派，但结果也差不多了。

　　自从那些宗派的人发现灵石矿脉枯竭之后，全都傻了眼。尤其是天枢……这个中原星洲最为强大的宗派，付出了那么多的努力，吃了不少的亏，到头来，却一无所获。

　　整个宗派上下简直都暴怒了，但这又有什么办法？

　　到最后，这些宗派之间，也只能各自散去。

　　天鼎宗和玉衡宗虽然同样也没得到任何好处，但他们也没有太过失望，各自带着宗派的弟子，悄然离开，回到了宗派所在。就当这件事情没发生过。

　　他们可以这样，但天枢和开阳却做不到。

　　天枢宗最后去了北方的大韩帝国，开阳宗……却去了南方的大燕帝国，看起来，不找到灵石矿脉，他们是不肯善罢甘休了。

　　而这两个宗派的举动，同时也引起了徐稷等人的关注。

　　无论大燕还是大韩，跟苍穹之间，可以说都是世代的对头，一旦这两个强大宗派，改支持这两大帝国，那被夹在中间的苍穹，将面临巨大的危机。

　　幸好，天鼎宗和玉衡宗临走前都给徐稷留下了话，若是宗派插手世俗，他们都不会坐视。

　　“就是不知道……徐洛哥哥现在在哪里，好想他！”皇甫诗诗素手托着香腮，喃喃说道。

　　“是啊，我们之前所能得到的消息，就是他的确出现在了灵石矿脉那里，然后被几个强大的人追杀……”涟漪轻声叹息，脸上的表情，充满担忧。

　　“我相信，他会没事的！我们也要强大起来，至少……不能让他为我们担心！”凤凰眸光闪烁，轻声说道：“他临走前，留下大量的天材地宝，我们若还是不能利用这些变得强大起来，那才会让他失望！”

　　“没错，隋岩那里，防御工事应该也差不多进入尾声了，一旦整个防御筑起，将可以笼罩整个苍穹帝都！到那时，就算发生什么事情，我们也可以进行抵抗了！”涟漪说道。

　　苍穹帝都，表面上依旧繁华平静，但在人们所不知的地下，却是另一番景象！

　　已经不知多少天没有整理过仪表的隋岩看上去十分憔悴，胡子拉碴，一双眼却无比的明亮，正在指挥着大量的壮汉，在构建着地下工事。

　　这……才是一座真正的大阵！

　　其中阵眼就设在徐府，以徐府为中心，向四面八方扩散出去，将整个帝都都联系起来，一旦大阵发动，整个帝都，都将被笼罩起来。

　　这座大阵，不敢说后无来者，但至少……应该是前无古人的！

　　皇甫冲之每天做的事情，就是炼丹，根据丹经上面的丹方，大量的丹药，不断的被他炼制出来，第一时间，经由地道，送往徐府。

　　他的丹炉，也终于换上了新的。

　　徐洛之前曾在星辰老祖那里，得到过一尊青铜小鼎，当时不知起作用，后来皇甫冲之见到，才发现那是一尊极品丹炉！

　　那尊青铜小鼎炼制出的丹药，成色要比寻常丹炉炼制出来的好一倍还多！

　　有了极品丹炉，有了极品药材，虽然还没有得到极品火种，但对于目前来说，皇甫冲之已经是极为满足了！

　　徐杰每天做的事情，就是锻造武器！

　　徐洛留下了大量的极品炼器材料，徐杰犹如一个看见包子的乞丐，几乎是一头就扎上去……

　　从徐洛离开帝都那天起，徐杰几乎就没离开过他的作坊！

　　尽管他的母亲还是不认莫芸这个儿媳，但对孙子……却是疼爱得不得了，很快就把孩子接过去，留在身边。哪怕莫芸抗议……都置之不理。

　　无奈之下，莫芸只得认了，然后把气撒在自己那群心腹手下上，每天狠狠的操练他们。

　　虽然操练得那群汉子鬼哭狼嚎，但效果斐然，实力最强的，已经达到剑尊境界！

　　简直成了一支铁军。

　　小胖子前所未有的认真修炼起来，跟蓝歆一起，几乎终日闭关，很少出现在世人面前。

　　曾经的那个在大街上调戏女子的小胖爵爷，早已经成了过去。

　　徐稷夫妇，和徐素、郭盈、夏沐瑶夫妇这些人，也全都忙着各自的事情。

　　他们都不会主动提起徐洛，因为都怕控制不住自己的情绪。

　　怕提起徐洛会忍不住落泪，更怕会引起徐洛那三个未婚妻的伤心，所以，他们都尽量让自己的生活变得充实起来。

　　因此哪怕是传得沸沸扬扬的那件事，他们都没有刻意提起。

　　不过精神总算是好了很多，有人在找徐洛，就说明他没事，有人一个滚字解决了危机，更说明徐洛的背后，同样有人在帮他！

　　家乡一切都安好，不知游子知否？

　　远在南天神州的徐洛当然没办法知道家乡发生的各种事情，他此时，正在星辉宗这里，静静修炼。

　　随着杨丹和杨明兄妹两人的突然提升，徐洛在星辉宗的地位，也突然变得很高，尽管大多数的星辉宗弟子，都不清楚杨明、杨丹兄妹的提升原因，但发现高层对徐洛十分客气，心里面自然也都有所猜测。

　　能够进入宗派的弟子，可能会有缺点，比如说骄傲清高之类，但却真的很少会有傻瓜。

　　所以徐洛在星辉宗待的也算舒心，身体中的毒素已经解掉，五颗星魂觉醒，一身实力恢复到化境巅峰，只差半步，便可重新突破回神通境。

　　对徐洛来说，他现在需要做的事情，就是等着烈火门打上门来，然后帮着星辉宗解决掉眼下麻烦，就可以离开了。

　　不出所料，几天之后，烈火门的人，便真的来了。


第0429章 一念花开

　　烈火门的人气势汹汹，极为霸道，一个个看样子像是被人抢了老婆一样，怒火熊然的来到了星辉宗的山门这里，二话不说，直接开打！

　　“烈火门的人打上来了！”

　　“所有一代弟子二代弟子立即集合，今天誓死抵抗，血战到底！”

　　“誓死抵抗，血战到底！”

　　“三代四代以下的弟子，立即退回到安全区域……立即！”

　　整个星辉宗上下，瞬间热闹起来，所有人都是忙而不乱，并没有烈火门上下想象的那样，只要他们一打过来，星辉宗上下立即抱头鼠窜，做鸟兽散。

　　“楚雄，你要给我一个交代！”随着一声断喝，星辉宗掌门杨晴川一掌击退一名直接杀进山门的化境强者，眸光冰冷，望向下方。

　　“杨晴川，到这种时候了，你还想要死撑着吗？交代？没有交代！今天以后，星辉宗就要在南天神州除名！”一个中年男子，从烈火门的人群中走出，冷冷看着杨晴川。

　　“想要让星辉宗除名？你们也要付出一定代价！大不了……大家鱼死网破！”杨晴川厉声喝道。

　　“哈哈，鱼会死，但这网……却绝不会破！”楚雄冷笑一声，用力向下一挥手：“杀！一个不留！”

　　轰！

　　大量烈火门的强者，全都凌空而起，从各个方向，杀向星辉宗。

　　“今天就是战死，也绝不会让你们轻易得逞！”杨晴川怒吼。

　　虽然早知道烈火门肯定会打来，但没想到他们来的这么快，杨晴川现在心中唯一的希望，就是依旧在闭关的祖父。

　　也只有祖父他老人家成功突破，星辉宗今天才有一线生机。

　　杨晴川的心里，不由苦笑起来：弱就是弱，悬殊的实力，使得他们如今只能拼命抵抗，哪怕他心里知道这没用。

　　但星辉宗却不能够不抵抗而直接放弃！

　　因为就算直接放弃，烈火门也不会真的放过了他们！

　　现在唯有寄希望于徐洛，能够说服自己一双儿女，带着他们远走高飞！

　　总有一天，我的孩子，会回来给我报仇的！

　　杨晴川心中想着，背后法相天地升腾而起，竟是一朵极为艳丽甚至有些妖艳的血色玫瑰！

　　“杀！”

　　杨晴川大喝一声，背后那玫瑰法相上面花瓣如雨，纷纷落下。

　　“所有人小心，避开这花瓣……千万不要被沾上，那上面带着无尽杀机！”烈火门的掌门楚雄大声提醒。

　　但还是有些晚了，当下就有十几个人被那鲜红如血的玫瑰花瓣碰到，顿时身首分家！

　　“该死！杨晴川……你纳命来！”楚雄一声咆哮，背后一股诡异的灰色火焰熊熊燃起……

　　他的法相……竟然是灰色的火焰！

　　那火焰散发着炽热无比的温度，法相一出，整个天地间的温度骤然上升了很多。

　　“我烧死你！”楚雄双臂一挥，背后灰色火焰的法相朝着杨晴川直接吞噬过来。

　　“我今天就没打算活着离开！”杨晴川毫不退却，背后那株妖艳的玫瑰花激射出无数鲜红如血的花瓣，射向楚雄的灰色火焰。

　　轰！轰！轰！

　　一团团刺目的光芒，在半空中亮起，一声声雷鸣般的巨响，紧随而至。

　　楚雄的一身实力，并不比杨晴川高出多少，眼看着自己这边的人居然没能在第一时间攻入星辉宗去，顿时有些怒了，大喝一声：“请老祖宗出手！”

　　“请老祖出手！”

　　“请老祖出手！”

　　顿时，漫山遍野，所有烈火门的弟子，都扯着嗓子高喊起来。

　　“什么……你们老祖竟然来了？”杨晴川当下吃了一惊，心中顿时升起一股绝望的情绪。

　　尽管他知道，烈火门的老祖可能会亲临这里坐镇，但内心深处，还是留着一线希望，希望烈火门的老祖楚天烈能够有一点点节操，不对小辈出手。

　　现在看来，他的这丝希望……破灭了。

　　果然是不能指望敌人犯错……

　　杨晴川苦笑起来，望向天空中，在那里，一个老者，缓缓走了出来。

　　“我本不想出手，因为以我的身份，对你们这些人出手，实在是抬举了你们……”老者缓缓说道：“不过，老祖我最近心情非常糟糕！糟糕到前所未有的想杀人！不过……这也算是你们的幸运，能够死在老祖我的手上。可不是什么人，都有这种资格的！”

　　整个星辉宗上下，一片沉默。

　　所有人都红着眼睛，抬头看着天空中那浑身爆发着惊人气势的老者，沉默不语。

　　杨晴川怒极而笑：“前辈……我最后叫你一声前辈，记得当年，南天神州宗门大会的时候，我曾见过您一次，那时候，您在我心目中，是一个慈祥长者，还勉励过我，说宗派小没关系，只要肯努力，肯上进，总有一天，会把小宗派，变成大宗派的……”

　　“不错……我记得，我是说过这话。”老者点头说道。

　　“但没想到，第二次见面，居然会是在这种情况，更让我没想到的是，在我心目中德高望重的前辈，居然也会做出这种让人不齿的举动来……”

　　杨晴川狠狠的吐了一口气，咬牙说道：“既然今天你要出手，我承认，我们当中，没人是你敌手，但我却相信，这个世界，是公道的，总有一天，会有人用同样的手段，施加在你的身上！让你知道……死在别人手上，是一种何等的……幸运！”

　　“住口！”楚雄怒喝一声：“你敢跟老祖如此说话！”

　　“放你娘的屁！老子都快死的人了，还有什么不敢的？那是你的老祖！不是老子的老祖！楚雄，爷其实一直瞧不起你！身为一个大宗派的掌门，却没什么作为，烈火门在你手上，算是被蒙羞了！若是在爷的手上，烈火门不需要这种下作的吞并，也早已经成了南天神州第一大派了！”杨晴川彻底豁出去了，形象都不再顾及，癫狂的怒吼起来。

　　“我杀了你！”楚雄被彻底激怒，杨晴川的话像是一把刀子捅进他的心里，让他难堪到了极点。

　　“烈焰焚天！”楚雄发出一声惊天动地的怒吼，整个人背后的灰焰法相骤然间升腾而起！

　　一股滔天气势，顺着楚雄的身体中骤然爆发出来！

　　这位烈火门的掌门，居然在这种时候……成功的突破了！

　　“哈哈哈哈！杨晴川……我真该感谢你，没有你的刺激……我怎么可能在这种时候突破？”楚雄狂笑：“为了表达我的谢意……我亲自送你上路！”

　　高天上，烈火门的老祖楚天烈赞许的点了点头，尽管他对这个当代掌门一直有着几分不满，但毕竟是他的后代，也不好太过苛责，但内心深处，也是一直希望楚雄能够更出色的。

　　没想到今天被杨晴川给刺激到，居然突破了……

　　使得原本准备动手的楚天烈，决定再看一看，让这个晚辈亲手结果了杨晴川。这样对楚雄这个掌门人的威信……也是有着极大好处的！

　　没有人看见，杨晴川的眸子深处，闪过一抹冰冷的嘲笑。

　　他背后的那支妖艳的玫瑰花，花瓣化作无数道血色箭矢，射向楚雄。同时，花枝上面那尖锐的刺，也隐藏在花瓣中，激射出去！

　　“一念花开……”

　　杨晴川终于施展出了他的绝技！

　　怒吼着咆哮道：“万物生！”

　　轰隆！

　　一声轰然巨响，杨晴川的身后，爆发出一团无比耀眼的光芒！

　　天地间在这一瞬间，黯然失色！

　　“不好！”楚天烈猛然间察觉到什么，大叫一声，就要向下扑过来。

　　这时候，有一道身影，骤然从虚空中钻出，速度快到无法想象，手中剑光一闪，狠狠斩向楚天烈的脖子！

　　“啊……你敢！”楚天烈当即被惊出了一声冷汗，发出一声惊呼，猛的向后退去。

　　“你走不了的。”一个清朗的年轻人的声音，淡淡响起。

　　这时候，就见下面的杨晴川身后，猛然间像是自混沌中开辟出一个崭新的世界！

　　整个星辉宗的山门周围，方圆几十里的范围内，所有的植物像是疯了一般，在这一瞬间疯狂的生长起来！

　　那些已经凋零的花朵，像是被强行注入强大的生机，再一次绽放出美艳的花朵！

　　天地间的气场，在这一瞬间，被完全改变！

　　一念花开万物生！

　　这是一种近乎神通的境界！

　　已经几乎超越了化境的层次！

　　“这不可能！你怎么可能踏入神通境？”楚雄发出一声惊骇交加的怒吼，刚刚那得意的表情，已被深深的恐惧替代：“所有化境……一起上，杀了杨晴川者，重赏！”

　　“来不及了。”杨晴川深深的看了一眼楚雄，说道：“送你上路！”

　　刷！

　　杨晴川背后那如同一个世界的法相直接刷出来几道光芒，斩在几个冲上来的化境强者身上。

　　那几个化境强者当场被斩成两半，惨叫着从半空中跌落。

　　楚雄几乎魂飞魄散，他做梦都想不到，杨晴川居然能施展出这种恐怖的功法……不然的话，借他两个胆子，也不敢打星辉宗的主意啊！

　　“死！”杨晴川口中忽然喷出一口鲜血，背后那如同一个世界的法相再一次刷出几道光芒，斩向楚雄！

　　这一次……再没有人能为楚雄挡灾了！

　　楚雄不由发出一声凄厉至极的惨叫：“老祖救我！”


第0430章 那人是我

　　他却没有看到，烈火门的老祖楚天烈此刻也是自身难保，又拿来的精力去救他？

　　噗！

　　一道光芒，擦着楚雄的身体掠过，将他一条手臂斩落。

　　“啊！”

　　楚雄发出一声惨叫，肩头血流如注，温热的鲜血中散发着强大的波动，那条断臂，在空中砰然炸开！

　　杨晴川的这一击，竟然让楚雄连力量都来不及散开！

　　噗！

　　又是一道光芒，将楚雄一条腿斩断，随之爆碎！

　　楚雄的身体从半空向下跌落而去。

　　杨晴川再次喷出一口鲜血，像是受了极重的伤，但他的一双眼，却射出刺目的冷光！

　　以命搏命的打法，让他在生死之间，领悟到了许多！

　　“去死吧！”

　　杨晴川又一口鲜血喷出来，背后光芒再次亮起，三道光芒，将楚雄的身体，直接给斩成三截！

　　这位烈火门的掌门，当场陨落！

　　阿噗……

　　杨晴川一连吐了五六口鲜血，整个人的身子摇摇欲坠，勉强悬浮于半空。像是随时都有可能从半空跌落。

　　但此时此刻，却再没有一个烈火门的人，敢冲上来与他对战！

　　这法相天地……简直太凌厉了！

　　两人实力明明相差无几，但楚雄却硬生生的被斩落尘埃！

　　再看天空中的烈火门老祖楚天烈，此时却是狼狈万分，跟另一道身影缠斗着，但却落了下风！

　　“明明不到神通境……为何如此强大？”

　　楚天烈眼睁睁看着楚雄惨死，但却完全分不出精力去顾及，一颗心已经沉入了谷底，一双眼死死盯着徐洛：“我从未见过你……你肯定不是星辉宗的人！你到底是谁？为何要趟这趟浑水？”

　　“是谁很重要？”徐洛淡淡笑着，脚踩摇光步，十分轻松写意的跟楚天烈对战，身上光芒璀璨，连法相天地都没有施展出来，却逼得楚天烈连连后退！

　　“趟浑水么？我愿意！”

　　“想不到……你们竟然如此阴险，居然设了埋伏！”楚天烈目眦欲裂，怒吼咆哮，被气得几乎失去理智。

　　“哈哈哈哈……老头，你太搞笑了吧？你带着一群人来灭我们的门，不顾身份的向后生晚辈出手，居然有脸说别人阴险？我就没见过像你脸皮这么厚的！”徐洛说道：“你脑子是不是坏掉了？”

　　“你们就是阴险无比！”楚天烈怒吼着，因为之前在化龙山失利，他整个人仿佛化作了一个火药桶，一点就着，此刻内心更是觉得憋闷无比，理智尽失。

　　楚天烈的内心深处也极为震惊，原本实力平常的星辉宗，怎么可能突然间变得如此强大？

　　不但杨晴川突然间施展出如此恐怖的法相天地，斩杀了楚雄，而且还出现了这样一个可怕的年轻人，这是怎么回事？

　　徐洛却十分轻松，根本不理会楚天烈的疑问，也不想回答他什么。

　　而且徐洛已经从楚天烈的声音中，听出他正是当日在化龙山那个跟恐怖生灵战斗的人。心中憋着笑，如果这老头知道自己就是那个捷足先登，抢在他前头拿走了所有宝物的人，肯定会被直接气疯吧？

　　杨晴川本以为今天星辉宗完了，真的会从南天神州除名，然而当他看见那道身影挡住楚天烈，并且还占了上风之后，他的一颗心，像是从地狱直接到天堂，舒爽到极致！

　　言语已经无法形容他此刻的心情了！

　　怕是之前没人会想到，这样一场原本不会有任何意外的单方面屠戮，会演变成现在这种结果。

　　烈火门的那些强者……更是不敢相信，这一幕是真的！

　　掌门被人斩杀，老祖也被人挡住，接下来……该怎么办？

　　这个决定，杨晴川替他们做了！

　　“星辉宗的弟子听令，反击！”杨晴川强行压下身体中的伤势，怒吼道：“为了我们身后的家园不被践踏，为了我们的家人孩子！为了我们的尊严！反击！反击！反击！”

　　“反击！”

　　“杀啊！”

　　“跟他们拼了！”

　　“杀光这群烈火门的狗！”

　　“他们的掌门都被我们的掌门给干掉了！还怕他们个鸟？”

　　“你看他们的老祖宗都在节节败退，上！干死这群烈火狗！”

　　整个星辉宗上下的所有人，在这一刻，全都如同燃烧起来的火焰一般，不可思议的战果给他们注入了无穷的信心！

　　杨明和杨丹兄妹两人，跟一群化境强者一起，一窝蜂的冲向对方！

　　跟已经一盘散沙的烈火门弟子不同，星辉宗这群化境的武者，紧密的团结在一切，一拥而上，直接冲向对方单个的化境武者！

　　结果自然不用去想，再强大的化境强者，也绝不可能是一群化境的对手。

　　如果楚雄还在，如果楚天烈没有被拦住，结果肯定不会是这样！

　　化境强者数倍于星辉宗的烈火门想要灭掉星辉宗简直轻而易举！

　　然而此时胜利的天平，已经偏向了星辉宗这边，烈火门的化境强者几乎被吓破胆，哪里还有心思再战？

　　不知是哪个化境武者，第一个转身逃走，引发了连锁的反应，所有烈火门弟子，几乎全都在这一刻……落荒而逃！

　　“杀！追杀！多杀一个是一个！”

　　已经被烈火门欺负了太久的星辉宗弟子在这一刻终于完全爆发出了内心深处的仇恨情绪，疯狂的追击起烈火门的门人来。

　　天空中，徐洛呵呵笑着：“老头，看见了么？有时候，实力并不是决定胜负的关键，你看看，你们这个门派，打顺风仗的时候没问题，但一旦遇到事情，一个个跑的比谁都快……我真的很好奇，你们烈火门，真是南天神州的大门派？你确定……下面逃跑那些人，都是化境武者？不是一群乌合之众？”

　　楚天烈几乎被气到想要吐血，眼前这年轻人简直太可恶了，不但一身实力强到惊人，这张嘴巴竟然也如此的毒。

　　“哎，你不说话，看来就是默认了，其实这也未尝不是一件好事，这样的门派，要不要有什么用？你看……如果他们团结起来抵抗的话，星辉宗其实依然不是对手，他们也应该明白这个道理的，对吧？可现在呢……他们却分头逃窜，嗯，叫抱头鼠窜更形象一些！”

　　“长老呢？执事呢？还是说你们烈火门里面，除了一个掌门，剩下的都是狗屎？哦……好像你们那个掌门也是狗屎……刚刚他明明有很多机会逃走的，结果却像是一头被激怒的红了眼的发情公牛……”

　　“明知道对方已经在拼命，却偏偏的还要自以为是的以为能够避开对方那种可怕的攻击……啧啧，真是……蠢货啊！”

　　楚天烈哇的一声，喷出一口鲜血，怒视着徐洛：“小娃娃……你说够了没有？你给我记住！老祖我想要离开，没人拦得住我！你有种就在这里待一辈子！不然的话，星辉宗上下……我会尽数屠戮！祭奠我的子孙！”

　　“你想离开……没人拦得住你？那你怎么一直不跑？你不是刚才就想逃走的吗？”徐洛毫不留情的直接戳穿楚天烈的谎言，笑嘻嘻的说道：“其实我还没说完呢，有件事……我一直犹豫着，是不是要告诉你。”

　　两人你来我往，嘴上虽然在说话，但手上的动作却都一点不慢，往对方的要害不断招呼。

　　楚天烈一双眼射出森冷光芒，冷冷道：“你别忘了，你再强大……也不过是化境巅峰，而我，却是神通境的大能！境界上的压制……我若是想要拼命，你根本不是我的对手！大不了……鱼死网破！”

　　“哈哈，这句话听着这么耳熟，刚刚好像是我们的人这么说过，怎么眨眼之间，就被你拿走了，要给钱的哦！”徐洛手中七星剑斩出一道长长的剑芒，剑芒上带着无尽的杀气，贴着楚天烈的头皮扫过，将楚天烈的头发扫掉大片。

　　楚天烈几乎被惊出了一身冷汗，倒吸了一口凉气，身形向后急退而去。

　　“别跑！”徐洛脚踩摇光步，穷追不舍。

　　“我跟你拼了！”楚天烈这一生从未像今天这样狼狈过，对眼前这年轻人已是愤恨到了极点，想要拼命了。

　　“拼了最好！”徐洛哈哈一笑，忽然间，身上的气势升腾而起！

　　“镇！”徐洛突然大吼一声！

　　砰！

　　楚天烈感觉自己的精神识海像是被雷击一般，剧烈的疼痛，让他在刹那间完全丧失了思考的能力！

　　徐洛跟他废话了这么久，拼了命的用言语嘲讽楚天烈，等的就是他情绪剧烈波动的这一刻！

　　玉衡魔音一出，楚天烈果然中招！

　　“五星法相！”

　　徐洛的背后，五颗气势雄浑的大星，终于升腾而起！

　　朝着楚天烈直接镇压过去！

　　这一切发生的太突然……太快了！

　　等到楚天烈回过神来，那五颗气焰滔天的大星，已然压到他的头顶！

　　“啊！”楚天烈发出一声极为不甘的咆哮，声若滚雷，强悍的神通境身躯，此刻却如同蜘蛛网一般，不断龟裂扩散！

　　在最后一刻，楚天烈刚想引动丹田所有能量自保的刹那间，他的耳中，突然传来一句话。

　　“老头，你知道吗？化龙山那里……那个人，就是我！谢谢你引开了那头蛟龙哦！”

　　“阿噗……气死我了！”楚天烈一口鲜血喷出，好容易凝聚起来的最后一点力气瞬间消散，整个人的身体，如同风化了一样，被五颗大星压得直接崩裂！

　　就连血液……都没有剩下半滴！

　　惨死当场！

　　南天神州的一代强者，就此陨落。

　　徐洛终于长出一口气，眸光深邃的看了一眼身体四分五裂，从空跌落的楚天烈，微微叹息一声，摇了摇头：“你我虽无仇怨，怎奈你却想杀与我有恩之人……容你不得！”

　　说着，徐洛看了一眼身后星辉宗，淡淡一笑，踩着摇光步，瞬间消失在虚空当中。


第0431章 无耻之尤

　　就在徐洛消失之后不久，星辉宗闭关之地，猛然间爆发出一股恐怖的气息，气息无形，却遮天蔽日！

　　整片天地间，风起云涌，大片乌云滚滚而至，翻腾涌动，天象骇人至极！

　　一道冰冷无比的声音，骤然传来：“烈火门的败类，你们欺人太甚！”

　　轰隆隆！

　　一声地动山摇的巨响，直震得人耳膜都要穿孔！

　　一道散发着滔天气势的身影，随之冲天而起，向着这边冲了过来。

　　“啊！老祖宗！老祖宗出关了！”

　　“老祖宗成功突破！”

　　“老祖宗进入神通境了！”

　　“老祖已经成了剑圣大能，我们星辉宗……终于有剑圣大能坐镇了！杀烈火门的狗贼！”

　　“杀啊！”

　　整个星辉宗上下的气势，在这一刻，被提升到了极致！

　　所有人全都冲了出来，哪怕是剑尊境界的那些武者，都鼓起无尽勇气，围杀起烈火门的剑王来！

　　一场杀戮，再次展开！

　　到最后，烈火门来的这些人，死伤过半，剩下那些侥幸逃走的，也全都惶惶不可终日，如同丧家之犬一般，根本不敢回去宗派，而是各自散去，隐藏起来。

　　强大的烈火门，经此一役，元气大伤，从南天神州的顶级门派，一下子掉落到小门派的行列，到最后，都没用星辉宗动手，便被之前被他们吞并的小门派联合起来给彻底灭掉。

　　这是后话，暂且不提。

　　只说星辉宗这边，收兵点将，发现死伤并不严重，除了掌门杨晴川伤势很重之外，所有化境强者，竟然无一伤亡！

　　这也多亏了杨晴川的拼命和徐洛的帮助，不然的话，今天被除名的，只能是星辉宗！就算老祖宗成功突破，也不可能是楚天烈的对手！

　　杨晴川虽然伤势很重，但他却因祸得福，在生死之战中，领悟到了很多东西，等到伤势养好之后，闭关一段时间，应该就可以去参悟神通境的奥义了！

　　星辉宗上下，一片兴奋，几乎所有人都流泪了。

　　原本的必死之局，居然会发生如此转变，每个人的心头，都感慨万千。

　　这个时候，所有人才突然发现，那个击杀了烈火门最强大的老祖宗的年轻人徐洛……不见了！

　　“徐洛哥哥去哪了？”杨丹一双美眸中升起大片水雾，看着众人问道。

　　杨明也一脸焦急：“徐大哥怎么不见了？他……他不会是走了吧？”

　　这时候，有参战的星辉宗弟子说道：“徐前辈……好像是离开了，烈火门的老祖宗死的一瞬间，他就不见了……”

　　“是的，我也看见了，徐前辈在天空中击杀了烈火门老祖，随后就不见了……”

　　“嗯，我当时还以为是眼花了，前辈的速度太快，眼睛根本就跟不上！”

　　徐洛虽然很年轻，但在这群星辉宗弟子心中，却已经是能跟老祖宗相提并论的大能，因此，都用前辈来称呼他。

　　“走了……”杨丹精致的小脸上，写满了失落，泪水顺着眼角滑落：“为什么……不是说好了，要在这里住很久？”

　　“哎……他早说过，帮我们解决危机之后就会离开，他不属于这里……”杨明拍拍妹妹的肩头，心中百感交集，沉声说道。

　　“呜……”杨丹终于忍不住，靠在哥哥肩膀哭起来。

　　那些星辉宗的弟子，都小心翼翼的退了出去，不想在杨丹面前表现出太兴奋的表情，以免刺激到她。

　　对这些星辉宗的人来说，生死危机解除，而且还干掉了最大的敌人，这种兴奋，简直是无法用言语来表述的。

　　而对杨丹来说，她那颗刚刚情窦初开的心，因为徐洛的突然离去，一下子变得空落落的……

　　星辉宗老祖望着天空，幽幽一叹，然后看了一眼一脸悲伤的曾孙女，说道：“这样的人，注定不会属于我们这个世界，想开点吧。或者，有一天你也能踏入到他的那个层次，也许……还会有机会见面！”

　　“真的吗？”杨丹的眼睛，猛然间亮起一团光芒，看着老祖宗。

　　星辉宗老祖本意是想安慰曾孙女，要她打消了这个念头，却没想到反而激起了她的斗志……不过，这样也许是件好事。

　　心里想着，星辉宗老祖点了点头，然后说道：“是真的！只要达到那个境界，应该会有机会再见面的，因为到了那个时候，这个世界对你来说……就已经没了距离！”

　　“我一定会努力的！”杨丹无比坚定的说道。

　　……

　　青叶宗。

　　距离星辉宗这边一千三百余里，宗派内一片祥和安静的气息。

　　大多数年轻的弟子，都在各自的地盘上修炼着。

　　青叶宗的主峰上，成片的古老建筑，坐落在半山腰处。

　　其中最大的一间，正是青叶宗的议事大厅，此刻，里面坐着十几个人。

　　为首一人，年龄看上去在四十多岁，白面无须，相貌儒雅，脸上带着淡淡的笑容。此人正是青叶门的当代掌门，范飞龙。

　　在他左边，坐着一个看上去七十多岁的老者，精神矍铄，清瘦的脸上，并没有多少皱纹，双目精光四射，一看就是个实力很强的武者。

　　老者微笑着说道：“这一次星辉宗，恐怕在劫难逃，掌门，你说我们……要不要也去分一杯羹？”

　　右边的一个灰衣老者跟着附和道：“是啊，烈火门虽然很大，但他们也未必能一下子将星辉宗全部吞下，这个时候，我们若是去分一杯羹，应该是没问题的！”

　　旁边一个四十多岁，相貌端庄清秀的女子微微蹙起秀眉，轻声说道：“这不好吧？星辉宗当年毕竟对我们有恩，我们不帮他们也就算了，还要去落井下石……这样做，实在不该！”

　　“妇人之见！”灰衣老者看了一眼女子，说道：“你不要因为当年跟杨晴川有过一段情愫，就如此偏向他们！”

　　“我……我这怎么能是偏向？这是做人的基本原则和底线问题！”中年女子顿时怒了，柳眉倒竖，看着灰衣老者：“你这说的叫人话吗？”

　　“嘿嘿，我说的怎么就不叫人话了？我说错了吗？你要不是因为当年那件事，干嘛这么关心星辉宗？”灰衣老者冷笑：“我们这不叫落井下石！我们这顶多算是过去捡点便宜！烈火门多强大？就算我们跟星辉宗联合起来，也不是对手！既然如此，我们为什么还要去送死？”

　　左边那清瘦老者也点点头，赞同的道：“飞燕，你的确是有些冲动了，齐长老说的没错，从市里上来讲，我们根本不是烈火门的对手，我们选择观望，也不过是明哲保身，真的跟烈火门对上，整个门派都会陷入危难当中！”

　　中年女子范飞燕冷冷一笑，站起身，声音无比冰冷的说道：“当年星辉宗帮助我们的时候，我们青叶门面临的……也正是这种危难之际！之前我在闭关，并不知道发生了这么多事情，听说之后，我便想跟你们说，有恩报恩，有仇报仇，这是做人的准则！你们不报恩也就罢了，没想到，居然还打着落井下石的主意，你们也配被称作是男人？一群下作的垃圾！”

　　“飞燕！”坐在首位的范飞龙脸色铁青，呵斥了一句，妹妹这句话，把他都给骂进去了，让他感觉非常难堪。

　　“不要太放肆！别以为你是掌门的妹妹，就可以胡言乱语！”左边的清瘦老者冷冷说道。

　　“哈哈哈哈！”范飞燕一脸悲伤的大笑了几声，说道：“跟你们这群人为伍，是我范飞燕这辈子最大的耻辱！从今天起，我范飞燕便脱离青叶宗，从此后，跟青叶宗再无任何瓜葛！你们不去帮忙，我去！”

　　说着，范飞燕转身就走！

　　“飞燕！”范飞龙沉声喝道：“你别犯傻，现在就算你过去，也什么都晚了！烈火门……已经对星辉宗发动了攻击！还有，刚刚你说那番话，我可以当你没说过，还不赶快回去面壁思过！”

　　范飞龙一边说，一边示意这位姑奶奶不要再说话了，他这个妹妹，向来让他头痛的很，为人太过正直，加上之前跟杨晴川有过一段情，因此对星辉宗念念不忘，一心想要帮忙。

　　只是作为掌门，他却不能由着妹妹的性子来，要为整个宗派考虑。

　　“掌门，范飞燕大逆不道，以下犯上，您可不能因为她是您妹妹，就如此包庇！”

　　“没错，范飞燕你太没大没小了，你今天的举动过分了！”

　　“掌门，我建议现在立即派人，前往星辉宗，去晚了，怕是我们什么好处都得不到！”

　　“是啊，星辉宗有几处灵脉，相当不错！”

　　“嗯，星辉宗还有几件宝物，我已经喜欢了很久！”

　　“掌门……”

　　一时间，整个议事大厅里面，传来各种声音，有要求严惩范飞燕的，也有要求尽快派人去星辉宗捡便宜的，乱哄哄，一片嘈杂。

　　范飞燕那张清秀的脸上，充满失望之色，眸子里泛起大片水雾，她不知道，从什么时候开始，原本熟悉的门派，居然变得这样陌生。

　　仿佛所有人的心中，都只剩下两个字——利益！

　　包括她从小到大一直最崇拜的哥哥，也变了！

　　算了，跟这些人，已经没什么好说的了，不如离去！

　　范飞燕想着，向前迈步离去。

　　“不能让她坏了大事！”这时候，那灰衣老者猛然间大喝一声，凌空而起，竟然向范飞燕出手了！

　　“住手！”范飞龙出声喝止，但却已经是来不及了，只能眼睁睁，看着身边那长老向着毫无防备的妹妹后心一掌拍去。


第0432章 还人情

　　已经走到门口的范飞燕感觉到身后传来的冰冷杀机，脸上露出惊愕表情。

　　房间中的其他人也都没有想到灰衣老者真的会对范飞燕出手，很多人脸上都露出愕然之色。

　　范飞龙的脸色一片焦急，同时双眸变得一片森冷。

　　无论范飞燕犯了多大的错，都是他一母同胞的亲妹妹！怎能容得别人伤她？更别说范飞燕也没多大错，要说错，倒是他们这些人的举动，传出去，会让人不齿。

　　那灰衣老者面上一片狰狞，眼中杀机闪现，他跟范飞燕有很深旧怨，早想杀她，今天终于等到这个机会，他不会放过！

　　哪怕事后被掌门追责，但相信有长老会的其他人保他，掌门范飞龙也不能把他怎么样，至少……是不会杀他的！

　　时间仿佛凝固在了这一刻，所有人脸上的表情，都很生动。

　　议事大厅的门，无声无息的化掉，不是被轰开，而是像强光下的冰雪，直接融化掉……坚固的大门，直接消失了！

　　外面阳光照射进来，一道身影，从那光芒中走出。

　　一伸手，将范飞燕拉到自己身后，随后，这道身影抬手就是一掌，跟灰衣老者的手掌对在一起。

　　咔嚓！

　　灰衣老者的一条手臂，瞬间传来一阵刺耳的骨头碎裂的声音！

　　整个人直接被打得倒飞回去，砰的一声，狠狠撞在议事大厅的墙壁上，将那上面供着的青叶宗祖师爷的画像直接砸得粉碎！

　　然后，灰衣老者的身子，软绵绵的，顺着一片狼藉的墙壁上滑了下来，全身上下的所有骨头，被全部打碎！

　　灰衣老者口吐鲜血，眼看着就不活了。

　　所有人这才像是突然间回魂了一样，无比惊骇的看着走进来那道身影。

　　范飞燕感觉自己一颗心砰砰砰跳的十分厉害，背心出了一大片的冷汗！

　　虽然是被这人救了，但她依旧有种惊魂未定的感觉。

　　这道沐浴着阳光的身影转过头来，露出一张年轻英俊的脸，看着她微微一笑：“没事了，想要离开，就离开吧，星辉宗那边，已经安全了，不过……我还是希望你能过去看看，杨晴川受伤了。”

　　“什么？他受伤了？严不严重？有没有生命危险？”一提到这个名字，范飞燕顿时抛下所有一切，脸上露出极为紧张的神色。

　　徐洛微微一笑，心道：这清秀的中年女子，跟杨晴川的关系果然不一般，不枉我救她一命！

　　徐洛已经在外面听了有一会，直到范飞燕陷入危机境地，他才出手。

　　“伤势虽然严重，但他也算因祸得福，想必用不了多久，他就会踏入神通境吧？”徐洛笑了笑，淡淡说道：“生命危险，肯定是没有的，因为星辉宗的老祖，已经突破到神通境了！”

　　“啊！伤势很严重？我……我现在就去！”范飞燕根本没心思听徐洛后面的话，冲着徐洛一点头，转过身，飞驰而去。

　　徐洛脸上笑意更浓，没想到，青叶宗里面，也会有范飞燕这种人。

　　随即，徐洛将脸上的笑容敛去，转回身，淡淡的望着屋子里的这群人。

　　“你是什么人？你敢闯到我青叶宗打伤我们的长老，该当何罪？”

　　“年轻人，看你面生的很，你是星辉宗的人？怎么如此无礼！”

　　“还有什么好说的，赶紧把他拿下！”

　　几个青叶宗的长老大声呵斥，倒是青叶宗的掌门范飞龙，变得沉默起来。

　　虽为掌门，但他对青叶宗的掌控，一直很弱，真正掌握青叶宗大权的，是长老会的这群人！

　　在很多人眼中，他这个掌门人，几乎跟个傀儡没太大区别！

　　范飞龙一直隐忍不发，甚至在杨晴川上门求援的时候，他都没有任何表态，任由长老会拒绝了杨晴川。因为他心里面很清楚，就算他说什么……长老会也根本就不会通过，反而还会因此找他的麻烦。

　　范飞龙的心中，也是无奈的很，长老会权势太大，他无能为力。

　　但今天这些人竟然嚣张到想要直接击杀他的妹妹，这已经直接触动了范飞龙的底线，让他再无法容忍下去。

　　所以，尽管眼前这年轻人，一看就是来找麻烦的，但他却不准备做任何阻拦。反正无论他说不说话，长老会都不会在意他。

　　“原本……我只想过来看看，这个见死不救的宗派，是什么样子的，呵呵，没想到，还真让我发现了有意思的事情，原来你们不仅仅是见死不救……居然还想要恩将仇报！”

　　徐洛冷笑着，看着房间里的这群人，淡淡说道：“没想到，这世上竟然会存在你们这种人渣！”

　　“上，把他拿下！”有长老厉声喝道，冷冷看了一眼范飞龙，想要让掌门发话。

　　范飞龙却无动于衷，面无表情的站在那里，心中冷笑：这种时候想要我来背黑锅？你们做梦吧！

　　“一起上，就地击杀！”原本坐在范飞龙左侧的那清瘦老者站起身，冷冷说道。

　　呼啦一下，五六个人冲上来，将徐洛围在了当众，有人直接出手，一出手便是杀招，攻向徐洛要害！

　　砰！

　　一声闷响，攻向徐洛这名青叶宗的长老发出一声惨叫，整个人直接倒飞了出去，狠狠撞在墙上，将墙壁撞了一个巨大的窟窿，直接被踢到了外面去！

　　“杀！”

　　其他青叶宗的长老怒喝一声，纷纷向徐洛出手。

　　徐洛脚踩摇光步，整个人的速度快到不可思议，眨眼间，这五六个围上来的人，就全都纷纷被击飞。

　　从始至终，徐洛只用拳脚，施展的就是破军七杀，却是摧枯拉朽一般，将这群青叶宗的长老们全部放倒。

　　而且每一个倒下的人，全身骨头尽碎，经脉寸断，就算勉强能够活下来，也必然会成为一个废人！

　　那清瘦老者倒在地上，身体上剧烈的痛苦让他昏厥过去又疼醒过来，一双眼无比怨毒的望着徐洛：“你到底是谁？难道你是范飞龙请来的帮手？”

　　始终站在那里，一动没动的范飞龙听了这话，忍不住翻了个白眼，没等徐洛说话，便冷冷说道：“放屁！老子要是有这么强大的帮手，还会忍你们这群人渣到今天？”

　　徐洛淡淡一笑，看着范飞龙，说道：“你虽然窝囊了点，但还没丧尽天良，现在你能掌控这个门派了吗？”

　　范飞龙一怔，他根本不认识徐洛，但徐洛的这表现，却怎么好像是专程来帮他的呢？不过还是下意识的点点头：“这些人都被你废掉，要是还不能掌控这个门派，那我也只能去死了。”

　　“那就好，不用谢我，要谢，就谢星辉宗吧，我是欠了他们的人情，过来帮你一个忙而已。”徐洛这是临时改口，决定送杨晴川一个人情。

　　因为他看出来，范飞龙兄妹两人，跟其他星辉宗的人，有着很大的不同，范飞燕性情刚烈，自不必说；范飞龙虽然看似窝囊，但却是一直在隐忍不发。

　　如今终于得到这个机会，想必，这位青叶门的掌门，应该是不会错过的。

　　心里想着，徐洛又看了一眼房间里其他那几个没动的青叶宗长老。

　　这几个长老身体微微一哆嗦，直接朝着范飞龙跪倒在地，齐声道：“我等愿效忠掌门，至死不渝！”

　　“你们谁什么样，我心中有数，不用多说，以后，就让我们一起，把青叶宗建设成一个真正的宗派！”范飞龙沉声说道：“青叶宗，要成为一个正直的门派，而不是像现在这样，恩将仇报……落井下石！”

　　“我等愿跟随宗主一起！”这些人齐声回答。

　　徐洛笑了笑，转身离去。

　　等到这群人回过神来的时候，徐洛早已经消失在空气当中。

　　“天呐……这年轻人，是星辉宗的人？星辉宗有如此强者……还怕什么烈火门？”

　　“也许不是，他不是说欠了星辉宗人情吗？”

　　“不管怎样，星辉宗有此人帮忙，却是再也不能得罪了！”

　　“没错，我们应该尽快修好跟星辉宗的关系，那个……飞燕长老不是已经过去了吗？掌门，我们是不是休书一封……”

　　一群青叶宗的长老在那讨论着，之前被徐洛打废的那些人，则依旧躺在那里，痛苦的呻吟着，再无人多看他们一眼。

　　……

　　随后半个月的时间内，方圆几千里之内的宗派，全都出现了徐洛的身影。

　　徐洛将这些宗派全部挑战了一遍，打遍这些宗派，无人是他对手！

　　而且每挑战一个宗派离开之日，徐洛都会放话：“星辉宗与我有恩，今日以武会友是其一，其二是要告诫你们，谁若敢欺凌星辉宗，谁就是我的仇人！被我知道，哪怕身在百万里之外，都会赶回来诛杀欺凌星辉宗的人！”

　　有不服的、不忿的……都被徐洛直接给打服了；有仗着宗派强大，不把星辉宗放在眼里的，也得到了深刻的教训！

　　甚至有一个名为大鹰宗的超级大派，在徐洛放下这番话，战败了十几个大鹰宗高手之后，惊动了他们的老祖，一个神通境第三重的真正大能！

　　在高空跟徐洛大战了五百回合之后，那位大鹰宗的老祖身上带着伤返回，然后传出话来。

　　“从今后，任何大鹰宗弟子，不可为难星辉宗的人，不然，以门规处置！”

　　大鹰宗老祖的这句话，很快在整个南天神州传开，原本籍籍无名的中小型门派星辉宗，这下彻底火了！

　　名噪整个南天神州！


第0433章 南域历练

　　将所有可能威胁到星辉宗的所有门派，全部挑战了一遍，徐洛终于能够放心的离开这里。

　　他没有再回到星辉宗看一眼的想法，因为他很清楚，倘若他现在回去，一方面杨丹杨明兄妹两人会对他离去极为不舍，尤其是杨丹那个小丫头，她的眼神，让已经有了三位未婚妻的徐洛有些担心。

　　另一个原因，却是徐洛不想以施恩者的面目，回到星辉宗。星辉宗虽然救了他，但他为星辉宗做的事情，在很多人心目中，已经远远超越了恩情的本身。

　　因此，徐洛不想给星辉宗带来任何的压力。只希望这个门派，能够从今后顺利发展，能否成长为南天神州的大门派并不重要，重要的是，星辉宗的弟子，都能拥有一颗强大的心！

　　只要有一颗强大的心，有凝聚力，这个宗派，就是强大的！

　　不然的话，像烈火门那样，虽然势力很大，门派中高手如云，可当遇到危机的时候，就会化作一盘散沙。只能打顺风仗的门派，是不会长久的。

　　南域很大，星辉宗这里，只能算作是南域的一隅，还有太多地方，值得一去。

　　徐洛随后，开始行走在南域的土地上，一路上各种见闻，都会让他形成新的感悟。此时在他眼中，这世界，却又跟从前变得不同起来。

　　随着不断的修炼，徐洛的寻宝术也愈发的强大起来，从最初只能覆盖自身周围几十米，到如今已经可以覆盖到方圆数百米，甚至接近千米！

　　所以这一路上，徐洛也采集到了大量的灵药，寻到了各种从前听都没听过，但却引起了寻宝术共鸣的稀有金属。

　　时光如水，飞逝而去，转眼间，徐洛在南天神州，已经快一年的时间。

　　一身实力早已经恢复到神通境，并且通过发现一些小型的灵石矿脉，不断的修炼，徐洛的一身实力，已经提升到了神通境的第二重巅峰！

　　这种修炼的速度，对这世上绝大多数人来说，都是不可思议的，就算徐洛自己，也觉得自己这一身实力的提升速度，确实是有些太快了点。

　　若是被外界知道，就算他跟北斗第八星一点关系也没有，怕也是要被很多大势力给追杀的。

　　因为他修炼速度这么快，但凡一个修炼者，谁不想知道原因？

　　徐洛已经开始有些想家了，身在南天神州，距离中原星洲百万里之遥，中间隔着茫茫大海，想要回去，谈何容易？

　　就算徐洛一身实力已经可以破碎虚空，也绝无可能这样直接从茫茫大海上空飞回去。

　　至于说像那些冒险商人一样，驾驶船只……徐洛更是没想过。

　　大海上的天气阴晴不定，难以预料，他不怕狂风巨浪，但是船怕啊！

　　所以徐洛虽然心中挂念着家中的亲人朋友，但眼下却也是无可奈何，只能慢慢寻找，看能不能找到类似鹰姐那种强大的飞行灵兽，这样的话，从南天神州回中原星洲的希望，就大了很多。

　　徐洛也不是没有试过跟五颗觉醒了的星魂沟通，看看他们有没有办法，毕竟自己莫名其妙的出现在南天神州，肯定跟这五颗星魂有关。

　　但让他失望的是，五颗星魂全都一口否定，说那件事跟它们没关系，摇光星魂还劝徐洛在南天神州多历练一段时间。

　　按照摇光的建议，是希望徐洛最好能直接从神通境，进入圣人境……然后再回家。

　　徐洛听了这种建议，除了翻白眼，根本没有其他想法。

　　神通境每提升一个小台阶都无比的困难，同时越是高阶的神通境大能，对低阶的压制也越厉害。

　　徐洛之所以能跟神通境第三重的大能在战斗中占据上风，并非因为他的境界，而是因为他的五星法相，一法破万象……几乎没有任何人的法相天地，能在五星法相面前占到便宜。

　　至于境界的威压压制，对徐洛来说，更是完全不在乎。在那片神秘的星空中历练之后，圣人境之下的大能想要凭借威压压制徐洛，几乎是件不可能的事情。

　　加上他又有摇光步这种独步天下的身法，手中还持着这世间最强的武器——北斗之剑！

　　尽管徐洛一直叫它七星剑，但这把北斗之剑，却是一件货真价实的神器级别的武器！

　　时光逆流术……也是极为逆天的功法，玉衡魔音，就算高他三四重的大能都容易中招……

　　掌握了太多太多这世上最顶级最神妙最逆天的功法，才使得徐洛在神通境这种，每一个小台阶之间都存在着极大差距的境界里，可以做到越级挑战。

　　因此，他才能在跟神通境第三重的大能的战斗中，占据上风。

　　但徐洛自己心中很清楚，一旦他遇到神通境第四重以上的大能，绝不可能是对手！只有跑的份儿！

　　更别说这个世间，很有可能真的存在着圣人境那样的强者。

　　想到当初小世界里，白蛟圣兽送给他的那一片逆鳞时，就曾说过，那片逆鳞，可挡圣人一击！

　　当时的徐洛，还以为白蛟口中的圣人，是神通境的剑圣，后来才明白，剑圣之上，还有更强大的境界，被称为圣人！

　　若是没有白蛟圣兽给自己的那片逆鳞，怕是自己连圣人一击都接不下吧？

　　想到达到圣人境，那得需要多少年的积累？就算有着逆天的气运，徐洛也不敢去想自己什么时候能踏入圣人境。

　　那境界对他来说，真的是有些太遥远了。

　　这一天，徐洛在追杀一头寒冰巨蟒的过程中，遇到了几个气度不凡的年轻男女。

　　这些人看上去都在二十岁左右，有一个少女看起来甚至只有十六七岁，相貌生得极美，纤腰长腿，皮肤白皙细嫩堪比婴儿，一双水灵漂亮的眸子里，带着一股淡淡的天真。

　　其他几个年轻男女的身上，则都带有一股淡淡的傲气，这种傲气，不是装腔作势装出来的那种傲气，而是来自于对自身强大的自信，而形成的一种气场！

　　双方相遇的时候，徐洛正在追击一头身体中带有圣兽血脉的寒冰巨蟒，原因无他，巨蟒饿了，徐洛也饿了！

　　一身实力提升到神通境第二重之后，徐洛才突然发现，他对食物的需求，一下子变得很大！

　　准确的说，是他的身体，对各种能量的需求，一下子变大了很多倍！

　　于是，徐洛只能去猎杀各种强大的灵兽，血统越是纯正的灵兽，对自身的补充也就越多。

　　发现这头寒冰巨蟒的时候，对方也同时看见了他，还没等徐洛有所反应，这头寒冰巨蟒便悍然发动了攻击。

　　寒冰巨蟒那血盆大口张开，夹杂着一股香甜味道的寒气扑面而来！

　　对各种毒素已经有着深刻认识和理解的徐洛哪里会不知道，这头寒冰巨蟒不但拥有着无形水系中的寒冰属性，而且还是一条毒蟒！

　　当下闪避开，眼看着那团带毒的寒气将一大片森林直接冰冻，然后腐蚀成了虚无，徐洛也不由得有些心惊。

　　不过境界上的巨大差异，让徐洛对付起这头寒冰巨蟒并不费力，三下五除二，就将这头巨蟒给击成重伤，于是寒冰巨蟒便开始了逃跑。

　　徐洛也不急着击杀，因为寒冰巨蟒这种灵兽，只有在最绝望最愤怒的一刻死亡，体内的能量才会保存得最为完好，同时，肉质也最为鲜美！

　　独自在外生存久了，徐洛的厨艺也在飞涨当中，烤出来的肉，无比鲜嫩，能将人舌头都吃下去。

　　只是这么长时间来，也没有谁有这种口福。

　　“哇……快看，那边有一条寒冰巨蟒！”那个十六七岁的少女发现了逃亡中的那条足有上百米长的大蟒，顿时惊呼起来。

　　“还真是！这种东西很罕见的，怎么会到处乱窜？”一个满头金发，相貌极为英俊的年轻人惊讶的道。

　　“呵呵，这就是我们的运气足够好了，居然遇到这种好东西，今天可以大饱口福了！”另一个紫发青年笑呵呵的说道，一点都没有把狰狞的寒冰巨蟒放在眼里。

　　一个穿着一身白裙，却生着一头暗红色长发的妖娆女子微微蹙起秀眉，说道：“看起来，这头寒冰巨蟒，似乎是在逃避着什么，它身上有伤！是被人击伤的！”

　　说话间，寒冰巨蟒已经距离他们很近，这群年轻男女都看见了寒冰巨蟒身上那明显的伤口。

　　紫发青年微微一皱眉，有些不悦的说道：“什么人这么不长眼？难道他不知道寒冰巨蟒的皮有多珍贵吗？竟然给直接划开……真是暴殄天物！”

　　金发年轻人点点头：“也多亏遇到我们，不然这种好东西，就要被糟蹋了！”

　　那个十六七岁的漂亮少女一脸茫然的看着两人，有些娇憨的问道：“你们想抢别人的猎物吗？”

　　“咳咳……”金发年轻人有些尴尬的咳了两声，说道：“这不叫抢，这种好东西，不能落到不懂行的人手中，懂吗？”

　　少女似懂非懂的点点头，说道：“可是……这样有些不太好吧？毕竟这是别人猎取的……”

　　紫发青年身旁一个身材高大壮硕的青年咧嘴一笑：“萱儿小姐，您这就不懂了吧？在这种地方，谁最强，猎物就是谁的！”

　　“啊？那不是强盗行为吗？”少女蹙着秀眉，似乎很纠结这个问题。

　　金发年轻人努力做出严肃的表情，说道：“这叫丛林法则！”

　　“丛林法则？”少女眼睛一亮，说道：“弱肉强食对吗？”

　　“哈哈，萱儿妹妹真聪明！就是弱肉强食！”金发年轻人大笑着点头。

　　其他几人的脸上，也都露出淡淡的笑容，似乎对这个叫萱儿的少女，十分宠溺。

　　随后，徐洛的身影，从不远处现出，脸上带着轻松的笑意，冲着几人说道：“猎物是我的，想一起吃吗？”


第0434章 年轻强者

　　徐洛早已经听见这几人的对话，心中觉得好笑：真是一群天真的年轻人啊！

　　却忘记了他自己其实也没多大，只是一直以来，都在跟老辈人物接触，让徐洛的心态，也跟这些年轻人，有了很大不同。

　　这几人看见徐洛，都是微微一怔，叫萱儿的少女，则有些不好意思的低下头，像是做坏事被主人抓个正着。

　　白裙红发的女子倒是饶有兴致的打量着徐洛。

　　金发年轻人眉梢一挑，嘿嘿笑道：“谁说猎物是你的？我们看见了，就是我们的！”

　　紫发青年冷冷哼了一声：“废话那么多干什么，二狗，去把这条寒冰巨蟒猎下，它的血肉是大补，堪比灵药！”

　　紫发青年身边那壮硕青年一点头，随即上前，手中多出一把巨大的砍刀，朝着寒冰巨蟒一刀斩了过去。

　　呼！

　　一声凄厉的破空声响起，壮硕青年手中的巨大砍刀嗤出一道十几米长，几乎凝实的刀气，几乎要将空气划开！

　　徐洛眉头微微一皱，同时心中有些吃惊，因为这个壮硕青年身上爆发出的气息，竟然已经达到了神通境初阶的程度！

　　南域……有这么强大的年轻人？

　　徐洛心中有些怀疑，并没有进行阻拦。

　　刀气直接斩在寒冰巨蟒的头上，顿时造成了一个极深的伤口，鲜血淋漓。

　　寒冰巨蟒吃痛，发出一声愤怒至极的嘶吼，朝着壮硕青年张嘴便咬！

　　“找死！”壮硕青年冷冷一笑，反手又是一刀。

　　刀气再次斩在寒冰巨蟒头上，又造成了一个巨大伤口。

　　寒冰巨蟒这下终于恐惧了，感情这几个人类，同样不好惹！游动着身体，以不可思议的速度，就想要逃走。

　　壮硕青年冷冷一笑：“想走？”说着，直接冲了上去。

　　这边金发年轻人和紫发青年对徐洛的识时务还算满意，也不再看他，目光投向那壮硕青年，紫发青年说道：“二狗，记住，要挑逗它，让它极度愤怒和极度绝望时再杀！”

　　徐洛心中一动：看来这人也是个很有经验的，以前肯定是猎杀过这种灵兽的。

　　壮硕青年应了一声，开始挑逗起这头寒冰巨蟒来。

　　寒冰巨蟒本来就被徐洛挑逗得差不多了，如今又被拦住，顿时暴怒起来，逃走无望，开始疯狂的攻击起壮硕青年来。

　　巨大的身躯将周围搅动得飞沙走石，烟尘漫天，几乎无法视物！

　　壮硕青年身手极为灵活，寒冰巨蟒的攻击虽然声势浩大，看上去很恐怖，但却没有对他造成一点伤害。

　　很快，这头寒冰巨蟒便到了愤怒与恐惧的临界点，壮硕青年狂笑一声，身形凌空跃起，手中那把巨大无比的砍刀狠狠朝着巨蟒的身躯斩了下去！

　　当！

　　一声极刺耳的金铁交加声，骤然响起！

　　壮硕青年手中的巨大砍刀直接被荡开，身体也向后面连退了十几步，方才站稳脚跟，一张脸憋得通红，眼中充满怒火，怒视着挡在那里的徐洛。

　　徐洛却根本没有看他一眼，反手一剑，刺入巨蟒的头上要害，将这头寒冰巨蟒一剑刺死。

　　烟尘渐渐散去，徐洛站在巨蟒头上，淡淡的道：“身手不错，不过，抢人东西却是不对的，你们既然有这种实力，还是自己去猎取猎物好了。这头巨蟒，是我的，而且，我已经不打算跟你们分享了。”

　　“你找死！”壮硕青年怒吼一声，就要冲上去跟徐洛拼命。

　　“二狗！”紫发青年喝止了壮硕青年，沉声道：“回来，你不是他对手！”

　　这边白裙红发的女子那双深邃的眸子里，闪过一抹异彩，看向徐洛的眼神，似乎变得更有兴趣了一些。

　　壮硕青年满脸不忿的止住脚步，额头上青筋直跳，虽说斩杀一头九阶灵兽，并不困难，但他刚刚毕竟也出了半天的力，结果却在最后关头，又被人抢了！在他的心中，可没有这猎物本就是别人的那种想法。

　　一如金发年轻人说的那样：我们看见，就是我们的！

　　但主人的命令，却不得不听，壮硕青年狠狠瞪了徐洛一眼，目露凶光，站在那里。

　　叫萱儿的少女表情有些怯怯的，轻声道：“算了吧，猎物本来就是人家的……我们再找就是了。”

　　“萱儿妹妹，你不懂，这种寒冰巨蟒虽然品阶不算特别高，但肉质鲜美，而且是大补之物！极为罕见！”金发年轻人伸出舌头，在嘴唇上舔了舔，看着徐洛似笑非笑的道：“看不出，南天神州还有这种人物……不过，你确定？你真的要与我们为敌？”

　　徐洛淡淡一笑：“你们一直这么嚣张么？”

　　“哈哈哈，我看你比我们更嚣张啊！有意思……真有意思！”金发年轻人大笑起来，说道：“本来我还觉得，南域这种蛮荒之地，没什么人才，没想到居然也会遇到你这种有意思的人。现在，我给你一个机会……”

　　说着，金发年轻人看了一眼身边的紫发青年，见他没什么表示，接着说道：“第一，立即把寒冰巨蟒交出来；第二，给二狗磕头赔罪；第三，加入我们，从今后，你就是二狗的小弟！”

　　紫发青年赞许的看了一眼金发年轻人，满意的点点头，微笑道：“李晔，你越来越成熟了！”

　　“哈哈，谢辉少赞许！”金发年轻人一脸得意。

　　少女萱儿有些担忧的看着徐洛，不知道这个陌生的英俊年轻人会怎么选择，但不管他选择什么，眼下的场面，对他似乎都是非常不利的。

　　白裙红发的妖娆女子也看着徐洛，似乎想看看，他会怎么选择。

　　“如果，我说不呢？”徐洛淡淡的道。

　　“好！我就喜欢你这种有骨气的年轻人！”金发年轻人李晔用力的拍了两下巴掌，然后看了一眼身边几个人，说道：“我已经好久都没有出手过了，哎，同辈人当中，值得我出手的人太少，你们几个……又都是我的朋友，看来今天，我似乎可以……爽一下了？”

　　白裙红发的妖娆女子咯咯一笑：“那就去呗，我们看热闹！”

　　金发年轻人李晔忽然凑近白裙红发女子，一脸贱贱的表情：“那我要是胜了，艾琳姐姐是不是奖励我点什么？”

　　白裙红发的妖娆女子翻了个白眼，冷笑道：“你也好意思！对付一个南域土著还想跟我要奖励？哼……奖励没有，你若是败了，就永远别在打我的主意了！”

　　“嘿嘿……我怎么可能会败呢？不过是个神通境第二重的人，虽然勉强算是天才，但在我李晔的眼中，却是不堪一击！”金发年轻人李晔说着，身上陡然间爆发出一股雄浑浩瀚的气势！

　　轰！

　　周围的气机瞬间像是全都集中在了他身上，他的身体竟然隐隐的……散发出一道道璀璨的光芒！

　　光芒如龙，缠绕着金发年轻人李晔的身体，若隐若现，将他衬托得如同神明一般！

　　紫发青年眼中露出赞赏之色，淡淡道：“李晔的盘龙功法，修炼得愈发炉火纯青了！”

　　白裙红发的妖娆女子艾琳也点点头，说道：“他好运气，前两年遇到一次大机缘，得到不少好处。”

　　少女萱儿此时也是瞪大眼睛，忽然出声提醒道：“那边的哥哥，你要小心哦，李晔哥哥的盘龙功法很强大呢！”

　　紫发青年辉少这边几人满头黑线，金发年轻人李晔嘴角剧烈的抽动了几下，头也不回的道：“萱儿，你是哪边的？”

　　少女萱儿十分可爱的吐了吐香舌，不再多说什么，刚刚出言提醒，是不想那个可怜的英俊哥哥输的太惨了，因为她很了解李晔的实力。

　　别看他在紫发青年辉少和艾琳姐面前嬉皮笑脸低调的很，但在整个宗派大陆都享有赫赫威名！

　　整个宗派大陆的年轻一辈，没有多少人是李晔的对手！

　　一群人在宗派大陆呆腻了，突发奇想，跨境来到了南天神州，想要寻找一些宗派大陆上没有的灵药，很意外的遇到了同境界的对手，好战的李晔，怎肯放过这种机会？

　　在徐洛一招击退壮硕青年二狗之后，李晔便生出战意。

　　“小子，今天遇到你李晔小爷，算你运气好！击败你，你就做我的奴仆吧！”李晔用手掠了一下额前垂下的一缕金发，淡淡说道。

　　“行啊，你要是败了呢？”徐洛似笑非笑的看着这金发年轻人。

　　“我？我怎么可能会败？”李晔打了个哈哈，然后说道：“不要对自己太有自信，年轻人，记住，人外有人，天外有天！你的眼界太窄了，以为神通境第二重，就是了不起的大能了，今天遇到我，算给你个教训，以后跟着我，爷可以让你见识到更多的精彩！”

　　徐洛笑了笑，突然问道：“你身上有宝物吗？”

　　李晔眉梢一挑：“爷身上宝物多的很！”

　　“那就好，你输了，你身上的宝物都归我！”徐洛轻笑一声，身形忽然动了，刹那间冲到李晔面前，抬手就是一拳！

　　“想偷袭？笑话！”李晔一呲牙：“爷最喜欢的……就是……硬……碰……硬！”

　　轰隆！

　　一声巨响！

　　整个大地都跟着剧烈的抖动了一下。


第0435章 现在是我的

　　徐洛站在那里，一动没动，脸上依旧带着淡淡的笑意，仿佛刚刚出手的人，根本不是他一般！

　　李晔的身体轰然向后倒飞出几十米远，嘴角溢出一丝鲜血，脸上还残留着那一抹不屑跟傲然，眼中却是充满了惊骇之色，根本不敢相信，竟然有人能在力气上胜过自己！

　　紫发青年辉少眸子里光芒闪烁，眉头微微皱起，盯着对面那个年轻人，心中也不由有些意外：南天神州……怎么可能会有这样的年轻强者？

　　白裙红发的妖娆女子艾琳，则是饶有兴致的看着这一幕，那双妩媚的眼眸深处，闪过一抹异彩！

　　少女萱儿则是有些惊呆了，喃喃说道：“李晔哥哥也很强大的，怎么会被一下子击退了呢？”

　　李晔脸色涨红，根本没去管嘴角那一丝血迹，眸子里闪烁着疯狂的战意，说道：“没想到……你还有两下子，不错，爷喜欢这种对手……再来！”

　　说着，拧身而上，身上的光芒也变得更加强烈起来，一道道光芒，化作一条条龙形，围绕着他的身体，上下浮沉游动，速度极快！

　　砰砰砰！

　　两人随即再次交手，战在一起。

　　双方都没有动用法相天地，全都凭借着肉身的力量在战斗。

　　这种战斗，给人一种热血沸腾的感觉。

　　两人的身形都极快，让人眼花缭乱。

　　几个回合过后，李晔再一次被徐洛一拳打出去，倒退十几米，这回终于忍不住，哇的一声，吐出一口血来。

　　身子晃了两晃，差点摔倒。

　　徐洛脚踩摇光步，瞬间到了李晔面前，抬手又是一掌！

　　紫发青年终于动容，他知道，李晔不是这人的对手！当即大喝一声：“住手！”

　　李晔则运起全身的力量，抬手跟徐洛再次对轰了一招。

　　砰！

　　一声巨响！

　　李晔的又一次被击飞，身体像是一个被踢飞的沙袋一样，狠狠摔在地上，顿时摔得七荤八素。

　　“我说……要你住手！”紫发青年面色变得极为冰冷，看向徐洛的目光中，也终于泛起了杀意。

　　徐洛却像是完全没听到，几步来到李晔面前，然后才头也不回的淡淡说道：“认赌服输，你叫什么叫？想跟我打，拿宝贝来！”

　　“你……”紫发青年顿时一阵气结，没想到这个家伙居然如此无耻，会说出这样的话来。

　　“有意思……”白裙红发的妖娆女子艾琳露出一个甜甜的笑容，对徐洛说道：“哥哥，我可以跟你切磋一下吗？”

　　徐洛一脚踩住想要爬起来的李晔，不去看气得快晕过去的李晔，把头转头来，上下打量了几眼艾琳，笑眯眯的道：“你想跟我切磋什么？有宝贝吗？”

　　说着，徐洛不再理会艾琳，而是转过头，虎着脸对李晔说道：“快点，你自己拿还是要我动手？把宝贝交出来！”

　　那边艾琳轻咬贝齿，眸子里泛起一抹怒色，不过却强忍着，娇笑道：“哥哥真会开玩笑，你看人家不就是个大宝贝吗？你要是赢了我，我把自己送给你好不好？”

　　“艾琳姐……”少女萱儿顿时大急，想要阻止艾琳姐的疯狂举动。

　　紫发青年辉少倒是冷静下来，看了一眼艾琳，然后冷冷的哼了一声，也不知想到了什么。

　　“你？”徐洛的语气中带着几分意外和鄙夷，说道：“你倒是挺把自己当回事的，我可不要你，家里好几头母老虎呢……”

　　“哎呀……气死我了！”艾琳当即被气得跳起来，那张精致的脸上泛起一抹羞愤之色，怒道：“你这个人简直太过分了！”

　　徐洛不再搭理这个女人，而是看着同样一脸羞愤之色的李晔，说道：“真的要我动手？”

　　“有种你就杀了我！”李晔被徐洛的脚踩住身体，想要动都动不了，对方的一只脚，像是一座大山压在他身上，让他连喘息都有些费劲：“若是你今日不杀我……我一定会找你报仇的！到时候……希望你别后悔！”

　　“那都是后话，你不许岔开话题！”徐洛一脸严肃：“我们现在说的是赌注的事情！”

　　“谁跟你打赌了！”李晔被气得七窍生烟，怒吼道。

　　“看不出……你居然还有赖账的喜好，这个习惯可不好。”徐洛笑眯眯的看着李晔，然后说道：“你这一头金发……大概自己很自豪吧？还有……你说我要是在搜你身上宝物的时候，一不小心让你衣服破碎了……到时候，你当着你朋友的面裸奔……这是不是有些不大好看啊？”

　　“你无耻！”李晔有种要疯的感觉，红着眼睛怒视徐洛。

　　“你这么说是不对的，我怎么无耻了？从一开始，就是你们想要抢我的猎物，没抢到，就忍不住想要动手，又要收我为奴仆之类的……要说无耻，也应该是你们才对啊！”徐洛看着李晔，忽然冷冷一笑：“莫非……你以为我只是说说？”

　　说着，徐洛的眼神便开始不怀好意的盯着李晔那一头金发。

　　“你……你别动我的头发，我……我给你宝贝就是！”李晔被逼无奈，只得低头，说道：“你想要什么？”

　　“什么叫我想要什么？把你所有东西都交出来！”徐洛说道。

　　“你这是抢劫！”

　　“啊哈……你的智商居然已经差到这种地步了，孩子，我看你还是赶快回家去好了，外面的世界很危险的……”徐洛一脸怜悯的看着李晔，然后开始动起手，在李晔身上搜寻起来。

　　手上的储物戒指，直接被徐洛给扯下来，施展强大的精神力，直接暴力破解开，顿时被储物戒指里面大量的各种宝物给晃花了眼。

　　“你这么富？看来家境很好嘛！”徐洛说道。

　　“你……你把那还给我！不然，你会有大难降临！”李晔此时已经完全没了底气，看着徐洛威胁道。

　　“我悄悄的告诉你一件事情……”徐洛笑眯眯的看着李晔，说道：“其实我一直就面临着大难呢！”

　　“你若是拿走他的储物戒指，我敢保证，你从此后，将永无宁日！”紫发青年冷冷开口：“不要去怀疑我们的能力，就算你躲到天涯海角，也都没有用！”

　　“嘁……我是被吓大的！”徐洛不屑的道：“我一直就没怎么安宁过！”

　　说着，又开始在李晔身上寻找起来，果然，又让他找到了几种已经炼制成丹的灵药，收入到自己怀中。

　　然后才有些恋恋不舍的看了一眼李晔，哪怕施展寻宝术，也没办法从他身上找到半点好东西了。

　　“下次记得多准备点宝物，这些实在是有些少！”徐洛一脸的意犹未尽。

　　“阿噗……”李晔这一次是真的没压住，一口血喷出来，眼神中射出无比悲愤的神色，看着徐洛，嘶吼道：“那戒指里面，有两株超过三千年的灵药！还有一株五千年的……更别说还有那么多极品的炼器材料，你，你居然还不知足！”

　　“当然啦，谁会嫌自己的宝贝太多呢？”徐洛一脸理所当然。

　　“那是我的！”

　　“现在是我的。”

　　随后，徐洛松开了踩在李晔身上的大脚，还不忘教训他：“不要对自己太有自信，年轻人，记住，人外有人，天外有天！你的眼界太窄了，以为神通境第二重，就是了不起的大能了，今天遇到我，算给你个教训，以后跟着我，爷可以让你见识到更多的精彩！”

　　噗！

　　李晔再次吐血，直接被气得昏死过去。

　　因为这正是他刚刚才说过的，现在居然被人家拿来一字未改，原封不动的还给了他。

　　这世上还有比这更丢脸的事情吗？

　　“朋友，你过分了！”紫发青年这时候淡淡开口，眸子里闪烁着冰冷的光芒：“我劝你，现在把那戒指还回去，不然……我保证，你一定会后悔！很快就会后悔！”

　　少女萱儿在一旁插嘴道：“是啊，你拿了李晔哥哥的东西，我们就没办法回去……”

　　这时候，白裙红发的妖娆女子以迅雷不及掩耳的速度捂住了萱儿的嘴，低声喝道：“你乱说什么呢？”

　　紫发青年的脸色，也变得有些难看。

　　少女萱儿一脸委屈，眼睛里蒙着一层水雾，似乎还想说什么，但身边的妖娆女子艾琳却死活不敢再让她说话了。

　　“嗯？这里面还有我没发现到的宝贝？”徐洛眉梢一挑，从少女萱儿话中，似乎察觉到了一点什么。

　　这时候，那紫发青年缓缓走来，看着徐洛淡淡说道：“这样好了，你我战一场！你输了，把那储物戒指还给我，我们之间一笔勾销；你要赢了，我这个给你！”

　　说着，紫发青年从身上忽然取出一方小印，这枚小印看起来只有拇指大小，赤红如血，但却散发着一股苍凉古朴的气息。

　　徐洛有种感觉，他面对的不是一枚小小的印，而是一座高不可测的巨大山峰！

　　强大的压力，扑面而来！

　　“辉少……这怎么可以！”身材壮硕的青年二狗顿时急了，就要说什么。

　　紫发青年自信的一笑，摆摆手：“他拿不走这个！”

　　说着，目光灼灼的看着徐洛：“怎么样？相信你也能看得出，这是一件圣器吧？怎么样，你赢了，就是你的了！”


第0436章 你败了

　　徐洛表面上不动声色，心中却是在暗暗惊讶，心说圣器是什么？比通灵法器更强大的宝物吗？

　　就在这时，天玑星魂那冰冷的声音忽然间在徐洛脑海中响起：“这是一宗宝物，一定要得到它！它可以唤醒天璇星魂！”

　　前面一句话，徐洛还没什么反应，可后一句，却是让徐洛的内心世界一片翻腾，他差点就失声叫出声来。

　　“什么？这个东西……可以唤醒天璇星魂？”徐洛忍不住在内心深处惊呼起来。

　　他的确是被惊到了，要知道，天权和天玑两颗星魂的开启，整整消耗掉了一条可以开采数百年的巨星矿脉！

　　而作为更高级的天璇星魂，唤醒它所需要的能量，更是可想而知。

　　如今这样一枚血色小印……居然就可以唤醒天璇星魂？

　　看着紫发青年手中的小印，徐洛的心中，顿时火热起来。

　　“没错，这些人类，不知它的价值，你要得到它！”天玑星魂说道。

　　这还是天玑星魂自觉醒以来，第一次流露出如此明显的情绪。

　　“考虑好了没有？你我战一场，你赢了，这件圣器，就是你的了！”紫发青年辉少似乎并不着急，看着徐洛，等待他做决定。

　　“对方手中这枚红色小印既然是件重宝，那么他为什么会拿出来交换？”徐洛心中忽然想到这个问题，随即想到，只有两个可能：第一，这紫发青年并不知道他手中这枚红色小印的真正价值；第二，紫发青年知道这枚红色小印有价值，但自己从金发年轻人身上抢来的这枚戒指里面，很可能……有着更重要的宝物！

　　联想到刚刚那少女喊出来的那句话……

　　“你拿了李晔哥哥的东西，我们就没办法回去……我们就……没办法回去？”徐洛微微皱起眉头，心中忽然生出一种很大胆的猜测，这个猜测，让他精神大振！

　　回去！

　　回哪去？

　　这群人明显不是南天神州的，那么，他们要么是来自宗派大陆……要么，就是古族的！

　　反正不可能是中原星洲的。

　　但无论他们来自宗派大陆还是古族，距离这里，都有着数百万里之遥！

　　这跟古族大陆和中原星洲之间是由陆地相连的不同，南天神州这里，是一块单独的大陆，四面环海！

　　无论从哪，想要到南天神州来，都必须穿过汪洋大海。

　　自己从中原星洲来到这里，是五颗星魂共同努力，击穿时空才成功的。

　　那么眼前这些人……又是怎么来的呢？

　　徐洛想到某种可能，顿时兴奋起来，若是他们真的掌握有可以跨境穿越空间的宝物，又正好在金发青年身上，那么现在……岂不是说明，自己可以回家了吗？

　　一想到这个，徐洛一颗心，忍不住砰砰跳了起来！

　　“我的！都是我的！”徐洛在心里狂呼着，然后淡淡一笑，说道：“既然你这么大方，送我宝物，我就却之不恭了！”

　　说着，拉开架势，看着紫发青年一笑：“出手吧！”

　　紫发青年眸子里闪过一抹傲然之色，说道：“我从来不先出手……”

　　呼！

　　徐洛的身形如同一只大鹏，瞬间掠到紫发青年辉少的面前，抬手就是一拳！

　　霸王诀！

　　一股盖世的气息，顺着徐洛的身上，轰然爆出。

　　作为一种来自上古时代的霸道攻法，霸王诀在当时那个时代，也绝对是最强大的功法之一！

　　一经施展出来，沟动天地，整片天地间充满了这股霸道的气息。

　　紫发青年的眸子里闪过一抹异色，同时冷哼一声，双手结印，架向徐洛的拳头，眼神中充满无敌的自信！

　　徐洛的心中也不由有些动容，这才是真正的年轻强者，拥有一颗无敌的心，无论面对怎样的对手，都拥有必胜的信念。

　　砰！

　　徐洛的拳头狠狠砸在紫发青年架起的手印上，发出一声闷响，两人皆向后退了三四步。

　　紫发青年有些诧异的道：“有点本事……不过，要是你的本事，只是这种蛮力的话，那你今天……必败无疑！”

　　徐洛呲牙一笑：“保管好我的那枚小印，我很快就会把它拿走！”

　　“有本事的话，你就来吧！”紫发青年冷冷一笑。

　　随后，两人大战在一起，从地面打到空中，然后又从天空一路打到极远处，一座座苍翠山峰在两人之间爆发出的气势的冲击之下，纷纷垮塌！

　　紫发青年一身实力极强，曾挑战过宗派大陆无数年轻强者，未尝一败！

　　到最后，在整个宗派大陆，他被公认为同龄人当中的第一人！

　　这是个真正的青年大能！

　　今天在徐洛这里，却遇到了抵抗，甚至……是危险！

　　紫发青年一身战意被完全调动起来，施展各种绝技。

　　徐洛也是第一次遇到这种强大的对手，战到热血沸腾，并且两人都很有默契的没有施展法相天地，就是在以肉身相搏！

　　砰砰！

　　两人的拳脚速度，都快到极致，几乎眨眼之间，就已经战了十几个回合。

　　那边金发年轻人李晔此时已经醒来，望着在天空中跟紫发青年激战的徐洛，李晔惊得下巴都快掉下来。

　　原本他还对自己的败有些耿耿于怀，心中不甘，认为对方不过是占了一点点的优势。可现在却发现，徐洛在跟他战的时候，根本就没尽全力！

　　不然想杀他，根本就是轻而易举的事情！

　　“真晦气……难不成我还要谢他不杀之恩不成？”金发年轻人李晔皱着眉头，忽然间想到自己被抢走的那枚戒指，脸色顿时变得难看起来。

　　戒指中的各种神料宝物，对他来说，没了虽然会肉疼，但却不会太过放在心上，可若是那件东西没有了，那事情可就真的大条了！

　　先不说他们怎么回家，就算能够回去，恐怕也要面对家族那些人无休无止的问责……

　　心里想到可怕之处，李晔满头潇洒的金发之下，那张脸愈发苍白了，只能喃喃道：“辉少……你可一定要赢啊！”

　　“主人他……一定会赢！”壮硕的青年二狗满脸自信的说道：“因为主人从来就没败过！宗派大陆上的那些人不是他的对手，眼前这个……也不是！”

　　白裙红发的妖娆女子艾琳微微挑了挑眉梢，并没有应和二狗的话，她有属于自己的见解，在她看来，辉少跟那年轻人之间，应该是旗鼓相当，谁赢谁输，都有可能！

　　她心里面知道辉少还有底牌没拿出来，可人家未必就没有！

　　要是直觉去认为人家没有底牌，那就真的太傻了，能够在这种年龄，修炼到这种境界的，又有哪个会是泛泛之辈？

　　少女萱儿有些担忧的说道：“辉少哥哥一定要赢啊！一定要赢啊！不然我们回不去家了该怎么办啊？”

　　“闭嘴！”艾琳凶巴巴的瞪了一眼萱儿，在萱儿惊愕的眼神中，忽然妩媚一笑：“小萱儿，你不是有一项很特殊的本事吗？真要是回不去家……大家可就都靠你啦！”

　　萱儿那张精致的小脸上，顿时露出恐惧之色，本能的拒绝道：“不要……那会好痛苦的！”

　　“所以，你就祈祷你辉少哥哥能赢吧！”艾琳笑眯眯的说道，眸子深处，却是闪过一抹淡淡的担忧：辉少这一战……悬！

　　作为宗派大陆年轻一代中的佼佼者，艾琳实力虽然不如紫发青年辉少，但差的却也不多，自然看得出两人之间虽然现在还在胶着状态，打的难解难分，激烈的很。

　　可实际上，辉少已经没了开始那种无敌的自信！

　　虽然看上去，辉少身上那种无敌的信念还在，但艾琳却能感觉到……辉少他，已经不是那么肯定了！

　　为什么两人之间，谁都不肯先施展法相天地？因为不管是谁，只要施展出法相天地，就意味着向对方示弱了！

　　谁都知道，法相天地是威能最强大的招数，施展出法相天地，也就意味着战斗进入了尾声。因此，两人一直凭借着强大的肉身在战斗，谁都不肯先动用法相天地。

　　“我的小印准备好了没？”徐洛呲牙一笑，忽然间身形一闪，消失在原地，而后，霍地出现在紫发青年辉少的面前！

　　速度快到不可思议！

　　“他怎么可能会空间瞬移？”艾琳的眼睛微微一眯，别人会以为徐洛施展的这个是身法，最多只会认为他身法奇快而已，但在艾琳看来，却并非这样！

　　“没想到……他竟然已经掌握了一定空间的法则……”艾琳嘴里轻声嘀咕着。

　　“不……这个人，空间的知识很强！”少女萱儿此时一脸肃然，目光不眨的看着那边的徐洛，说道：“他似乎……掌控了时间一样！其实刚刚是我们的错觉！”

　　“错觉？”艾琳不解。

　　“没错，并不是他的速度变快了，而是……辉少哥哥的速度……变慢了！”少女萱儿严肃的说道：“准确的说，那边的哥哥掌握了很深的时间法则，他改变了时间的流速！”

　　若是徐洛能听见萱儿的评价，一定会感到惊讶，想不到一个十六岁的少女，对时间和空间竟然有如此深刻的认识。

　　这会紫发青年的脸色，却是无比苍白，眸子里满是不敢置信的神色。

　　因为徐洛手中的剑，正架在他的脖子上！


第0437章 穿天梭

　　徐洛微微一笑，将七星剑收起，然后看着发呆的紫发青年：“你败了，把我的宝贝拿来！”

　　“你……刚刚用的，是时间的法则？”紫发青年抬起头，看着徐洛问道，眸子里依旧充满震撼。

　　徐洛点点头：“你倒是有些见识！”

　　“好吧，我败了！”紫发青年干脆利落的取出那枚赤红如血的小印，扔给了徐洛。然后说道：“愿赌服输，但有件事，我觉得有必要提醒你一下……”

　　徐洛接过这枚红色小印，明显的感觉到丹田中的天璇星魂微微悸动了一下，不动声色的把玩着，然后抬起头，看着紫发青年。

　　紫发青年说道：“你之前从李晔手中拿走的戒指里面，有一件重宝，其功效，是穿越空间。我们跨境而来，用的……就是那件宝物，现在被你拿走，我们虽然有别的办法回去，但我认为，你还是把这件东西还回来的好，我们可以付出相应的宝物，来换取它。”

　　说着，紫发青年一脸诚恳的看着徐洛：“我并不是威胁你，这件东西，落在你手里，未必会有多大的作用，但却会给你带来无穷的后患。”

　　李晔这时候也缓缓走过来，脸色有些苍白，看着徐洛说道：“戒指里的其他东西，都归你了，我保证，不会因此记恨你，但那件东西……你最好是还给我，真的不是在威胁你，那件东西，对我家族来说，有特殊意义，他们知道这东西外流，不会放过你的。”

　　“呵呵，按理来说，你们都已经这么说了，我的确应该把这件东西还给你们，不过……很遗憾，这种可以跨境的宝物，对我来说……同样有大用！”徐洛说道。

　　“你不是南天神州的人？”紫发青年眸光闪烁，看着徐洛，沉声道：“怪不得……我就说，南天神州怎么可能出现你这种惊才绝艳的年轻强者？你是古族大陆的吧？”

　　徐洛笑笑，没有回答，说道：“所以，这东西，我先拿走了，宗派大陆……有机会的话，我应该会过去，到时候，你们就准备好相应的宝物，来把它换回去好了。至于说追杀……这个，要来就来吧，我接着便是！”

　　对于徐洛来说，这件可以用来跨境的宝物，的确只有现在有大用，以后的作用，应该就没那么大了。

　　因为他的实力一旦再次提升，时光逆流术修炼到至高境界，可以掌控时间；独步天下的摇光步，修炼到至高境界，可以运用空间……这天下间，还有什么地方是他不能到达的？

　　“的确很遗憾……不过，我相信你会说话算话的！”紫发青年看着徐洛，眸子里战意再起：“我会努力修炼，下次见面，我必将你击败！”

　　说着，紫发青年拉过还想说什么的李晔，转身就走。

　　壮硕青年二狗有些恶狠狠的瞪了一眼徐洛，显然对主人的失败耿耿于怀，在他心目中，主人就是神一般的存在。哪怕是吃了败仗，也不影响在他心目中的地位。

　　少女萱儿苦着脸，那件可以用来跨域的宝物被抢走了，想要回家，就只能靠她了，但是对她来说，那会是一件相当吃力的苦差事！

　　不过也不是完全没有好处，施展一次那种术法，她的修为倒是可以精进许多，这对不喜欢修炼的萱儿来说，是施展那种术法唯一能得到的安慰了。

　　最重要的，无论她是否情愿，她总得回家啊！

　　“都是这个人！好坏呀！”萱儿一双水汪汪的大眼睛里，带着几分小恼怒，愤愤不平的走了，嘴里还嘀嘀咕咕的：“真是的，抢了人家的东西，还那么理直气壮的，也怪李晔哥哥和辉哥哥，打不过人家……好笨好笨！”

　　一旁金发年轻人李晔和紫发青年全都面无表情，当做什么都没有听到。

　　倒是白裙红发的妖娆女子艾琳，饶有兴致的看着徐洛，临行前，她露出一个颠倒众生的笑容，对徐洛说道：“记住哦，我叫艾琳！”

　　说着，娇笑几声，转身离去。

　　看着对方的背影很快消失在视线中，徐洛不由轻轻一笑，心中对这几个人的印象，倒是变了不少。

　　一开始徐洛对这几人印象并不好，任谁对突然间冒出来抢自己猎物的人，印象想必都不会太好。

　　不过随着一番战斗下来，徐洛发现这几个年轻人性格怎样先不说，但至少都是属于那种有信誉的人！

　　一诺千金！

　　能够做到这四个字的人，其实并不多。

　　尤其是刚刚的紫发青年，被叫做辉少的家伙，一直到了最后，都没有施展出法相天地。

　　这份从骨子里散发出的骄傲，也的确让人动容。

　　那个金发年轻人虽然嚣张，但败了之后的表现，也还算正常，没有让人看不起。

　　最重要的是，这些人并没有抬出自身的各种背景来压迫徐洛，甚至连最后想要讨回那可以跨境的宝物，态度也比较诚恳。

　　徐洛相信他们说的是真的，但他现在，也的确很需要这东西。

　　至于来自宗派大陆的追杀……暂时也就管不了那么多了！

　　“终于……可以回家了！”徐洛长出一口气，一晃已经出来一年多，要说不想家，那是假的。

　　“也不知道他们都怎么样了？小胖子有没有变得更胖？二哥又打造出了多少件兵刃？老五的大阵……有没有彻底完成？”

　　一想到家里边的亲朋好友，徐洛就有种迫不及待，想要见到他们的欲望。

　　随后，他一边施展寻宝术，一边在金发年轻人李晔的戒指当中，找到了那件可以跨境的宝物。

　　这是一件梭形的东西，两头尖尖，不大，一只手整好能够握住，颜色呈一种很不常见的灰色，极轻！

　　随后徐洛在这东西上发现了三个极小的上古文字——穿天梭！

　　“这名字起的倒是霸气！”徐洛赞了一句，然后将一丝能量注入到穿天梭中……

　　嗡！

　　穿天梭霍地发出一声轻轻的嗡鸣，周围这片天地的气场瞬间变得不一样起来。

　　在徐洛的感知中，他身体周围方圆几十米的范围内，空间似乎变得有些不稳定起来，变得有些扭曲！

　　“这还真是个好东西！”徐洛不由赞了一声，因为他注入到穿天梭中的能量，只有一点点，便能影响到周围的空间。

　　可想而知，当大量能量注入到穿天梭中之后，肯定会影响大范围的空间，甚至可以直接在虚空中开辟出一条通道！

　　这东西很好玩，徐洛因为不懂得它的使用方法，只能慢慢研究，毕竟李晔那群人就算再怎么愿赌服输，也绝不会把穿天梭的用法告诉徐洛的。

　　所以徐洛只能靠自己了。

　　还好，徐洛的身体中，有着天权星魂这样的逆天存在，当徐洛经过多次失败，也找不到思路的时候，天权星魂淡淡的解释了几句，顿时让徐洛有种茅塞顿开的感觉。

　　“你怎么不早告诉我？”徐洛有些埋怨天权星魂，因为他已经研究了好几天。

　　“唯有在失败中感悟出的成果，才会印象深刻！”天权星魂完全没有动怒，传递出一道很平和的神念。

　　掌握了穿天梭用法的徐洛，顿时按捺不住心中的思乡之情，准备就此离开南天神州，在离开之前，他多少有些犹豫，在想要不要去星辉宗看一眼。

　　想了想，徐洛还是决定不去了。对星辉宗来说，他只是一个过客，可能在那里留下一点属于自己的痕迹，但早晚那痕迹都要被抹去。再回去，只会徒增一些人的伤感，因为他从来就不属于那个地方。

　　“南域……别了！也许有朝一日，我会再来这里……”徐洛说着，运转暗影摇光心法，往穿天梭里面注入了大量的能量，顿时，一条看上去有些模糊的通道，直接出现在他的眼前！

　　徐洛向前迈出一步，直接踏入到那条通道当中，身形骤然消失！

　　随即，天空中有一团光芒爆闪，虚空仿佛扭曲了一下，接着……恢复了平静。

　　嗡！

　　天空中发出一声嗡鸣，一道身影，自虚空中骤然出现。

　　徐洛的脸色有些苍白，看着手中的穿天梭，喃喃咕哝道：“这玩意真的会让宗派大陆的人来追杀我？简直就是个残次品啊！”

　　在虚空中的通道中穿行，对徐洛来说，是一段很不愉快的旅程，因为有好几次，那段通道都发生了剧烈的波动，像是随时都有可能崩塌一般！

　　哪怕是徐洛，也被吓出一身冷汗来。

　　虚空通道若是崩塌，就算他再强大一倍，怕是也根本无法从中逃脱！

　　要知道，空间的领域，一向被人称为是神的领域的。

　　还好，虽然通道不是特别的稳固，但好歹徐洛成功的出来了，只是下一刻，徐洛忽然有些傻眼，望着眼前的这番景象，在脑海中思索着：中原星洲……会有这种地方？

　　呈现在徐洛面前的，是一片瑰丽无比的山河景色！

　　此时正值黄昏，天空中的云霞色彩斑斓，停在天边不动，有巨大的飞鸟，在天边的彩霞上飞；一条大河，蜿蜒如龙，穿过大片湿地，静静流淌，跟天边黄昏云霞交相辉映。

　　此情此景，给人一种十分孤寂的感觉，站在这里，会有一种：天大地大，我却很渺小的感觉。

　　“我明明……按照天权的指引，设定的中原星洲的坐标，怎么会来到这样一个地方？”徐洛嘴里喃喃咕哝着：“还是说……天权这家伙，压根就是在骗我，我根本就没回到中原星洲，而是来到了一个陌生的地方？”

　　嘴里咕哝着，徐洛心中忽然微微一动，随即眸子望向远方。

　　极远的天边，忽然传来一阵时有时无的能量波动，似乎……在那里，有人在战斗！


第0438章 古族大陆

　　“这么远……都能传递过来如此强烈的能量波动，显然那边正在战斗的人，实力不一般啊！”徐洛喃喃自语，向着那个方向远眺。

　　距离太远了，除了能感受到那股若有若无的波动之外，他并不能看到交战的双方。

　　“要不要过去看看？”徐洛眼睛微微眯起来，打量了一下四周，心中苦笑：眼下连这里是什么地方都不知道，自己居然还有心思去关心其他的事情？

　　就在徐洛准备离去，不在好奇的时候，那边的波动，竟然开始向着这个方向不断靠近……随后，两道身影，在遥远天际，浑身神光爆闪，拖着长虹，在天空中激斗，然后，不断向这个方向靠近着！

　　“这是……神通境高阶的强者才能拥有的波动啊！”眼看着天边那两道身影渐渐接近，徐洛终于可以明显的感觉到对方的这种波动。

　　随后，徐洛将身形隐藏起来，一身气息，也完全收敛。

　　既然对方已经打过来了，那他并不介意耽误一会时间，顺便也看看能不能从这两人身上，了解到眼下这个地方……究竟是哪里。

　　中原星洲的可能性微乎其微，因为放眼整个中原星洲，也很难找出多少个神通境的大能，更别说这种高阶的神通境强者。

　　徐洛心中有所猜测，但却不敢确定。

　　他知道摇光一直希望他能在外面修炼到更高的境界，然后再回家，但他却是想要现在就回去。

　　因此，说不定这是摇光他们做的手脚……

　　“霍万年，你们霍家真的是有些太过分了！去中原星洲装装大能也就罢了，在这古族大陆……也想称第一家族？”一个浑厚的男子声音，自高天之上传来。

　　徐洛心中一动，随即脸上露出苦笑：果然……自己被摇光他们给算计了，在穿天梭设定坐标的时候，天权星魂给自己的，是古族大陆的坐标！

　　“是不是第一家族，你们说了不算，不过，肯定比你宋家强出很多就是。”一个苍老的声音，在云端响起，仿佛跟这片天地都融为一体，发出的声音，响彻天地间，带着一股奇特的韵味。

　　“霍万年，你也不用装神弄鬼，这里没有外人，用不着拿出你霍家装神祇的那些鬼把戏来。”浑厚的男子声音带着几分戏谑：“前段时间听说你弟弟带着一群人，去中原星洲，结果灰头土脸的回来了，哈哈，怎么样？北斗第八星，挺厉害的吧？”

　　“总比连去都不敢去的人强。”苍老的声音淡淡的，依旧像是自天地间发出的，嗡嗡作响，笼罩一片大地。

　　“不敢去？没错，我的确是不敢，因为我又听说，你们霍家派出十名剑圣大能，刚踏上中原星洲的土地，只因为其中一位装过了头，结果引起了中原星洲一位禁忌存在的反感，一个滚字，就都给赶回来了？”浑厚的声音充满了嘲讽的意味，说着，便忍不住大笑起来：“哈哈哈，真有意思，你们霍家……真是出人才！古族第一家族……我看，是古族第一丢脸的家族吧？亏你们还自以为这些丑事没人知道，想不到吧……这事儿早就已经传遍了整个古族大陆！哈哈哈哈！”

　　浑厚的声音忍不住哈哈大笑起来，天际黄昏中的霞光都跟着一闪一闪的。

　　徐洛在下面听着，心中却是惊讶不已。没想到霍家在霍万丈那些人失利之后，竟然还派出别人踏入中原星洲，而且……还是十个强大的剑圣大能！

　　这让徐洛心中既惊讶又愤怒，这霍家也太没有节操了一点，不过那个用一个滚字……就把十个神通境大能给赶回来的禁忌存在……又会是谁呢？难道说……中原星洲上，还有这种大能不成？

　　徐洛在心中猜测着，同时对家人的担忧也减少了很多，不管怎么说，古族大陆的霍家，一直以来，都是徐洛心中的一块大石。

　　“宋承峰，你找死！”这边天空中，那苍老的、跟这片天地荣威一体的声音突然间愤怒起来，隐隐的，天空中竟响起雷鸣之声！

　　随后，一道长虹，从一道身影手中射出，斩向另一道身影！

　　这道长虹中，蕴含着无上的杀意！

　　哪怕距离如此遥远，而且也不是冲着徐洛来的，但徐洛内心深处，依旧传来一股恐惧感，背心一片冰凉！

　　徐洛在心中想着：若是这一击，是指向自己的……能否避开？

　　随后，徐洛忍不住在心中摇头，若是这一击冲着自己来，自己必然无法躲开！哪怕他拥有速度独步天下的摇光步，也不行！

　　这种杀意，蕴含着天地间无上的法则，打个比方，匹夫杀人用刀，上位者杀人，用的却是规则！

　　这就是不同之处！

　　这一股无上的杀意，没有实质，但却直指人的内心！

　　这是规则！

　　无上的天地规则！

　　徐洛的心中，开始有些为对方那名宋姓大能担忧起来。

　　敌人的敌人，就是自己的朋友。跟霍家之间，几乎不会有任何和解的可能了，因此，但凡能让霍家倒霉的事情，徐洛都不介意做一做。

　　只是眼下这种状态……他只能在一旁偷偷的看着。

　　轰！

　　宋承峰那个方向，猛然间爆发起霞光万道！

　　本是黄昏天，但却如同旭日东升一般！

　　天地间，猛的被照亮！

　　自那千万道霞光当中，传来宋承峰浑厚而平静的声音：“无上杀意，蕴含天地法则，霍万年，这些年看来你也没有白白浪费时间，倒也是修炼出一点成果的，不过，面对我，你还是差得太多！就像当年，从小你打架不是我对手，长大了抢女人你也不是我对手，现在大家都老了，你以为会有所改变吗？告诉你……别做梦了！你依旧……不是我的……对手！”

　　说到最后，自那霞光当中，骤然爆发出一股强烈的生命气息！

　　这股生命气息，浓郁到弥漫了这方圆数千里的整片天地！

　　徐洛差一点就忍不住，运行暗影摇光心法就地修炼了！

　　因为这一股生命气息，前所未有的强大，竟然比之前他得到过的生命气息，都强大很多倍！

　　终究，徐洛还是忍住了，他不想惊动天空中那两个大能。

　　别看现在在天空中打死打生，但地面上的风吹草动，全都在人家心里呢，自己若是敢流露出半点气息，肯定逃不过对方的灵觉。

　　“杀道……便是死道，是条死路，走不通的！从小我就告诉过你，可惜你不信。”宋承峰淡淡的声音，依然那样浑厚好听，但听在霍万年的耳中，却如同魔音一般。

　　“你……你……你居然……修炼成了……生之道？你这种魔王……怎么可能！”霍万年的声音，终于露出一丝松动，明显能够感觉到，跟天地间的契合，没有那么完美了！惊怒交加。

　　“呵呵，是啊，当年就告诉过你的啊，小雅也跟你说过啊！”宋承峰语气十分轻松的说道。

　　“别提小雅！你们这一对狗男女！奸夫淫妇！我恨你们！我要将你们碎尸万段！”霍万年咆哮着，身上的气势越来越强烈，一道道长虹斩向霞光中的宋承峰。

　　“何必呢……都过去那么多年的事情了，你居然还耿耿于怀的。”宋承峰开心的笑着说道：“你真的想要跟我拼命吗？”

　　“今日不是你死，就是我亡！姓宋的……让我们之间，来做一个了断吧！”霍万年咆哮的声音，彻底脱离出天地之间，但却如同雷鸣，若洪钟大吕！似要将这片天地劈开！

　　“也罢……当年你害小雅，害得她毁容，躲避我一百二十余年，是小雅，在我找到她之后，苦求我，不要杀你，她说她不恨你……嘿。”宋承峰的声音，此刻听上去带着几分颤抖，却是带着刻骨铭心的恨意。

　　“小雅可以不恨你，可我……却怎能不恨你？霍万年，你就是一个彻头彻尾的伪君子！是个畜生！你把小雅害成那个样子，居然还敢口口声声说你喜欢她……在外人面前，你永远也都是一幅被感情挫伤的德行，也唯有我……才知道，你是个怎样的畜生！”宋承峰的怒火，完全爆发出来，愤怒至极的咆哮道：“而今天，你居然主动提出来，要做一个了断？啊哈……好啊，正合我意！就让我，来收了你这极品的伪君子吧！”

　　“胡说！小雅根本不是我害的！”霍万年也嘶吼起来，出手绝不容情，全都是惊天动地的杀招。

　　两人之间的战斗，将整个天边的大量云霞打得稀巴烂，浩瀚的云海都被轰开，天地间弥漫着各种恐怖的气息，随便一丝波动，都能轻易要了一个王者的性命！

　　“到了现在这种时候，你居然还说谎骗我？有意义吗？”

　　“好吧，我承认……小雅的伤，是我弄的！宋承峰……凭什么，你能得到小雅的心？论家世、长相、身份地位……你哪一样能跟我比？无非实力比我强了那么一点点，剩下的你一无是处！凭什么小雅看中的人是你，而不是我？我得不到的……你也别想！哈哈哈哈，宋承峰，现在你每天对着小雅那张恐怖的脸，会不会先去吐一阵啊？啊？哈哈哈哈！”霍万年说着，忍不住狂笑起来，笑到癫狂。

　　“笑吧，小雅脸上的伤，早就被我治好了，你霍家的毒，的确很强，但这世间，还是公平的。”宋承峰平静的说道：“而且，就算小雅永远也恢复不了容貌，但在我心中，她依然是这世上最美的女人！所以，就凭这点，她选的人是我，而不是狼心狗肺的你！”


第0439章 宋承峰

　　“宋承峰，今天就算死……我也要拖着你一起！小雅？哈哈，她永远都不可能真正跟你在一起的！我劝你，就别做梦了！跟我一起……下地狱……”

　　随着霍万年的咆哮声音，他身上的气息越来越强烈，不断向上攀升，在那天边，同时出现了一尊巨大无比的远古神祇法相，顶天立地！不……仿佛这片天地……都无法容纳下这尊神祇！

　　那股滔天的压力，压得下面山川崩塌，大地开裂，露出那深不可测的巨大缝隙！

　　徐洛所在的地方，距离那边虽然还有一定距离，但同样也受到了很强烈的波及，脚下的大山轰然碎开，向下坍塌而去。

　　徐洛忍不住在心中暗骂一声：疯了！

　　当下也顾不得再掩饰什么，施展摇光步，随着轰然崩塌的山峰向下落去。

　　也不知那边的两人有没有发现，想必这种关键时刻，就算发现他的存在，也没精力去理会他。

　　“我现在幸福的很，前所未有的幸福，说起来，我真的要谢谢你，霍万年，你伪装的太好，一直到你伤害小雅之后，她才真的对你死了心的，怎么样，这个消息，你很意外吧？”宋承峰的声音，再次响起。

　　“啊！”

　　霍万年发出一声悲愤至极的怒吼：“死去吧！”

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一连两声惊天动地的巨响，徐洛提前封闭住了耳朵，饶是如此，依旧被这扩散出的声波震荡得五脏六腑一阵翻腾。

　　再看高天之上，天际之畔。

　　一团巨大无比的耀眼光球，不断向外扩散，此情此景，就像是太阳从天空中坠落下来！

　　霍万年那尊远古神祇的法相，碎成无数的碎片，如雨般自天空纷纷洒落，每一个碎片上面，都带着一股奇异的道韵！

　　这是霍万年一生中所有的顿悟，到最后，全都施加在这尊法相上面，法相爆碎，这些顶级大能的感悟，也就散落在天地间。

　　若是此地无人，这些东西，到最后，会化作最为纯粹的天地能量，也就是……常人所说的灵气！

　　为什么有些人在灵气充足的地方，会比较容易顿悟，比较容易突破境界？正是因为这些纯粹的天地能量当中，正好蕴含了跟他所修炼同属性的知识……

　　霍家的这些感悟，徐洛本身还真用不到，他跟霍家走的，完全是两条不同的道路。

　　可问题是……霍枫用得上啊！

　　徐洛的化形术……变化的，就是霍枫！

　　所以，这些感悟的碎片，徐洛怎么可能放过？

　　冒着被大能一巴掌拍死的风险，徐洛脚踩摇光步，从藏身之处窜出来，然后疯狂的收集起那些感悟碎片来。

　　霍万年的身体无影无踪，不知是死还是逃了。但在徐洛看来，死的可能性更大一些。

　　至于另一位大能……徐洛在收集到一多半碎片的时候，忽然感觉到背心一阵冰凉。于是他顿时停住了手上动作，小心翼翼的道：“前辈，晚辈是不是……不该出现在这里？”

　　“你这小子，藏的倒是够深，竟然能避开我们两人的神识，要不是这些感悟碎片吸引了你，恐怕我还是不能发现你！”浑厚的声音笑着说道：“既然如此，你出现在这里，就是应该的！霍万年这人，虽然死有余辜，是个人渣，但他的一身所学，却是相当不错的。不过，感悟归感悟，但我却不希望你也走上跟他一样的那条杀之道……”

　　徐洛没想到，这个叫宋承峰的大能，竟然是个如此平和的人。

　　当下转过身，映入他眼中的，居然是一个看上去只有三十岁左右的青年，一身青衣，相貌不算多英俊，但却带着一股难言的神韵，而且整张脸，似乎有些朦胧，虽然一眼能看见他的模样，但却似乎转头就能忘掉。

　　“晚辈洛天，见过宋前辈！”安全起见，徐洛依旧没有报上自己的真实姓名，眼前这人既然能知道霍家在中原星洲接连两次丢人的事情，那么知道自己的名字，也没什么奇怪的。

　　况且知人知面不知心，徐洛现在已经谨慎了很多。

　　“你不错！”宋承峰笑着打量徐洛一番，然后说道：“那些感悟碎片就快消散在天地间了，你小子还不快点？”

　　“哦哦……小子先谢过前辈，一会请前辈吃饭！”徐洛说着，脚踩摇光步，又开始努力的收集起来。

　　宋承峰所有所思的看着徐洛的身法，微微笑了笑，随即喃喃自语道：“请我吃饭？呵呵……这孩子，怕是真的没听说过魔王宋承峰的名字……不然的话，他怎么有胆子请我吃饭？不过……似乎也挺有意思的！”

　　宋承峰随意的坐在一块没有碎掉的巨石上，就这样看着徐洛紧张的忙活着，一直到星斗漫天，徐洛总算收集到了最后一个感悟碎片，当然，有一些感悟碎片还是化作纯净的天地能量，消散在天地间了。

　　凡事没有十全十美，能够收集到九成以上，徐洛已经心满意足了。这些感悟，对他的那具化身来说，真是有着大用的！相信可以轻松的让霍枫从化境提升到神通境去。

　　这样一来，这具化身，就算在古族的霍家……应该也可以有些地位了吧？

　　“小伙子，忙完了吗？忙完了，就过来陪我坐一会。我还等着吃你的请呢。”宋承峰轻轻一笑，拍了拍身边这块巨石。

　　“好的，前辈等下就能吃到了！”徐洛痛快的答应一声，然后搜寻了一堆干柴，架起篝火，将篝火点燃，等到篝火燃烧一会之后，露出红红的火炭，徐洛才将那条寒冰巨蟒的肉拿出来一大块，用铁钎串起来，直接架到火炭上去烤。

　　很快，寒冰巨蟒的肉上面，冒出油来，落到篝火中，发出劈啪声响，香气四溢，让人忍不住食指大动！

　　徐洛又取出一些盐来，均匀的撒在肉上，翻滚着铁钎，那香味顿时更加浓郁起来。

　　宋承峰一开始还保持着高人的风度，坐在那里静静的看着，眼中不时的闪过一抹欣赏。

　　到后来，就像是一个等不及的馋嘴小孩，站起身来，不断在徐洛身边走来走去，不时的用力抽动着鼻子，到最后，终于忍不住，问道：“这个……快好了吧？不要烤的那么火大吧？会焦的……寒冰巨蟒啊……其实五成熟也可以吃啊！”

　　“……”徐洛顿时满头黑线，心道：这位真是刚刚那个用生命气息弥漫一方天地的大能？而不是一个贪嘴的吃货？还五成熟……你怎么不生吃啊！

　　不过这话也就心里想想，让他说出来，是肯定没有那个胆子的。

　　徐洛笑着取出一把匕首，从上面割下来一大块肉，连同匕首，直接扔给宋承峰，笑道：“前辈请！”

　　“啊哈！谢了！”宋承峰就像个小孩子一样，准确的接过匕首，一口朝上面的寒冰巨蟒肉咬了过去，被烫得直哈气，嘴里含混不清的叫到：“香！太香了！你这小子，居然有这一手烧烤的本事，厉害！真厉害！”

　　徐洛莞尔一笑，看着宋承峰，对方的年龄……估计已经可以用古老来形容了，但这心态，却真的跟一个小孩子一样。

　　身为神通境的大能，一口区区的食物，怎么可能烫到他？就算是跳到岩浆里面去，也能坚持很长时间！但他却完全卸去所有的防御，就跟一个普通人一样，表现得如此自然。

　　赤子之心！

　　徐洛心中一动，忽然间想到在修炼上，一种极高的境界！

　　人受外界环境影响太大，除了刚出生的婴儿之外，这世上没有多少人敢说自己保持着一颗赤子之心。

　　眼前这人……似乎就触碰到了这种境界！

　　“这么好吃的烤蛇肉，没有酒怎么行？”宋承峰说着，从怀中取出两个葫芦，直接扔给徐洛一个，然后自己拿一个，用嘴直接咬开葫芦塞，张嘴往里面倒去。

　　徐洛从对方的葫芦里都能闻见那股浓香馥郁的酒味，顿时说道：“好酒！”

　　打开自己手中这个酒葫芦，徐洛顿时被吓了一跳，原来手中这葫芦，居然是一件空间容器！

　　跟储物戒指是一个原理！

　　只不过，这葫芦里，装的全都是美酒！

　　用精神力大致扫了一下，徐洛嘴角忍不住剧烈的抽搐起来，这葫芦里面的酒，没有一万斤……至少也有八千斤！

　　“还真是……一个怪人啊！”徐洛忍不住在心里嘀咕，看着宋承峰苦笑道：“我只请前辈吃了一点蛇肉，前辈却直接送了我这样一葫芦酒……晚辈怎么好意思呢？”

　　“别那么虚伪好不好？不好意思也没见你立即还给我！”宋承峰笑骂道：“你看，我说话的时候，你的手还下意识的握紧了一点……”

　　徐洛只能苦笑，这看似年轻，实际上却是个老妖怪的家伙眼睛真是太毒了。

　　“还有，你看我这玉树临风英俊潇洒的脸，叫什么前辈？叫我大哥好了！”宋承峰笑眯眯的说着，然后不经意的看了一眼徐洛。

　　“这……这不好吧？”徐洛之前可是听到霍万年和宋承峰之间的对话，其中有一句‘躲避我一百二十年’……徐洛记忆犹新，有那样一句话，眼前的宋承峰，至少也是个两三百岁的老怪，是真正的前辈了。

　　徐洛怎么好意思直接称呼人家大哥？

　　“什么不好？难道，你看不起我？”宋承峰脸色一沉，看着徐洛。

　　“这……好吧，小弟……”徐洛刚想说小弟洛天，不经意的抬起头，却忽然看到宋承峰那张似笑非笑的脸，心中，顿时就是一惊。


第0440章 小雅倾城

　　“呵呵，老弟，哥哥我是如此的坦诚，你也应该说点实话不是？”果然，宋承峰甚至没让徐洛猜测，直接就笑眯眯的看着徐洛说了出来。

　　徐洛脑海中，迅速做出决定，他决定要赌一把！

　　不为别的，之位这样一个绝世大能，能跟他一个年轻人坐在一起，喝酒吃肉，毫无形象……当然，宋承峰肯定是不会承认这一点的，要让他说……这叫提携晚辈！什么叫毫无形象？那是喜怒随心好吧？修炼的至高境界！小屁孩子懂什么呀！

　　另外一点，则是宋承峰能为了心爱之人，先是苦寻一百二十年，然后对毁了容的伴侣不离不弃，最后又在爱人的请求下，连仇恨都放下了！

　　这样的人，徐洛觉得，自己是可以信任的！

　　若是信错了人，那只能自认倒霉了。

　　因为面对这位，徐洛连逃跑的念头都没升起过。

　　摇光步……在这位面前，估计就跟小孩子跑步差不多，最多……就是一个跑的快点的孩子。

　　这是境界的巨大差距带来的绝对压制！

　　徐洛当下站起身，冲着宋承峰一抱拳，认真说道：“抱歉，小弟先前说了假话，报了化名，但这实在是有迫不得已的原因，我的名字，相信大哥有可能回听说过，我叫徐洛，来自中原星洲！”

　　“嗯？”宋承峰先是微微一皱眉，看着徐洛，然后轻咦了一声：“你这小家伙，不像是在说谎话，不过你好好的中原星洲不待，跑古族大陆来做什么？难道你不知道，现在的古族大陆上，不仅仅是霍家，差不多有九成以上的人，都在寻找你？”

　　说着，宋承峰不住赞叹起来：“啧……北斗第八星啊！好大的名声，连我都比不了……”

　　“您应该是那少数的一成里面的吧？”徐洛嘿嘿一笑，宋承峰的反应，让他一颗悬着的心，也终于放了下来。不管怎样，至少眼下，这位大能对他是没有任何恶意的。境界上虽然差着好多，但徐洛的灵觉，却也不是摆设。

　　“何以见得我就是那一成里面的？”宋承峰嘿嘿笑道：“北斗第八星啊！炼化了可以成神……这世上，谁不想成神？那一成……那一成是没资格惦记你的！你当我……就是什么好人么？你以为……我是怎么发现你破绽的？”

　　徐洛苦笑道：“小弟不知……”

　　“宋承峰……这个名字，在整个古族大陆，不敢说威名赫赫，但至少，还不至于让一个年轻的神通境强者没听说过。”宋承峰笑眯眯的看着徐洛：“所以，从这点上便可断定，你不是古族大陆的人！既然不是古族大陆的，那么，你的来历，只剩下两种可能，第一，你是宗派大陆的年轻一代强者；第二，你就是最近名声很响的北斗第八星……徐洛！”

　　“那您又是怎么断定我是徐洛的？”徐洛问道。

　　“我哪有断定……是你这个傻小子自己告诉我的！其实你随便跟我说你是宗派大陆的一个谁谁谁，我根本就不会去多想。”宋承峰说道。

　　徐洛一脸肃然，说道：“大哥既然赏脸，让我叫您一生大哥，那小弟怎敢欺瞒？不错，实话实说，对小弟来说，也有很大压力，甚至小弟也曾一度想要说谎，但到最后，还是坳不过自己的本心。在大哥面前，就想如此坦诚！”

　　“好！”宋承峰狠狠咬了一口手中的蟒蛇肉，然后大口喝了一口酒，大笑道：“也不知为何，你这小家伙，特别对我的脾气！尤其是你最后一句，就想如此坦诚……简直太痛快了！当浮一大白！干！”

　　人生就是如此奇妙，人与人之间的关系，也是如此，男人之间……更是如此！

　　很多时候，只是一些莫名其妙的原因，就是看着对方顺眼，于是，便结下了一辈子的情谊！

　　徐洛跟宋承峰之间，就是如此。

　　在后来知道越来越多关于宋承峰的信息之后，徐洛愈发感叹人与人之间的际遇，是如此的奇妙。自己这位大哥，在古族大陆上，岂止是有点名气，简直就是如雷贯耳！

　　难怪当天他一下子就知道自己不是古族大陆的人了。

　　想到这，徐洛不由在心中苦笑，经验还是不够丰富，若是之前用霍枫的记忆，好好了解一下古族大陆，也就不会那么被动了。

　　幸亏遇到的是宋承峰，若是其他一个古族强者，自己恐怕真的要吃一个大亏了。

　　总之，这一晚两个人都喝得酣畅淋漓，到最后，酩酊大醉，好像两人之间，还拜了把兄弟……宋承峰给徐洛讲他这些年的故事，讲霍万丈、霍家，讲小雅是这世上最优雅最温柔最善良最美丽最……的女人！

　　徐洛给宋承峰讲他的故事，讲他的几个结拜兄弟，讲胖子当年满大街的耍流氓闻人家身上的香味，讲隋岩对机关术的执着，讲大哥皇甫冲之对炼丹的热爱讲二哥徐杰对炼器的狂热……讲七七讲凤凰讲涟漪……

　　记得最后好像是宋承峰踹了他一脚，因为他觉得这个小弟太花心了！

　　好男人怎么可以招惹那么多的女孩子呢？应当从一而终才对！

　　反正两人第二天早上醒来的时候，都从对方的脸上，看到最真诚的笑容！

　　昨天晚上，从不相信别人的魔王宋承峰，完全散去所有防御，任由自己喝得大醉，然后呼呼大睡！

　　同样，几乎被整个古族九成以上的人惦记的徐洛，也没有任何防御，喝得大醉，然后呼呼大睡。

　　这是一种只存在于男人之间的信任！

　　这种信任，可以让只是萍水相逢的两个人，用一生去坚守！

　　而且，永远不会改变！

　　徐洛眼中的宋承峰，是个顽皮时如孩子，开朗大方，不拘小节的大哥，但别人眼中的宋承峰，却是一个可怕的魔王！杀人如麻，心狠手辣！

　　徐洛在宋承峰的话语中，听到不少内幕，当年害嫂子小雅的人，不仅仅只有霍万年一个，还有很多有头有脸的，如今在古族都已经成了威震一方的大人物！

　　知道当年事情的真相之后，宋承峰直接怒到发狂，一人一剑，一年的时间里，斩杀了古族大陆上三十八个有极高影响力的大人物！

　　这些个大人物，随便哪个，都是跺跺脚古族大陆都要震三震的存在。

　　却在一年时间里，相继陨落！

　　哪怕到最后他们查到了宋承峰头上，并且派出无数人进行追杀，却也根本无法阻挡宋承峰的脚步！

　　没有人知道，宋承峰究竟到了一种怎样的境界，因为所有见过宋承峰动手的人，都死了！

　　“大哥，那你到底到了一种怎样的境界？我看你灭掉霍万年的时候，法相天地都没动用……”徐洛当时问道。

　　“境界？境界这种东西……其实都是人自己定出来的，真正的境界……是没有境界！”宋承峰当时说了一段很玄奥的话，徐洛表示很难理解，于是他惺忪醉眼，笑着说道：“我如今的境界，按照这个世界的等级划分，应该是半步圣人吧？不过……我的战力，就算面对圣人，我也有信心，与之一战！”

　　徐洛当时吓出一身冷汗，自己这个大哥……也太猛了点吧？

　　“怎么样？昨晚睡得可好？”宋承峰眸光清澈，看着徐洛，笑着问道。

　　徐洛用力点点头：“前所未有的好！大哥呢？”

　　“我也好的很！”宋承峰微微一笑：“走，跟我去见见你嫂子，我相信，她也一定会喜欢你！当然，不会喜欢你的花心！”

　　“……”徐洛满头黑线。

　　无法拒绝宋承峰的邀请，再说徐洛目前也想多了解一些古族大陆的各种事情，暂时跟在这个大哥身边，似乎是个很好的选择。因为宋承峰无论从实力还是对古族大陆的了解程度上，都很少有人能及。

　　见到宋承峰的妻子小雅时，哪怕之前听宋承峰说过那么多夸奖的话，也没有真正见面带来的震撼强烈。

　　美，美绝人寰！

　　艳而不妖！

　　媚而不俗！

　　温婉中带着一股极为高贵的气质！

　　清秀中带着一股炽烈的热情。

　　这种女人，真的可以称为是亿万中无一，也是真正的红颜祸水！

　　徐洛也终于明白了，为什么宋承峰会有那么多的仇家，在古族大陆上最终落得一个魔王的称号……这一切，都只因为，眼前这女人，实在是太让人感到惊艳了！

　　哪怕是徐洛见惯了绝色，在见到褚小雅的那一瞬间，也微微有些失神，内心深处，竟不由自主的，升起一股强烈的嫉妒情绪。

　　随即，暗影摇光心法自动运行，将这股情绪给压制下去，然后消散在心间。

　　徐洛回过神后，对自己那一瞬间产生的念头既惭愧又惊骇，感觉很对不起大哥的信任，惊骇的却是对方的美艳，居然能透过他强大无比的精神防御，直入他的灵魂！

　　而且，这是在对方根本没有对自己有任何表示的前提下！

　　若是她肯对人一笑，只是简单的一个笑容，又会迷倒多少人？

　　徐洛在心中想着。


第0441章 年华易老

　　“你好！”褚小雅对徐洛淡淡一笑，刹那倾城！

　　徐洛的精神识海中，泛起一片金色光芒，瞬间将那一股涟漪平息掉。

　　徐洛点点头，微笑道：“嫂子好，小弟徐洛，见过嫂子！”然后，徐洛从储物戒指里面，取出一些中原星洲独有的首饰，笑着道：“第一次见面，也不知道嫂子喜欢些什么，我这里也没什么拿得出手的，这些首饰，都是一些世俗的小玩意，嫂子要是喜欢，就挑几样拿去好了。”

　　然而，徐洛却是低估了首饰对女人的巨大吸引力，一看见这堆首饰，褚小雅那双绝美的眸子里顿时亮起惊人的光芒，哪怕是宋承峰，都从未在妻子眼中见到过这种神采。

　　不由有些吃味的瞪了一眼徐洛，咕哝道：“献殷勤！”

　　不过宋承峰也看得出，自己这个小兄弟，跟一般人果然有着很大的不同，能够那么快从自己妻子的绝色中回过神来，而且随后便可以坦然面对。放眼整个古族大陆，能做到这点的男人……屈指可数！

　　随后，褚小雅对这个新鲜出炉的小叔简直喜欢得不得了，简直就像亲姐姐一样，问东问西，嘘寒问暖。就连宋承峰都忍不住苦笑，心中埋怨自己过去不够浪漫，这么多年，竟不知那些普通的小物件，对女人有着如此大的诱惑力。

　　宋承峰之前的那句话，说对了一半，他说自己的妻子会喜欢徐洛，但不会喜欢徐洛的花心。结果，当得知徐洛有三个未婚妻时，褚小雅居然一脸赞同，说道：“像弟弟这样出色的男孩子，就应该这样！”

　　宋承峰满头黑线，感觉自己的人生观世界观在今天被完全颠覆了，看着褚小雅，目瞪口呆的道：“你以前可不是这么说的！”

　　“有吗？”褚小雅斜了一眼宋承峰。

　　“没有吗？”宋承峰很努力的想要提醒妻子，不要太过分了，到了这种境界，还有记不住这回事？

　　“真有？”褚小雅那两道黛眉微微一挑，一双美眸里闪过一抹危险光芒。

　　“呃，我记错了！”宋承峰很快败下阵来，然后一脸哀怨的做饭起来。

　　是的，整个古族大陆，被无数人称为魔王的男人，在妻子面前，就是一个老老实实的受气包。

　　“真没想到，传说中的北斗第八星，竟然成了我的弟弟，就坐在我的面前！”褚小雅一脸惊叹，看着徐洛，就像在看着一件稀世珍宝，眼中满是爱怜，让徐洛都有些受不了。

　　别看褚小雅看上去只有二十多岁的模样，但实际上，却早已经有几百岁的高龄，做徐洛的祖奶奶都够了！所以，露出那种慈爱的眼神看着徐洛，也是平常的很。

　　褚小雅也的确是对徐洛有着极佳的印象，当然，一见面那些可爱精致的首饰，也功不可没！

　　千万不要小看女人对这些东西的喜爱程度！

　　“那是我的弟弟！”外间宋承峰纠正妻子的话。

　　“你闭嘴！我跟弟弟聊天，有你什么事情？”褚小雅在最亲近的人面前，完全是真性情流露，根本不会去伪装什么，也正是这种最自然的表达方式，才让她身上具备了如此多的……相互矛盾却又相互融合的气质！

　　“得……估计再过一会，我就成他姐夫了……”宋承峰已经彻底认命了。

　　“哼哼。”褚小雅冷哼两声，懒得理会丈夫，主动给徐洛讲述起一些关于古族大陆的消息来，外间的宋承峰，也不时的插上一句，就这样，做一顿饭的功夫，徐洛对整个古族大陆的形势，已经有了一个基本的了解。

　　毕竟这两口子所处的高度，在整个古族大陆，都少有人能及，加上他们也在常年躲避追杀，对古族大陆的形势和各种信息，甚至比一些大族所掌握的都要多！

　　“我们两口子，看起来像是在隐居，但实际上，也是在躲避追杀，他奶奶的，这些年为了报仇和给你嫂子找药材，得罪的人和势力有点多，所以惊动了一些老不死，虽然谈不上有多怕他们，不过对上的话，却也有些麻烦，所以只能四处搬家。”吃饭的时候，宋承峰一边喝酒，一边对徐洛说道。

　　“你遇到我的时候，正好我被一则假消息给骗出去，也就是霍万年那个王八蛋，哎，明知道那消息可能是假的，但我还是去了，结果一看到他，我这火就不打一处来！”

　　“你看见霍万年了？你们……”褚小雅听见那个名字的时候，两道眉毛微微蹙了一下。

　　“他死了。”宋承峰轻叹一声：“要跟我拼命，下了死手，自爆了。”

　　“哦。”褚小雅淡淡的应了一声，却是并没有别的反应，这让等着训斥的宋承峰有些意外。

　　褚小雅嫣然一笑：“他是当年害我的罪魁祸首，你是我的丈夫，杀他天经地义！当年不让你杀他，是因为你功法未成，贸然前去，怕只会被算计。这些年你在不断的逃亡中已经成熟了很多，实力也跟过去完全不同了，所以，杀就杀了，你当我不想杀他么？一直到今天，我都受着折磨……”

　　褚小雅说着，那张绝美的脸上，露出一丝凄苦之色，歉意的看了一眼徐洛：“对不起，让弟弟你看笑话了。”

　　“嫂子说的这是哪里话，虽然跟大哥大嫂认识的时间不长，但徐洛却已将大哥大嫂当成是自己亲人一般看待，大嫂有什么难处，可以说出来，或许我有解决的办法呢。”徐洛一脸诚恳的说道。

　　“霍家奇毒……天下无双，当年霍万年使用剧毒，害了你嫂子，让她从一个美绝人寰的仙子，变成一个鬼见了都会恐惧的丑八怪，那种毒药十分霸道，更是极为难缠，几乎就没有解药！”宋承峰提到这件事，眼中便忍不住冒出丝丝怒火，对霍家的恨意，任谁都能听出。

　　褚小雅在一旁用力握住丈夫的手，轻声道：“最苦难的日子，都已经过去，不要带着仇恨生活！”

　　宋承峰长出一口气，点点头，接着说道：“后来，我的足迹，几乎踏遍整个古族大陆，甚至还去了两次宗派大陆，在报仇的同时，寻找各种灵药，终于……皇天不负有心人，我找到一张古方，按照上面的方子配出丹药，几乎可以让你嫂子完全恢复容貌，只可惜……那张方子，只能恢复你嫂子的容貌，但想要清除掉你嫂子身体里的毒素……却是无能为力！”

　　“所以，你嫂子她现在，还只剩下……不到三年……”说着，宋承峰忍不住用双手捂住自己的脸，泪水却顺着指缝，流淌出来，话也无法继续说下去。

　　褚小雅靠在宋承峰身上，一脸满足的道：“承峰，作人不要太贪心哦，其实我已经很知足了！论年龄，我已经活了几百年，曾经风云过，也曾落魄过，人生大起大落，什么事情都经历过，现在有爱的人陪在身边，每天逍遥快活，这辈子，就没白活这一次！上天已经足够眷顾我，让我容颜恢复，至于生死……承峰，难道你到了这种境界，还会看不开吗？”

　　宋承峰拿开双手，满脸泪痕，笑着对徐洛说道：“小子，让你看笑话了！”然后看向自己的妻子，用力点头：“会！当然会！我为什么要看得开？哪怕我是神……哪怕我拥有无尽寿元，但若没有你在身边，要拿寿元又有何用？人生到头一场空，没有心爱的人在身边陪着看这世界尽头风景，活着又有什么意思？”

　　“修仙到万古，终究一场空……也许有一天，你站在世界之巅，回首看看，发现红颜已老去，消失在岁月中；朋友也老去，留给你的，只有一座座黄土坟头，那种心情，又会是何等的孤寂跟沧桑？”褚小雅声音空灵轻柔，靠着宋承峰，说道：“所以，我活着一天，有你陪着，就很快活！”

　　徐洛的身体，却是微微一颤，褚小雅的这番话，如同敲在了他的心上，让他的内心受到相当巨大的触动，为之震撼！

　　他甚至有些不敢想象，红颜老去……朋友逝去，只留下一座座坟头在自己面前，会是一种怎样凄冷的场面。

　　“不……我不要这种生活！这不是我想要的！”徐洛在心中呐喊着：“我才不要这样！不要！不要！”

　　这时候，褚小雅和宋承峰似乎发现了徐洛的异常，两人的眼中，都露出几分愧疚。他们这种境界的大能，精神松弛之下吐露的心声哪里是平常的情绪表达，那是一种至高境界的人生感悟！徐洛这种灵性的人，受到影响，简直是必然的。

　　过了一会，徐洛忽然提起头，在褚小雅和宋承峰两人关切目光中，微微一笑，表示自己没事，随即，徐洛看着宋承峰笑道：“大哥，我可以让嫂子体内的毒素消失，你要怎么谢我？”

　　“什么？你说真的？”褚小雅还没反应过来，宋承峰却已经是一下子站起身，目光灼灼看着徐洛，毫不迟疑的道：“你若是能救你嫂子，解了她身上的毒，你哥哥……从今后，为奴为仆，为你当牛做马！”


第0442章 要去霍家

　　褚小雅先是一脸迷茫，随即，听见宋承峰的话，顿时眉梢一挑，刚要说什么，那边徐洛却是脸色一沉，看着宋承峰，皱眉说道：“大哥，跟你开句玩笑，你居然当真，为奴为仆，当牛做马，亏你说得出！你这样置我嫂子于何地了？”

　　宋承峰嘴角微微抽了抽，却是依旧很小心很紧张的问徐洛道：“你哪句话是开玩笑的……”

　　这下，就连褚小雅都有些受不了他了，翻了个白眼，说道：“你是猪吗？天呐……我当年……究竟是怎么喜欢上你的？”

　　宋承峰却只剩下嘿嘿傻笑，此时此刻，这位很多人眼中的魔王，又哪里还有半点的魔王气质？根本就像是一个刚刚娶到媳妇的乡村青年！

　　笑着笑着，泪水顺着宋承峰的脸上滚滚滑落，摔落在地上，融入到尘埃当中。

　　褚小雅也忍不住默默流泪。

　　生命的美好，在于无论人是否有前生来世，但却即记不得前生，又看不见来世，所以，前生来世，对人来说，是没有什么意义的。人只活这一世，所有人，都是活在当下！

　　褚小雅芳华绝世，而且一身实力登峰造极，若不是因为体内毒素，再活几千年都不是问题！之前的放弃，那是因为看不到希望，霍家的毒，从上古时代那时候起，就已经名声在外，一直延续到今天，霍家人的手上究竟还有多少传下来的剧毒，这个不得而知。但霍家人手上的剧毒依旧可怕，却是整个古族大陆的共识！

　　所以说人和人之间就是如此奇妙，一次偶然的相遇，一次坦诚的相互信任，就给褚小雅带来了生的希望！

　　霍家的上古剧毒固然可怕，但在真正用毒的老祖宗青龙面前，这些剧毒……真的不算什么，而且，对于青龙来说，那些毒还是大补之物……

　　不过为了防止褚小雅看见龙珠从自己身体中飞出来而产生恶心的心理，徐洛专门出去一趟，先让青龙之魄从自己的丹田中飞出，然后交代一番，让褚小雅吞下青龙之魄。

　　没过多久，褚小雅便一脸惊喜的说道：“承峰……我……我感觉到了……我的身体，变得前所未有的轻盈！我身体中的毒……在飞快的消失，天呐，这颗珠子是什么东西？它竟然能将我身体中的毒素全部吸走，这……这太不可思议了！”

　　褚小雅在这边大呼小叫，兴奋得不行，宋承峰却是被完全惊呆了，他站在那里，几乎失去了思考的能力，只知道咧着嘴傻笑。

　　没过多久，褚小雅身体中的剧毒，被青龙之魄一扫而光，甚至还顺手帮她调理了一下经络中一些暗伤！

　　随后，褚小雅将青龙之魄吐出来，交还给徐洛，未了，还一脸好奇的问徐洛：“这珠子到底是个什么？”

　　徐洛笑着呲牙道：“吸毒珠！”

　　这下，不禁褚小雅翻起白眼，对徐洛的应付表示不满，就连青龙之魄也非常不爽：“第八星君大人，虽然小龙在星君大人您面前不值一提，但在这些凡人面前，小龙却也是高高在上，神一般的存在啊！”

　　“就是吸毒珠！”徐洛很肯定的说道，打断了青龙之魄的聒噪。

　　“好吧，吸毒珠就吸毒珠吧，不管怎么说，徐洛，这个人情，嫂子记下了！”褚小雅没有说太多感谢的话，因为已经不需要了，到了他们这种境界，很多时候甚至连承诺都不需要去做，仅凭一个眼神，就可以为对方做太多事情。

　　“接下来，你有什么打算？”彻底平静下来之后，褚小雅看着徐洛问道，一旁的宋承峰，也看着徐洛，想知道他的打算。

　　“我想去霍家。”徐洛说道。

　　“什么？”宋承峰瞪大眼睛看着徐洛，像是在看着一个疯子。

　　褚小雅则吃惊的看着徐洛，然后说道：“去霍家？你是怎么想的？”

　　“呵呵，当然是没疯，先不说这件事，我问大哥大嫂一件事。”徐洛一脸轻松的笑容，看着宋承峰说道：“大哥，之前你跟霍万年在战斗的时候，曾说过一件事，您说霍家派出十名神通境大能，杀到中原星洲，但却被那边一个无上的存在，一个滚字给骂了回来？”

　　“不错，有这件事！”宋承峰一脸严肃的说道：“这件事，我也非常意外，中原星洲居然有这种存在……不过，有一点是可以肯定的，这位无上存在，至少是个圣人，而且，品阶应该很高！”

　　“而且根据我们判断，这位无上存在，跟你之间，似乎还有这某种渊源呢。”褚小雅在一旁插话道：“因为当时那群霍家的大能，就是冲着你去的，而且在中原星洲公开喊你的名字……那位无上存在，随后就出手了……呃，是出嘴！”

　　“不愧是传说中的禁忌存在，一个字……就足以让这十个神通境大能狂喷鲜血身负重伤……”宋承峰赞叹道。

　　徐洛的心中，在无比惊讶的同时，也升起强烈的疑惑，因为他完全想不出，自己什么时候，会跟这种存在扯上关系。所以，他才想要进入霍家，毕竟，霍家掌握的资料，是最多最丰富的！想要探明这些事情，去霍家是最合适的！

　　“对了兄弟，你刚才说……你要去霍家，莫不是疯了么？哪怕霍家是现在掌握中原星洲消息最多的家族，可就算我们去……也比你去合适吧？”宋承峰看着徐洛，带着几分责备的道。

　　“是啊，大不了，我跟你哥亲自过去一趟，去霍家抓几个高层过来，拷问一下便可知！”褚小雅风轻云淡的说着，空灵的声音中，还带着几分温柔。

　　但她说出的话，若是传到外面，肯定会惊掉一地下巴。

　　当年号称古族大陆的女神，居然也会有如此一面……

　　徐洛倒是笑着摇摇头，说道：“办法……我肯定是有的！大哥大嫂，请容我先卖个关子，说不定有一天，我们见面的时候，大哥大嫂会完全认不出我来！到时候，我就说吸毒珠……大哥大嫂自然就明白了！”

　　“这……”褚小雅面露苦笑，看着徐洛：“你这孩子……还卖关子！也罢，既然你这么有信心，想必你已经是有了一定的办法，不过，想要进入霍家，至少，你也要先对霍家有极为详细的了解才行！”

　　随后几天里，褚小雅和宋承峰两人轮流给徐洛讲述霍家的种种，还时不时的想要劝徐洛打消进入霍家的念头，每次徐洛都是笑而不语，弄得夫妻两人也没办法。

　　半月后，徐洛辞别了宋承峰和褚小雅夫妇，挥手作别，离开了两人隐居的地方，一路直奔霍家而去！


第0443章 原始真血

　　徐洛一路疾驰，速度很快，行走在古族大陆上，感觉跟在中原星洲或是南天神州并没有太大的区别。

　　古族大陆上同样生活着许多普通人，有大小不一的城市，多半都十分古老。

　　跟中原星洲不同的是，这里的城镇，都是归各大家族所有的，比如徐洛现在所经过的一座古城，就是属于古族苏家的地盘。

　　“苏家……”徐洛嘴里喃喃咕哝了一句，想起苏浅浅那个古灵精怪的少女，心中微微一叹：也不知她现在怎么样了，是否还在中原星洲隐藏着。

　　这时候，前方街上忽然传来一阵轻微的骚动。

　　“啊，是苏家天女出来了！大家快看啊，苏家天女！”

　　“果真是苏家天女，不是说一直在闭关吗？难道天女再次突破了？”

　　“天女果然天资卓绝，聪慧无比，这次闭关，好像只用了半年时间吧？”

　　“真是羡慕苏家，能有这样出色的年轻一代！”

　　“天女应该算是整个古族大陆年轻一辈的第一强者了吧？”人群中有人问道。

　　“这个不好说，不过，纵然不是第一人，也绝对差不了多少！”有人一脸自豪的回答：“至少也是第一梯队的！”

　　听着人群中传来的这些议论声，徐洛也不由有些好奇的抬头望去。

　　远远的，有一架车顺着宽阔的大路，飞快的赶来。

　　拉车的，竟然是四头纯血的独角天马！

　　从身上散发出的波动，徐洛可以清楚的感觉到它们的境界，应该都在化境巅峰的修为！

　　这样的灵兽，就算对上初阶的剑圣，都有一战之力，如今却心甘情愿的为一个人类拉车……可见车里面那人的地位有多高！

　　再看那辆车，也既不一般，徐洛在南域化龙山的伏龙洞里面，得到的那张黑色桌案，就很不一般，是一整株神木雕琢而成，甚至引起了天玑星魂的关注。而眼前这驾车，通体漆黑如墨，光芒内敛，深邃无比，浑然天成，没有一丝缝隙！

　　仔细看去，竟然是由一株巨大无比的古树，经过宗师的手，直接雕琢而成！

　　而这驾车……居然也是一株神木！

　　若不是之前得到过那张桌案，徐洛记得这种神木的气息，真的是不敢相信，这世上竟然有人能够奢华到如此地步。

　　“还是说，整个古族的家族，都这样有钱？”徐洛心中微微惊叹着，然后跟这架奢华的车擦肩而过。

　　在交错的一瞬间，徐洛仿佛从被微风吹起一角的车窗里，看见一具绝美的剪影！

　　古族地灵人杰，英才辈出。

　　徐洛这一路上，经过了不少家族，也见到了一些不一般的人物，有男有女，有老有少，出行的排场，全都非常讲究。

　　徐洛这时才知道，自己就像个没见过世面的乡下小子，像是最初遇到的那位苏家天女，相比起后来遇到的一些人，倒还真的算是低调的了。

　　因为徐洛在后面，甚至遇到了两条准圣兽蛟龙拉着的车！

　　那两条准圣兽境界的蛟龙，一身实力，都已经达到了神通境！

　　而那辆车，竟然是比神木更加珍稀的天阳木！

　　这种木，生在世间至刚至阳之地，对修行有着难以想象的好处。

　　寻常人能侥幸得到巴掌大一块，必然当成传家宝一样存放起来，世代留传给后人。就算对大能修者来说，得到一块天阳木，也会小心翼翼的使用，浪费一点都会心疼。

　　哪里会像这位……直接用来雕琢成一辆车，当做出行的工具，简直奢侈到难以想象的地步！

　　当时徐洛丹田中的天玑星魂，都忍不住蠢蠢欲动，似乎有种想抢的感觉。被徐洛死死压住，因为他感应到，那车里面，一定拉着一个了不得的大能，绝不是现在的他能够招惹的！

　　果然，当这辆车经过徐洛身边时，里面的人仿佛感应到徐洛的心思，隔着窗帘，冷冷一撇，只一眼，便让徐洛脊背生寒，汗毛孔都炸开了！

　　好在对方只是冷冷一撇而已，并没有将徐洛放在眼中，两条蛟龙蜿蜒游走，在天空中拉着那辆天阳木制成的车飞快消失。

　　看着对方消失的方向，徐洛长长松了口气，喃喃道：“好强烈的杀气，好强大的气势，至少……也是神通境第四重的强者！”

　　一路上，徐洛长了许多见识，也不由感慨，不愧是这世上最强大的地方，内心深处更是萌生了要变得更强的念头。

　　在距离霍家的领地还有三百余里的地方，徐洛停下脚步，寻找了一处安静的闭关之地，开始闭关。

　　这次闭关，并非是想要提升等级，神通境第二重巅峰，距离第三重，看似只差了半步，但这半步，实际却很遥远，至少，短时间内，想要突破到第三重，还是有很大难度的，徐洛也没有抱着那种奢望。

　　他之所以闭关，是想要开启北斗第二星——天璇星魂！

　　在南天神州得到那枚赤红如血的小印之时，天玑星魂就曾说过，得到这枚血色小印，可以让天璇星魂觉醒！

　　一直以来，徐洛都记得这件事，如今终于快要到了霍家，徐洛决定在进入霍家之前，先把天璇星魂开启，让自己的实力再提升一个台阶，因为在这之前，徐洛已经尝到甜头。从三星法相到五星法相，那种威力，完全不可同日而语！

　　若是再开启了天璇星魂，到时候，六星法相一出，那种威势，恐怕就算是真的对上神通境第四重的大能，自己也不至于落荒而逃了。

　　徐洛脑海中不由闪过那冰冷无比的一撇……以及那辆整株天阳木铸成的车。

　　盘膝坐在洞穴深处，徐洛将那枚红色小印祭出，开始祭炼起来，一股浩瀚宏大的气息，猛然间自这小印身上暴起，仿佛想要镇压天地一般，如有灵性，不甘被祭炼！

　　徐洛丹田中的天璇星魂忽然散发出一股淡淡的星辰之力，几乎微弱到让人难以察觉，分作几路，向着这枚红色小印缠去。

　　徐洛心中没底，心说这种微弱力量，怎么可能缠住这爆发出山岳般浩瀚气息的宝印？

　　可事实却让徐洛目瞪口呆，因为这枚小印在感受到那股力量之后，仿佛见到主人的小狗一般，居然散发出一股淡淡的亲切！

　　之前那浩如山岳的气息威压，刹那间消失不见，似乎从来就没出现过！

　　嗡！

　　红色小印发出一声轻颤，随即化作一道红色光芒，嗖的一下钻入到徐洛丹田，迅速的跟天璇星魂融合在一起。

　　然后，在徐洛目瞪口呆的注视下，这枚赤红如血的，曾经可以散发浩如山岳气息的宝印，居然开始发生了剧烈的变化，快速融化开，化作了一滴娇艳欲滴的血！

　　徐洛见过各种各样的颜色，也看过很多美丽的景色，但却找不到适合的语言来形容这滴鲜血的美。

　　仿佛整个世界，在它面前，都要黯然失色！

　　其中所蕴含的磅礴生机，几乎就要爆发出来，那股浓浓的生命气息，让徐洛震惊到无以复加！

　　“这……到底是什么东西？”徐洛失神的喃喃说道。

　　“原始真血！”丹田中的天玑星魂，忽然传出来一道神念。

　　“原始真血？”徐洛一头雾水，表示不解，这会已经没他什么事儿了，天璇星魂，跟这滴艳丽无比的鲜血融合在一起之后，已经开始了觉醒的过程。

　　“世间最精纯的血，一滴血，可生出一颗有生命的星球！比如这颗星，最初的形态，就是一滴原始真血！”天玑星魂说道。

　　“这样一滴血……可以生出一颗拥有生命的星球？”徐洛有些不敢置信的看着丹田中正在被天璇星魂吸收融合的那滴艳丽的鲜血，嘴角抽搐着，不知是被惊的还是心疼的，如此浩瀚磅礴的生命气息，能让自己提升多少实力啊！

　　“没错，原始真血也可自行修炼，到最后，若是可以成功渡过宇宙大劫，便可成为一颗有生命的星！”天玑星魂说着，沉默了一下：“比如说……我们！”

　　“我们？”徐洛很敏感的抓住了这个字眼，他甚至连宇宙大劫这种事情都给放到一边。

　　这也是身体中觉醒的星魂，第一次，在他面前，用如此明确的语言在表达着一件事情。

　　“是的……我们。”天玑星魂的声音很低沉，似乎不想再多解释，将话题又转回到这一滴原始真血上，说道：“这一滴原始真血，在还没有开启灵智的时候，就被人给封印了，不知怎的流落到这一界……说起来，它不应该出现在这里的，所以说，你的运气，向来都是如此的……逆天！”

　　徐洛沉默了一会，不知为何，他忽然失去了追问的勇气。

　　内心深处，有期待、有茫然、有恐惧……还有一丝淡淡的伤感，所以他自己也不知道为什么，面对北斗第八星相关的事情，表现得既渴望，骨子里又有些抗拒。

　　“既然是这种神物，是什么人，有能力将它封印？”徐洛调整了一下情绪，然后问道。

　　“能封印它的存在，显然没在这一界。”天玑星魂传来一道淡淡的神念，然后说道：“现在你也不需要知道更多的事情，你只需要按照你的内心，继续往前走……就可以了！”

　　“你也这样认为吗？摇光。”徐洛忽然开口问道。

　　片刻，摇光那苍凉古老的声音传来：“是的，遵从你的内心，继续走下去就是，我们只会帮助你，而不会去影响你和左右你，相信自己的心……就行了！”

　　呼！

　　徐洛长出一口气，眸子里的迷茫渐渐敛去，喃喃道：“没错，相信自己的心，我就是我，我是徐洛！徐洛……就是我！”


第0444章 霍家夫妇

　　“还有一件事，当天璇觉醒之后，六座星门将向你敞开，到时候，你可以进入不同的星门进行历练！”摇光苍凉而又古老的声音再次传来：“而且，你也许还会发现一些惊喜。”

　　徐洛这才想起，摇光很久就说过，等自己提升一个大境界的时候，就可以打开星门，看星门背后的世界了！

　　想到这，徐洛心中充满了期待。

　　“惊喜么？我很期待啊！”徐洛喃喃自语。

　　而此时，丹田中的天璇星魂，已经处于觉醒的边缘，星魂上开始散发出一股股磅礴浩瀚的星辰之力，这股力量的波动，一层层，如海浪一般，滔滔不竭，生生不息，即带着一股强烈的生命气息，又给人一种无可匹敌的力量感。

　　让人惊叹！

　　让人震撼！

　　让人恐惧！

　　七颗星魂，各有不同。

　　之前觉醒的五颗星魂当中，摇光的功法最多，最为驳杂，也是徐洛一身实力的基础！

　　开阳改造了他的身体经脉，让徐洛拥有了强横无比的肉身，同阶武者，想要在身体强度胜过徐洛，简直是不可能！就算比他高出一个大境界的强者，肉身强度，怕是也不如徐洛，要差了很多！

　　玉衡的觉醒，让徐洛拥有了强悍的精神能力，远超过其他同阶武者，甚至很多超越徐洛一个大境界的强者，也别想通过精神威压来镇压徐洛。玉衡星魂给徐洛带来的玉衡魔音，更是惊艳无比，将音波攻击跟精神力量融合在一起，形成了一种独一无二的强横功法。

　　天权星魂和天玑星魂同时觉醒……天权星魂给徐洛带来了逆天的时光逆流术，这门功法，甚至已经达到了术法的层次，威力逆天；天玑星魂则给徐洛带来了无尽的财富，强大的寻宝术，让这世上最优秀的探险家惭愧！

　　五颗星魂，赋予徐洛的能力各有不同，很难说孰优孰劣，也不能说后面觉醒的星魂一定比前面的强。

　　但现在，徐洛是真的有些被天璇星魂中散发出的那股强大能量给惊到了！

　　因为这股能量，他竟然随时随地可以调动！

　　跟其它星魂的独立不同，天璇星魂觉醒之后，星魂中的那股力量，跟徐洛便仿佛是一体的，就像是他丹田中的一股能量……只不过这股能量，实在有些太大了点。

　　徐洛良久才回过神来，喃喃咕哝道：“以后谁想要让我力竭……恐怕是不可能了！”

　　岂止是无法让他力竭……未来的战斗中，除非能在境界上，对徐洛进行彻底的压制，不然的话，想通过时间来拖垮徐洛的人，真的会倒大霉的。

　　“没有功法……只有无穷无尽的力量。”徐洛咕哝了一句，随后自己也觉得有些太过贪得无厌了。

　　“对了摇光，你说原始真血不应存在于这一界，那么在神域中……是否有原始真血的存在呢？”徐洛忽然想到一些什么，开口问道。

　　摇光沉默了半晌，才说道：“原始真血，是这苍茫宇宙中最为本源的能量，哪怕是神域，也不多见，随便一滴原始真血现世，若是被发现，肯定会掀起血雨腥风，所以，这件事，你跟谁都不要说！”

　　徐洛默默点点头，才知道自己有多幸运，连神域都不多见的东西，竟然能落到自己手里。那个紫发青年若是知道那枚血色小印有着如此来头，怕是会把肠子都悔青了！

　　深吸了一口气，徐洛站起身，微微一笑，随即……

　　已经很久都没有在古族大陆露面的霍家少爷霍枫……出现在了这里，手持折扇，步履从容的朝着霍家方向行去。

　　……

　　“霍万丈他们都已经回来这么久了，我的枫儿为什么还没回来？什么？小孩子贪玩？我不管，我要你把枫儿给我找回来！对！就是现在！我的枫儿要是有个什么好歹，霍烽烟你给我听好了，我不会让你好过！”一个面容姣好的中年女子横眉冷目，看着自己对面一个中年男子。

　　“小洁，我都说过了，当初我就不同意枫儿去什么中原星洲，去那种荒凉落后的地方干什么？有什么可历练的？”中年男子皱着眉头，一脸无奈：“当初是你，非要把他送过去，说什么要儿子去镀镀金，将来好在家族可以拥有一份举足轻重的地位……”

　　“老娘说的有什么不对吗？你也是个男人！男人这一生，追求的不就是地位名利金钱女人吗？谁像你，一点出息都没有！”中年美妇冷冷说道：“我的儿子，日后肯定要在霍家占有一席之地！”

　　“可你明知道枫儿是什么性格……”中年男子叹息道：“而且他修炼的功法……小洁，你真的觉得没问题吗？”

　　“有什么问题？姓霍的，说你没出息，你还真是让人失望！我问你，那功法，是谁家的？”中年美妇冷冷看着自己的丈夫。

　　霍烽烟呐呐说道：“我霍家的……”

　　“那不就完了？只有我的枫儿一个人修炼吗？没有吧？很多老辈人物，修炼的都是这种功法吧？”中年美妇冷笑道：“既然所有人都能修炼，为什么我的枫儿不能修炼？”

　　“可这样……真的是有些伤天害理啊！这种事情做多了，会遭到报应的！”霍烽烟苦着脸道。

　　“伤天害理？报应？”中年美妇打了个哈哈，一脸不屑的看着霍烽烟：“霍家怎么就出了你这么一个奇葩？我真的感到奇怪，你是吃素长大的？平日里那个跟你眉来眼去的小侍女你从来就没碰过？”

　　“这……我……小洁，你怎么能这么说？那能一样吗？”霍烽烟瞠目结舌的看着妻子。

　　中年美妇冷笑道：“有什么不一样？那些没身份没地位又长的漂亮的女人就是炉鼎！就是用来用的！红颜祸水……你没听说过？这就是她们的命！所以，我儿子肯用她们做炉鼎，那是看得起她们！”

　　这个问题，霍烽烟夫妻间怕是已经争论过很多次，霍烽烟也应该是从来就没赢过，所以他只是叹息一声，眉宇间闪过一抹忧郁之色。

　　霍烽烟，霍家嫡出，在他这一代，排行第七，人称霍七爷。

　　跟所有霍家子孙不同，霍烽烟从小就对修炼表现出了极大的反感，尽管如此，这位霍家嫡出子弟在天赋上，却得天独厚，仿佛是被上苍眷顾的天才。几乎从来就没有努力修炼过的霍烽烟，不到五十岁的年龄，却已经拥有了神通境第四重的境界！

　　也正因为这种天赋，才使得他娶到了古族大陆另一个大家族白家的嫡出小洁白洁。

　　白洁当年在古族大陆也算是一朵娇艳的花，身边有着很多的追求者，其中不乏一些当年的青年俊杰，有不少还在后来成了名动一方的大人物。

　　最后能够抱得美人归，还是因为霍烽烟的才情十分出众，而且人品高洁，为人正直。这在眼珠子一转就是一个心眼儿的霍家人里来说，是一个很大的异类。

　　当年少女时代的白洁，非常喜欢正直高尚的霍烽烟，可当她为人妻为人母……没了少女的那份纯情和浪漫之后，渐渐的开始转变了态度，觉得正直的霍烽烟简直就是脑子有问题！

　　有那么好的身份，那么好的天赋，不力争上游，成为决定霍家未来命运的大人物之一，却每天对着什么琴棋书画发呆，快五十岁的人了，每天脑子里想的还是那些浪漫的事情……或许，这对少女来说，会有着致命的诱惑，可对有很大野心的白洁来说，这就成了她最不能容忍的……不上进！

　　因此，白洁将一颗心，几乎全部放在了儿子霍枫身上。

　　霍枫的长相，继承了父母双亲的有点，高大、英俊、帅气！

　　霍枫的天赋，同样也继承了她们的优点，天赋很好，从小就被霍家老辈人物喜欢，甚至一直到今天，太上长老最喜欢的霍家小辈人物中，霍枫都能排进前三！

　　可偏偏的，让白洁恨得咬牙切齿的是，霍枫的性子……也同样继承了他的父亲……霍烽烟的那种浪漫、放荡不羁和懒散。

　　这是好听的说法，现实点的说法就是，有着极好的长相、极好的天赋的霍枫，就是一个地地道道的纨绔子弟！

　　唯一让白洁感到欣慰的，就是儿子霍枫跟他父亲霍烽烟不同，并不是一个正直的人，在那张英俊外表下，以纨绔性子为掩盖，里面隐藏着的，却是极度阴险的笑里藏刀！

　　“这是真正的人才啊！不……我的儿子，是真正的天才！”白洁发现儿子这个性格之后，顿时欣喜不已，觉得自己隐忍多年的野心，终于有人继承。

　　因此，一直以来，白洁对儿子霍枫的培养，都是不遗余力的，霍枫修炼霍家邪功，需要处女作为炉鼎，她这做母亲的，背地里不知做了多少伤天害理的事情，为儿子四处寻找处子。

　　对别人来说，白洁或许是个恶魔般的女人，但对霍枫来说，娘亲……却是这世上最好的人！

　　“哼，只要这一次，我儿子归来，我相信，家族肯定会有所嘉奖！”白洁有些得意的看了一眼霍烽烟。

　　“不见得吧，万丈叔他们那群人折戟沉沙，后来是个五重以上的剑圣又那么凄惨……”霍烽烟嘴角微微抽了抽，轻声说道。

　　“你懂什么？那么多比枫儿厉害的人，都败了，甚至难以在中原星洲全身而退！所以，只要我的枫儿能完好无损的回来……岂不是就说明，枫儿比他们都厉害？”白洁冷笑道。

　　霍烽烟心里面很想说一句：这能是一回事吗？人家去中原星洲是拼命，你儿子是游山玩水加玩女人！

　　不过，他终究还是没说，只有轻轻一叹。


第0445章 霍家老药

　　太多事情，他看在眼里，却无力改变。

　　无论是曾经让他很喜欢，到现在也很喜欢却变了太多的妻子；还是曾经让他寄予厚望，认为能出淤泥而不染，成长为一个人品高洁的男人的儿子……一切的一切，都跟他期盼中相去甚远，这让霍烽烟有种绝望的感觉，甚至一度生出想要避世的念头。

　　可是他不能。

　　因为他，是霍家的七爷！

　　前面那六位大爷，以及老辈人物，都将心思用在了修炼上，霍家的事情，就算他再怎么不情愿，也总要去分担一部分，这是他的责任，无可逃避。

　　所以更多时候，霍烽烟都选择沉默不语，儿子在中原星洲那边一直没消息，他的心里，也不无担心，毕竟不管怎么说，那都是他的儿子。

　　同时霍烽烟的内心深处，也一直隐隐的，存着一种担忧，那就是：儿子会不会真的出事！

　　以霍枫的性子，到了中原星洲，必然会掀起一些风浪来，以前觉得中原星洲的土著都弱得很，不堪一击。可现在，尤其是在霍家，还有谁敢这样认为？

　　霍万丈五人，折损三人，重伤后废掉一人，就算霍万丈自己，身上都带着明显的伤，而这……居然只是一个他们从未放入眼中的徐洛干的。

　　随后，十个神通境的大能，真正的绝世强者，站在这世界上金字塔顶尖的一群人，刚刚踏入中原星洲，还没来得及做任何事情，就被一个滚字给赶了回来，这岂止是灰头土脸？简直让所有霍家人心惊胆战！

　　不错，霍家的确同样有圣人境的大能，可这种修为的，毕竟也只有太上长老一个而已……

　　不管到什么时候，太上长老，都属于是那种镇场子的，岂能轻易的出手？

　　“中原星洲那个一字喝退十名剑圣的强者……究竟会是谁？”霍烽烟心中思索着。

　　“报……报告老爷……报告夫人，少……少爷……少爷他……”外面远远的，突然间传来一阵气喘吁吁的声音。

　　霍烽烟和白洁夫妇腾的一下站起身，白洁冷冷一喝，声音传出屋外：“好好说话！慌慌张张的！少爷他……怎么了？”第一句还挺有气势的，但到后面，却也只剩下浓浓的担忧。

　　“少爷回来了！”这位下人大概也是激动坏了，直到听见主母的声音传来，才回过神来，捏了一把冷汗，这个家，惹到老爷没事，最多被骂一顿，可若是惹到主母……那就严重了，轻则被责打，重则丧命啊！

　　前段时间就有个不开眼的下人，在背地里胡说八道，说少爷没准已经在中原星洲遇险了，毕竟少爷的性格那么风流，没准看上哪个女人就是某个大人物的情人，然后被打死……

　　这种事情，平日里说说，别人也不会告发，背后嚼嚼舌根罢了。可好死不死的，那天这下人的话，正好被夫人听见，结果当场一巴掌给拍成肉泥，将其他人几乎吓得破了胆。

　　所以，最近一段时间，谁都知道夫人心情不好，有事没事的，几乎没人敢在夫人面前晃悠。

　　以至于少爷回来，不少人竟然没想到第一时间来这里汇报。

　　白洁那张精致的脸上，顿时露出喜色，惊喜道：“真的吗？我的宝贝儿子真的回来了吗？快……在哪，他在哪？我……我要现在就看见他！”

　　说着，上前将门打开，看了一眼跑的上气不接下气的这名下人，说道：“从今天起，你的地位，提升一级，一会到库房支取一千块灵石，赏你的！”

　　这名下人顿时跪地磕头，心中不由欢呼：果然赌对了！夫人最近心情不好，就是因为担心少爷！

　　“少爷说他一路逃亡，太累了，太卷了，而且风尘仆仆，不适合来见父母，等到洗漱一番之后，再来拜见老爷和夫人！”这名下人长了一颗玲珑剔透的心，实际上少爷回来根本就没说这些话，因为此少爷也非彼少爷！

　　这个霍家大少，乃是徐洛，对于敌人的父母，徐洛也没什么兴趣去见，总要先调整好心态再说。

　　没想到这下人自作主张的一番话，让白洁热泪盈眶，眼圈都有些红了，这位平日里极为厉害的女人，此刻却声音带着几分哽咽，看着这名下人：“他真这么说？”

　　下人的心一突，顿时有些紧张起来，对于说谎的结果，他再清楚不过。只是开弓没有回头箭，此时已经容不得他否认了，用力点点头：“没错，少爷就是这么说的！”心中却在想：我的好少爷，求你了，千万不要让我穿帮……我三猫下半生的幸福，就指望今天了！

　　“好孩子，真是好孩子……我的儿子，长大了！”白洁眼泪汪汪，喃喃道：“我儿虽孝，但我却等不及了，我这就要去见我的儿子！一刻我也等不了！”说着，直接出门，风风火火的走了。

　　霍烽烟倒是有些疑惑的看了几眼这下人，心中有些不大相信，自家那纨绔儿子，会说出这样的话来。

　　此时三猫也豁出去了，昂首挺胸，一脸问心无愧。

　　霍烽烟想了想，也朝着儿子的院落而去。

　　……

　　徐洛凭借霍枫的记忆，来到霍家的驻地，先是回到了自己居住的地方，是一片占地几百亩的庄园。

　　庄园里面种植着各种名贵的树木，假山池塘，溪水潺潺，水中一尾尾金鱼游走嬉戏，好不自在。池塘中的一些莲花盛开着，散发着清香的味道。徐洛仔细看去，发现这些莲花竟然都不是凡品！

　　其中有一株莲花，生长在池塘正中，竟然散发出一道道光晕！

　　“灵药！而且是极品灵药！”徐洛心中吃惊不已，霍枫的记忆虽然被他炼化了大半，但却并没有关于这些的，想必，这位霍家的少爷，也从来没把这些东西放在心上过。

　　“真是暴殄天物啊！这么好的灵药，若是剑尊境界的人得到，将其炼化，怕是都能冲到化境了！”徐洛心中自语，目光又落到其他地方，发现这座属于霍枫私人所有的庄园里，竟然到处都种植着极品灵药，数百年以上的随处可见。徐洛甚至还看见了两株药王……足有上万年的年份！

　　两株药王的四周，都设置着聚灵阵，阵内灵气四溢，滋养着这两株老药。

　　聚灵阵的外面，还有着一座攻守兼备的阵法，对外防止有人来抢；对内，则防止两株老药逃离。

　　由此也可以看出，就算是在霍家，这两株老药，应该也是相当受重视的。只可惜霍枫的记忆中，没有半点相关的东西……还真是纨绔的够可以，连这种级别的宝贝都不当回事。

　　在徐洛看来，最外面这层阵法更多的目的，应该是防止这两株铁定成了精的老药逃走。至于说外敌入侵，能直接进入到这个属于霍家核心区域的话，这个阵法，也不可能拦住人家了。

　　“霍家……果然不愧是这古族大陆上顶尖的家族，其底蕴强大到让人惊叹！”徐洛微微眯着眼睛，心中想道：有朝一日，自己离开霍家，这两株药王，是一定要带走的！

　　这才刚刚进入到霍家，连自己的门都没进呢，就见到了这么多的好东西，等下是不是还会有更大的惊喜在等着自己呢？

　　徐洛心里不由有些期待起来。

　　随后，不断有人从里面出来，恭迎他这位少主。

　　渐渐的，徐洛有些傻眼，他忽然想起霍枫在跟自己求饶的时候，曾说过他的后宫里……有佳丽数十这样的话，徐洛当时并没有放在心上，可现在看起来，这位霍家少爷还真是谦虚的很了……

　　一会的功夫，已经有上百个……体态妖娆的艳丽女子，出来迎接了！

　　而且随便哪个，看向自己的眼神，都充满春意……

　　徐洛已经不是初哥了，他跟七七之间，已有鱼水之欢，自然明白这些眼神意味着什么。之前那种更大惊喜等着自己的期盼烟消云散，这哪里是惊喜？简直就是惊吓啊！

　　再一搜霍枫的记忆，果然，这些女子，都是他在古族各地搜罗而来的极品，其中大部分，都已经被他采摘过，并未当做炉鼎，而是当做侍妾来养的。

　　“这个家伙……简直就是个种马啊！”徐洛嘴角都忍不住只抽，只能尽量的让自己淡定点，按照霍枫的习惯，面无表情的从她们身边走过，无视这些女人炽热的目光。

　　果然，这些女人们虽然看起来有些哀怨，但却没人敢表露出不忿。徐洛心中松了口气，暗道：幸亏霍枫平素就喜欢这种调调，不然的话，让自己跟这样一大群女人调情……还真是个超级的大难题啊！

　　简直比面对一个神通境五重的大能更让人头疼！

　　不过，根据霍枫的记忆，徐洛也知道，到了晚上，霍枫就会变成一个极为荒淫的家伙，经常跟这些女人开无遮拦大会……整个庄园里面，没有一个男人，全都是这种绝色美女。

　　“所以，不论如何，我都要想个办法，今早离开这座庄园才行，不然的话，要么露馅，要么被这群女人给吞了！”徐洛对别人的女人，可是没有一丁点兴趣，尤其他来霍家，也不是为了当劳什子霍家大少的。

　　等来到了霍枫的住处，徐洛才算真正见识到……骄奢淫逸的极致是什么！


第0446章 极尽奢华

　　乍一看去，霍枫居住的这栋三层阁楼，似乎没有太多出众之处，青灰色的墙砖上，散发着几分斑驳的古意，看上去似乎是有些年头了。可当徐洛仔细看了一眼的时候，差点吓得被自己绊了个跟头！

　　小楼的墙砖……居然全都是整块的灵石！

　　只不过外面被封了一层类似青砖的釉！使其看起来，就像是普通的青砖，但只要稍微释放出一点神识，就可以从这墙上感受到那股充沛的灵力！

　　“不说别的，只这栋灵石筑起来的三层小楼本身，就已经是无价之宝了！”徐洛心中感叹着：每天住在这样的房子里面修炼……真的是一件超级幸福的事情！

　　令人感觉荒诞的是，霍枫的记忆里面……居然没有一丁点相关的记忆！

　　哪怕有一点点……都会让徐洛觉得可能是因为自己没能完全得到霍枫的记忆，可一丁点都没有……那只能说明，这位霍家的少爷，从来就没有把这些东西，放在他心上过！

　　甚至那两株任谁一看都是极品的万年老药，和这一整栋灵石筑起的房屋，在霍枫那……都不如一个他叫不出名字的后宫美女有价值。

　　“还真是……纨绔到了极致的一个家伙！”徐洛忍不住在心中苦笑，心里想到：这样的一个祸害，居然成了自己选择化形的目标，不得不说人的一生……充满了戏剧性。

　　若是有的选择，徐洛是绝不会选择化形成一个这样的人的。

　　推开房门，里面早有漂亮的女子为他准备好了洗澡水，并殷勤的上来要侍候他沐浴。

　　徐洛皱着眉头，沉声道：“我累了，想自己泡一会，你们先出去吧。”

　　按照霍枫的习惯，这种事情也并非没有过，虽然很少……

　　所以几个十分漂亮的年轻女孩虽然有些诧异，不过转而想到：也许少爷这次出门，真的很辛苦……

　　其中一个漂亮女孩点点头，柔声道：“少爷有需要，随时喊我们，我们就在门口候着。”

　　徐洛摆摆手，打发这些女孩子出去，并没有第一时间条件浴桶，而是四下打量起来，看着里面的各种摆设。

　　不得不说，霍枫这个家伙虽然纨绔到了极致，但品味却还是很好的，整栋房屋的装饰给人一种大气古朴的感觉，只有真正的行家，才能从中感受到那股让人战栗的奢华！

　　若是寻常人走近这里，肯定不会觉得这地方有什么了不得。换句话说，不到一定的层次，根本看不出这个地方的档次！

　　随便一个摆件，上面都散发着一阵阵灵气波动，都不是寻常之物。

　　徐洛甚至在墙角发现一件通灵法器！

　　那是一只一人多高的大花瓶，不仔细的话，甚至会忽略掉这个大家伙，明明有着不小的体积，但却似乎没有多少存在感。

　　若不是徐洛的灵觉足够强大，甚至也会忽略掉它。

　　直到确定这只大花瓶是一件通灵法器之后，徐洛不由一脸无语，这种在中原星洲一件就能掀起血雨腥风的宝物，在古族大陆难道就成了大路货？

　　徐洛尝试着跟这只大花瓶沟通了一下，随即，一股喜悦的感觉传来，同时，还带着一丝丝委屈……

　　这让徐洛更是满头黑线，这只大花瓶可不仅仅是一件通灵法器，更是通灵法器中的极品啊！

　　有灵性不说，还有一点点独立的意识，甚至还能产生各种情绪……这种通灵法器，万中无一，堪称极品！

　　结果就这样被仍在这个墙角，不知道尘封了多少年。

　　“果然没有最败家，只有更败家！”徐洛喃喃咕哝了一句，随后一招手，这只大花瓶迅速变小，化成一个一寸多高的小瓶，钻入到他的口袋中去。

　　“好东西，当然不能浪费掉，既然你不用，那我来把它发扬光大好了！”徐洛咕哝着，然后脱下衣服，钻进了木桶，里面的温度正适中，舒服得徐洛有种想要呻吟的感觉。

　　而且这洗澡水也不寻常，表面上看不出什么来，但人一进去，就会感觉到有大量的灵力不断往身体里钻去，所有的疲惫瞬间消失不见！

　　“真会享受啊！”徐洛感叹道：“若是古族大陆的家族都像这样……谁还会拼命修炼？也难怪这家伙会成为一个地道的纨绔子弟，这种环境培养出的孩子，想不贪图享受都难啊！”

　　这时候，外面传来一阵对话的声音。

　　“枫儿在里面吗？”一个中年女子的声音，带着几分急切。

　　“回夫人，少爷正在沐浴……”这是刚刚那个漂亮女子的声音，十分温柔。

　　啪！

　　一声清脆而又响亮的耳光骤然响起，吓了徐洛一跳。

　　随即，响起那中年女子冷厉的声音：“好胆的奴才，少爷刚回来，舟车劳顿，洗澡的时候你们居然敢偷懒？不在身边侍候？当我不会惩罚你吗？”

　　“夫人息怒，夫人息怒……”挨了打，漂亮少女的第一反应居然不是委屈，而是惶恐，声音颤抖的说道：“是奴婢的错……奴婢该死……”

　　徐洛皱着眉头，从记忆中得知，这声音，正是霍枫的母亲，古族大陆上另一个大家族白家的女儿，性情阴冷自私而且残暴，野心极大，但惟独对她的儿子霍枫，那是好到不能更好。

　　虽然对这里的任何一个女孩都没什么感觉，但徐洛却不想她们因为自己受到伤害，于是说道：“是我让她们出去的，我累了，而且这次出去，我收获良多，心境有所提升。”

　　记忆中的霍枫，是很少叫白洁娘的，这位纨绔大少爷，一年到头跟母亲照面的次数都不多，而且每次见到母亲，几乎都没有多少机会说话，光听白洁说了。

　　“啊，好的，好的，我的宝贝儿子，终于长大了！有所收获是好事，娘为你感到开心！”对白洁来说，一个小丫头而已，她根本就不会放在心上，打就打了，杀就杀了，全加上也没有她儿子一句话重要。

　　白洁说着，就想要推门进来，这时候，却听见“霍枫”说道：“我洗澡呢，您就不要进来了吧？”

　　“嘻嘻，臭小子，你是娘生的，你浑身上下哪里是娘没见过的？现在居然开始避讳起娘来了，真是的！知道害羞了么？”白洁不以为意的说道，不过倒是站在外面，没有进来，隔着门问道：“我儿这一次在中原星洲，都有什么收获？”

　　关于这个，徐洛早已经想好，见白洁问起，随口答道：“在中原星洲，见识到了很多事情，也长了很多见识，跟那传说中可能是北斗第八星的家伙见了一次，战了一次，孩儿不是对手，逃了，可惜其他人都死了。”

　　“什么？你跟那个北斗第八星徐洛见过？而且还发生了冲突？”白洁的声音猛然间提高不少，虽然知道儿子就在这里，但眸子里还是露出了担忧之色。

　　这时候，霍烽烟也随后赶来，正好听见这句话，脸上的表情也一下子变得精彩起来，喃喃道：“就凭你……遇见能让万丈叔折戟的徐洛，还能全身而退？”

　　“姓霍的……你说的这叫人话吗？凭什么我儿子遇到他就不能全身而退？”白洁猛然间大怒，怒视着霍烽烟，大有一言不合就动手的意思。

　　屋子里的徐洛十分舒服的泡着澡，心里想着：很遗憾……你们的儿子遇到我，的确没能全身而退……虽然欺骗你们不是我的本意，不过没办法……谁让我们是仇家呢？

　　霍烽烟也觉得自己的话有些过分，不管怎么说，毕竟那是自己的儿子，当下也就闭上了嘴巴。

　　白洁追问道：“枫儿，你跟娘说说，到底怎么回事？”

　　“是这样，孩儿先到了徐洛所在的世俗国家，在那个国家的帝都，遇到了几个女子……咳咳……”

　　霍烽烟恨铁不成钢的摇摇头，想说什么，却又忍住，只是眸子深处，满是失望之色。

　　“那种穷乡僻壤，能有什么出色女子？莫非我儿出门一些时日，口味都变差了？”白洁一脸诧异的问道。

　　奶奶的……难怪霍枫那家伙如此纨绔，有这样一个奇葩的娘，想不纨绔都难！

　　徐洛心里面想着。嘴里说道：“那几个女子，都是中原星洲顶级的美女，孩儿一见之下……自然动心，您要是见到，自然也会赞同我的眼光！”

　　“恩恩，我儿说的有理，接着说！”白洁在门外说道。

　　“后来才发现，那几个女子，竟然都跟那个徐洛有关，然后孩儿也查到那徐洛似乎跟我们要寻找的北斗第八星……有些关系！”徐洛说这番话的时候，若是有人在场，一定能看见他脸上那似笑非笑的讽刺表情。

　　“我的枫儿真的长大了，变得如此优秀，修炼跟办事两不耽误！”白洁对自己的儿子，向来不吝夸奖赞扬。

　　“于是后来……我们就打了一架，没想到，那徐洛太厉害了！我身边的其他人，都被他杀了，我也是好不容易，才逃出来的！”徐洛说到。

　　这时候，白洁忽然有些意外的说道：“娘不是让你爹给你从老祖宗那要了不少奇毒？一点点就可以杀人于无形，难道你没用？”


第0447章 霍家老祖

　　徐洛顿时叹了口气：“您不知道，那毒……我是用了的，可谁知那徐洛中了毒之后，竟然没在第一时间发作，孩儿甚至……甚至怀疑，老祖宗的毒……”

　　“住口！”霍烽烟厉声喝止，震得那门都簌簌作响。

　　白洁的声音随后传来，这次没有反驳霍烽烟的话，而是轻声说道：“可别乱说，这种话传出去，要惹大祸的！”

　　霍烽烟眸光闪烁，隔着门，声音冰冷的问道：“你说实话，那毒……你真的用了？”

　　徐洛一脸委屈，说道：“当然用了，可不知道为什么，对方就像是完全没事一般……”

　　“看来……那个叫徐洛的年轻人，就是北斗第八星无疑了，也只有那种人，才能无视这种奇毒啊！”霍烽烟叹息一声，不知想到什么，眸子里满是惋惜之色。

　　白洁则是不管那么多，说道：“不管怎么样，我的枫儿能够平安归来，就已经是很有本事！”

　　这时候，外面又有人进来通报，说老祖宗要见徐洛。

　　霍烽烟夫妇顿时都紧张起来，不知道老祖宗这个时候，要见儿子，是什么事情。

　　“老祖宗他怎么会要召见枫儿？”白洁看着霍烽烟，一脸焦急的问道。

　　“我怎么知道？或许……未必是坏事，应该是想要问问他关于北斗第八星的事情吧。”霍烽烟沉吟着说道。

　　“枫儿，到了老祖宗那里，一定要实话实说，千万别胡言乱语，不然的话，娘和你爹都救不了你，知道吗？”白洁一脸紧张的说道。

　　徐洛点点头，说道：“知道了。”同时徐洛的心中也在嘀咕：看霍烽烟和白洁一脸紧张的模样，想必这个老祖宗，很有可能就是整个霍家最有权威的那个人了。根据霍枫的记忆，也的确是这样，记忆中的老祖宗，一直就是个神秘而且充满威严的老人，整个霍家，没有人敢在老祖宗面前放肆。

　　徐洛这一次化作霍枫的样子，进入古族，来到霍家，也正是抱着见一见这位霍家老祖宗的念头，想知道这些古族的人，究竟打的什么主意，是不是非要抓到他这个北斗第八星不可？

　　随后，徐洛穿好衣服，走出房门，看见外面这对中年男女，点了点头：“我去了！”

　　“一定要记住娘的话，见到老祖宗，要懂礼貌！”白洁再次交代。

　　徐洛点点头，跟着来通报的人离去。

　　霍烽烟微微皱着眉头，看着白洁道：“你有没有觉得，儿子这次回来，似乎有些变化？”

　　“废话，我儿子这么优秀，出去历练一次，怎么可能一点变化都没有！”白洁冷冷说道。

　　“我不是这个意思……”霍烽烟组织着措辞，然后说道：“我似乎有种感觉，这小子好像不是我们儿子……”

　　“你什么意思？没喝你就多了吧？”白洁顿时炸了，怒视着霍烽烟：“他不是我们儿子是谁儿子？”

　　霍烽烟顿时偃旗息鼓，苦笑道：“你明知道我说的不是这个意思，算了，当我没说过！”

　　“姓霍的，老娘嫁给你，真的是瞎了眼，你自己没出息也就罢了，现在还想要孩子跟你一样……我告诉你，收起你那假仁慈假正直的一套，在古族大陆，谁稀罕你这个？”白洁冷冷说了一句，起身便走，她的心里面，还是有些不放心儿子，想要第一时间得到相关的消息。

　　霍烽烟看着妻子的背影，轻轻一叹，皱眉思索着什么，然后又看了看着园子里的那些绝色美女，忽然一拍脑门，喃喃说道：“我知道了……这小子这次回来，似乎突然变得……没那么好女色了！我就说……他看上去有些不对劲，难道……是那里出了什么问题？不行不行……要是那样，可真的不行，不管怎样，他也是我儿子，万一那方面的能力出了问题，谁来给我传宗接代？”

　　说着，霍烽烟也一溜烟的走了出去，他准备去找家族医术最高的长老，回头给儿子好好看看！

　　徐洛跟着那通报之人，一路向外走出。

　　路上，徐洛从怀中掏出一块上品灵石，塞到通报那人口袋里，然后笑着问道：“兄弟怎么称呼？”

　　“哎呀，枫少可别吓唬小的，小的可没那胆子跟枫少称兄道弟，枫少若看得起，就叫小的一声小三就好。”这名通报的人，二十多岁，看起来很机灵的样子，不着痕迹的收起那枚灵石，对这位名燥霍家的纨绔少爷印象顿时好了很多。

　　心中暗道：人们一直都说霍枫是霍家年轻一辈中最没用的人，除了玩女人之外……什么都不懂。如今看来，传言却并不真实嘛！

　　“小三，我想问问你，老祖宗这几乎不见家族晚辈，也很少出关的大人物……怎么突然间想要见我呢？我这心里……有些没底。”徐洛做出一副怕怕的样子。

　　“哈哈，枫少无须担心，正常的话，小三是不敢说这种话的，但巧的是小三来之前，恰好听见老祖宗在跟家主夸奖枫少，说那么多神通境的大能都栽在中原星洲，枫少却能平安归来，很不容易！”小三有些得意的说道：“当时我还见家主点头，说……此子虽然有些贪玩了点，但天赋灵性却是极好的！”

　　徐洛点点头，心中多少有数了，又从口袋里掏出一块灵石，扔给小三，笑道：“行，以后再有什么事情，都通知我一声，好处肯定不会少你的！”

　　“枫少太客气了！”小三一脸惊喜，没想到枫少不但好说话，而且还如此大方，一出手就是两块上品灵石，要知道，就算他是家主身边的小厮，一个月也拿不到两块这样的上品灵石啊！当下顿时生出一种士为知己者死的感觉，对枫少的感观，从“好”一下子升级到“极好”！

　　“枫少放心，日后只要有关于枫少的消息，小三都会在第一时间，通知到枫少这里！”

　　“那就拜托了！”徐洛一脸严肃，心中暗笑：感觉自己在霍家的日子，算是有了一个良好的开端，至少……不是孤军奋战了，已经成功的埋下了第一颗钉子。

　　虽然这个小三是个小人物，但往往可以影响到整个战局的，还就是这种小人物！

　　随后，徐洛在小三的带领下，来到了一片气势恢宏的古老建筑跟前。

　　这些建筑，随便一栋，怕是都有几千年的历史，墙壁上的砖石上，都布满了岁月的痕迹。

　　这地方安静、祥和，墙角的花草生机盎然，给人一种心头宁静的感觉，走进这片建筑，会被一股无形的气场影响，情不自禁的小心起来。

　　到这里，小三也不再说话，表情变得严肃很多，带着徐洛到了一间房屋门口，轻声道：“家主，霍枫来了。”

　　“让他直接进来。”一个充满威严的声音响起。

　　随后，徐洛轻轻推开门，走了进去。

　　房间里的摆设，出奇的简单，跟霍枫那房间比起来，简直有着天壤之别。然而这里却给人一种极为自然的感觉，仿佛房屋本就该这样，屋子里飘散着一股奇怪的道韵，让人心头宁静。

　　房间里坐着两个人，其中一个，五十多岁，一脸威严，气度不凡，正是霍家家主；另一个看上去老态龙钟，是个耄耋老者，这个，就是整个霍家……活化石一般的存在，老祖宗霍通天！

　　也是霍家唯一一个迈入圣人境界的人！

　　这是来自霍枫的记忆，徐洛低着头，头皮都有些发麻，他现在心里也有些没底，自己的化形术，是否真的能骗过眼前这位圣人。不过成败，也就在此一举，若是不能完全了解古族这些人的心思，他也将永无宁日。

　　“晚辈见过老祖宗，见过家主！”徐洛一咬牙，跪倒在地，心中纵有千般不甘，也不能表现出分毫，更是不敢有半点大意。

　　“起来吧，叫你来，是有事问你。”开口说话的，是霍家家主。

　　一旁的老祖宗眼睛半睁半闭，似在养神，并没有说话。

　　“是。”徐洛站起身，束手站立在一旁。

　　“这次去中原星洲，可有收获？”霍家家主淡淡问道。

　　徐洛一低头：“晚辈无能，不但没有任何收获，还被人追杀得屁滚尿流，差点丢了性命。”

　　“嗯？”那边的老祖宗，眼睛忽然睁开一条缝，里面精光一闪，看着这位霍家的后辈，似乎有了几分兴趣。

　　霍家家主有些好笑的骂道：“这叫什么话，堂堂霍家子弟，被人追杀得屁滚尿流，不嫌丢人吗？还有脸回来？”

　　徐洛苦着脸道：“我是没脸回来，可晚辈却掌握了一些关于那个北斗第八星的事情，不得不回来禀告给老祖宗和家主，晚辈自己犯的错，任凭责罚，但消息重要，不敢不报。”

　　“还行，果然是我霍家的人，还有些担当，没有辜负我对你的一片苦心！”霍家家主淡淡说道。

　　徐洛在心中暗暗撇嘴：你的苦心？怕是这位老祖宗对我有兴趣吧！

　　果然，霍家老祖睁开眼，看着徐洛，淡淡问道：“枫儿是吧，我问你，关于那徐洛，你知道多少？一并说来，不许隐瞒！”

　　徐洛老老实实的点点头，然后说道：“孩儿认为，那徐洛……就是北斗第八星！”


第0448章 好孩子

　　“哦？”霍家家主顿时来了兴趣，看着徐洛：“说下去！”

　　之前因为老祖宗的推算，只是算到北斗第八星出现在中原星洲的苍穹帝国，然后霍家派出人手，收集各种资料，这才将目标锁定在徐洛身上，但就算是霍万丈，也不敢肯定徐洛就一定是北斗第八星。

　　所有的事情，都还只是猜测，却没想到，霍枫居然一口咬定，徐洛就是北斗第八星，这让霍家老祖宗的眼睛，都一下子亮了起来。

　　徐洛的心头有些寒冷，看来自己猜测果然没错，这霍家……对自己，似乎还真的是志在必得啊！

　　“孩儿到了苍穹帝都，通过很多手段，调查那徐家和徐洛，发现那徐洛的崛起，是跟苍穹帝国百年一次的星祭有关。”

　　“星祭百年一次，之前没有徐洛参与的，全都成功了，而到了徐洛这次，星祭失败，七星坠落。”

　　“按说这件事，跟一个击鼓少年，也不会有多大关系，但孩儿却发现，那徐洛从小，有一个毛病，每当星辰漫天的时候，他的精神会特别的好，每当乌云密布，看不到星星的夜晚，他就会极度虚弱，甚至晕倒！”

　　“后来，那苍穹帝国的皇室，遭逢大变，整个皇室都倒了大霉，差点被人连根拔起……但那徐洛，却在短短几年之内，实力大幅提升，速度让人惊叹！”

　　“孩儿曾经了解过，在百年星祭之前，那徐洛根本就是个不能修炼的废人！试问，除了他自己就是北斗第八星之外，还有什么理由，能让他在那么短的时间里，得到那么大的突破？”

　　徐洛说完之后，霍家家主和老祖宗都沉默了半晌，霍家家主随后问道：“就这些？”

　　徐洛点点头，说道：“还有……”

　　“说。”这次说话的，却是老祖宗。

　　徐洛低着头，说道：“当时孩儿打不过那徐洛，迫不得已……就把……把老祖宗给孩儿的奇毒，用了出来……”

　　“你糊涂！”霍家家主顿时皱着眉头，狠狠的瞪了一眼徐洛：“那种奇毒，如今已是天下难寻，老祖宗给你防身，你居然那么轻易就用掉……”

　　徐洛一脸委屈：“当时危急关头，孩儿哪里想到那么多，只是更没想到的是，那些毒……那些毒用了之后，那徐洛……居然……什么事情都没有！”

　　“什么？”霍家家主一脸惊讶。

　　“这……不可能！”老祖宗眼中猛然间闪过一抹精光，盯着徐洛的双眼。

　　徐洛感觉到一股浩大如无尽宇宙的精神能量瞬间涌来，几乎将他给淹没。此时他是霍枫的形象，根本不可能动用任何剩余自己的精神力量，因此，被霍家老祖的精神力压制得连喘息的能力几乎都要失去了。

　　随后，那股精神力嗖的一下，消失得无影无踪。

　　徐洛一身冷汗，仿佛刚刚那一瞬间，只是他的幻觉。

　　“没说谎……那么，也就是说……那徐洛，真的可以解开我霍家的奇毒！”老祖宗喃喃说着，纵横的脸上，布满思索之色。

　　霍家家主在一旁轻声说道：“我明白了，霍金武后来用了各种奇毒，想要镇压那徐洛，结果却被对方连斩三人……也就是说，那徐洛就算不是北斗第八星，但至少，他是不惧我霍家奇毒的！”

　　“不……他就是北斗第八星！”老祖宗缓缓开口，眸光深邃无比，轻声道：“这一次……我要再次推演！无论如何，也要找出他来！”

　　“老祖宗……您的身体……”霍家家主一脸担忧。

　　“无妨。”老祖宗摆摆手，沉声道：“现在盯着北斗第八星的，已经不仅仅是我霍家了，还有其他家族，若是不能抢在他们前面，失了先机，再想得到北斗第八星，就没那么容易了！”

　　“除了我们家，还有谁敢确定，北斗第八星就是徐洛？”霍家家主说道：“老祖宗身体要紧！三思啊老祖宗！”

　　“是啊老祖宗，三思啊！”徐洛在一旁跟着凑趣似得说道。

　　“没关系，推演中原星洲那圣人肯定是不行，但推演尚未完全成长起来的北斗第八星……还是无妨的！”霍家老祖说道。

　　徐洛敏感的从霍家老祖口中听到了中原星洲那位圣人的消息，心中一动，这消息他已经听说，但却不敢确定，如今从霍家老祖口中说出，想来应该不会有假了。可那位圣人……到底是谁？为什么看上去，是在维护自己？

　　同时徐洛心中还多少有些忐忑，真正的自己……就站在这里，万一……这位霍家老祖宗推算出来，那么他恐怕连跑的机会都没有。

　　此时只能寄望于白蛟圣兽给自己的那片龙鳞了！

　　徐洛心中盘算：万一自己真的被发现，就只能用龙鳞先挡一阵，然后逃走了。

　　事情的发展，有些出乎他的预料，毕竟很难想到，身份地位如此之高的老祖宗竟然会亲自召见他。

　　这时候，霍家老祖宗已经在为推演做准备了。

　　一个古老的龙龟壳，看上去十分古拙，不知道有多少年的历史，想来不会短。

　　三十六根香，按照一定的位置，点燃之后，排列起来。

　　霍家老祖净手之后，站在三十六枝香的中间，然后捻起那只龙龟壳，整个人的气场，一下子变得玄奥莫测起来！

　　霍家家主一脸紧张的看着老祖宗，眸子里带着几分狂热之色。

　　徐洛也是第一次看见有人动用这种古老的占卜推算之法，眼睛也是一眨不眨的，心里却在想，要是这时候，自己抽冷子给这老家伙一下的话，能不能得手？

　　只是感受到霍家老祖身上那股气场后，徐洛就彻底打消了这个念头，自己恐怕刚刚有一丁点动作，就会被这老不死的防御气场给碾压成渣！

　　霍家老祖口中念念有词，一手持龙龟壳，一手结印。随后，一道道神光，打在那龙龟壳当中，古拙的龙龟壳上，渐渐的亮起一片神秘莫测的光芒，光芒中，仿佛有十几条小龙在不断游走，看上去神秘至极！

　　“卜！”

　　随着霍家老祖宗的一声大喝，一道炫目的光芒，打进这龙龟壳当中。

　　砰！

　　龙龟壳爆开！

　　碎片激射出去，有一块就贴着徐洛的脸颊而过，带起一股凌厉的风，差点伤到徐洛。

　　霍家老祖哇的一声，喷出一口鲜血，然后整个人的精神，瞬间像是萎靡了很多，本就老态龙钟的模样，此刻看上去更像是又老了好几岁。

　　“老祖宗，您没事吧？”徐洛一个箭步冲上去，第一时间扶住霍家老祖，然后从怀里掏出一方洁白无瑕的手绢，立即递到了老祖宗的手里。

　　这让晚了一步的霍家家主十分郁闷，扫了一眼徐洛，心说这小子什么时候学得这么有眼色了？难道说出去历练一番，作用真这么大？看来下次……自己那几个子孙，也应该让他们出去好好长长见识了！

　　霍家老祖则一脸欣慰，看着徐洛点点头：“好孩子！”

　　徐洛笑得有些羞涩，然后一脸期待的问道：“老祖宗，可是有消息了？”

　　老祖神色一黯，微微摇了摇头，说道：“很奇怪，看来第八星的成长很迅速，天机一团混沌，十分难测，但还是被我捕捉到了那么一丝！”

　　“真的？”霍家家主一脸惊喜。

　　徐洛则是有些紧张。

　　霍家老祖说道：“根据卦象崩溃前的一刹那，我似乎感觉到，北斗第八星……来了我们古族大陆！”

　　“什么？”霍家家主一脸震惊。

　　徐洛也是一脸震惊，他是真的惊到了，心都控制不住的跳快了几分，心说要不要这么神啊！居然能算到我来了古族大陆……幸亏没算到我就站在你身边！

　　“只是具体方位……却无法测算……”霍家老祖神色有些黯然，随即坐下来，用霍枫孝敬给他的那方结拜手绢擦了擦嘴角的鲜血，一脸疲惫的道：“能够算到这些，已经很不易了。”

　　徐洛在一旁说道：“或许……那徐洛懂得最危险的地方，就是最安全的地方，真的来了古族大陆也说不定！”

　　“聪明！”这下，就连霍家家主都有些动容了，想不到这个自己过去没怎么放在眼中的家族晚辈，居然有如此智商。

　　徐洛这时候说道：“老祖宗，孩儿愿为老祖宗分忧，亲自去追查那徐洛的行踪！不管怎么样，孩儿是见过他的，他若是真的敢出现在古族大陆，孩儿必叫他插翅难飞！”

　　“你不怕吗？”霍家家主看着徐洛严肃问道。

　　徐洛点点头，又摇摇头，说道：“怕，但为了家族，孩儿愿赴汤蹈火！”

　　霍家老祖也连连点头：“好孩子！真是个好孩子！”

　　霍家家主再次动容，叹道：“若是霍家晚辈都像你这样，霍家何愁不兴旺？好孩子，你放心，既然你有这个决心，我这做家主的，自然会全力护得你的周全！”

　　徐洛在心中狂呼：法宝！法宝！给我法宝吧！

　　只在霍枫那厮屋子里的一个角落，就能发现高级的通灵法器，这霍家显然是只真正的大肥羊啊！

　　霍家家主随后说道：“我这就安排五名神通境四重以上的剑圣，跟在你身边，听从你的调遣！”

　　徐洛眼前一黑，差点一个跟头摔在那，心中狂骂：我靠，其实我已经被你看穿了吧？这是在玩我呢么？


第0449章 第一关过

　　这可真真是……万万没想到……万万万万没想到啊！

　　徐洛之前还在想，以霍家的底蕴，以老祖宗的身份地位，赏赐下来的宝物，又岂会泛泛？所以徐洛一直在满心期待着，却是无论如何都没想到，堂堂霍家家主和老祖宗，两位地位最尊的人，居然……居然小气到了这种地步！

　　一根毛都没有，这还不说，还派出了五名神通境四重以上的剑圣跟着自己……跟着自己干嘛？监视吗？

　　这样一来，岂不是等于自己无论何时无论何地，身边都会跟着五个瘟神一样的可怕强者，不敢有半点懈怠，不然的话，一旦被人发现有半点不对的地方，肯定会毫不犹豫的杀了他啊！

　　要知道，上次霍万丈那五个人，最强大的只有神通境第三重的境界，都让徐洛差点栽在那，到最后若不是五颗星魂即传空间，将他送到南天神州，恐怕也已经死在霍万丈最后那一击上了。

　　尽管现在他的实力已经再次提升，达到了神通境第二重的境界，可面对五个神通境四重以上的大能，还是不会有任何胜算，一旦发生冲突，对方只需要两个人一同出手，就可以轻易的将他轰杀成渣。

　　所以……此刻徐洛的心里，真的是百感交集，很想诚恳的感谢一下霍家家主和老祖宗两人的八辈祖宗……

　　“这……孩儿资历尚欠，实力也很差……”徐洛呐呐的，一脸为难。

　　霍家家主点点头：“好孩子，知道自己的位置，其实你大可不必担心，你身为霍家嫡出子弟，自然应该清楚，霍家最重传承！那五名剑圣四重以上的人，都是我霍家旁支中的佼佼者，他们……或许会有桀骜，但却不会抗命。”

　　老祖宗霍通天这时候淡淡说道：“这……就当是给你一个考验了。”

　　霍家家主眸光一闪，脸上露出一个淡淡的笑容，意味深长的看了看徐洛。

　　徐洛心中却是一动：什么意思？这是要把我当成家族继承人的节奏吗？这个玩笑……开的可是有点大啊！

　　都已经这样，再拒绝，就是不识抬举了。尽管徐洛内心深处其实很想拒绝。

　　当下朝着霍家老祖和霍家家主深施一礼：“孩儿……一定不会让老祖宗和家主失望！”

　　老祖宗淡淡点点头，霍家家主一脸和蔼的微笑说道：“去吧，好好做！”

　　徐洛一脸感激，转身出门，心中……却像是有一万头猫爷呼啸而过：啊啊啊啊啊！

　　当徐洛走后，霍家家主微微皱起眉头，轻声问道：“老祖宗……这样做，合适吗？”

　　“玉不琢，不成器，你当年没被选为继承人的时候，似乎……也做过不少荒唐事。”老祖宗眼睛半睁半闭，淡淡说道。

　　“呃……”霍家家主老脸一红，心道：老祖宗的记性还真好，这都多少年的事情了？有几百年了吧……居然还记得呢。

　　“而且……那个时候的你，也不是所有嫡出子弟里最优秀的那个，我说的没错吧？我记得……当年比你实力强，比你聪明的嫡出子弟，至少有七八个。”霍家老祖的眸子里闪过睿智光芒，嘴角露出一抹笑容：“但最后，你却击败了所有人，成为一代家主。”

　　“老祖宗过誉了，孩儿做的不够好。”霍家家主赶忙站起身，对老祖宗施礼。然后有些好奇的问道：“难道老祖宗认为霍枫此子……有这种潜力？”

　　“其实……你不也一样看出来了吗？”霍家老祖淡淡的看了一眼霍家家主。

　　霍家家主苦笑：“什么都瞒不过老祖宗，的确，这个小家伙，其实我一直都不怎么看好，虽有天赋，但……却不够努力，虽有城府……但却不够沉稳，一直以来，都给人一种纨绔子弟的感觉，若没有这次去中原星洲历练，我们甚至依旧发现不了他的潜力。”

　　霍家老祖微笑着点点头，笑而不语。

　　“影子，你怎么看？”霍家家主忽然对着空气说了一句。

　　空气中，传来一个有些像是从金属中传来的沙哑声音：“够狠，够狡猾！”

　　霍家家主忍不住笑起来，说道：“这评价，够准确！”

　　“不错，作为一个实力只在化境的小家伙，居然可以在跟北斗第八星对上的情况下，活着回来，嘿，要不是他的身上，的确有着我霍家子弟的气息，我甚至会怀疑，他是不是别人假扮的！”空气中那沙哑的金属声音淡淡的说道：“要知道，后面跟北斗第八星对上的霍万丈他们，死伤惨重，所以……其实我很好奇，这个小家伙，究竟是怎么做到的！”

　　“这点，我也很好奇！”霍家家主说道。

　　“无论有着怎样的天赋，怎样的实力，怎样的智商……其实，能够在各种残酷环境中活下来的……才是最强者！”霍家老祖仿佛想到自己的当年，语气很是感慨。

　　……

　　徐洛出来之后，深吸一口气，不管怎样，他在霍家，算是过了第一关……也是最凶险最可怕的一关！

　　同时也清楚了霍家对自己这个北斗第八星的态度，徐洛的脸上，浮现出一抹冰冷的笑，然后，大步走开。

　　“哎呀……我看到了谁？这不是枫少爷吗？怎么？舍得从中原星洲回来了？哈哈……那地方的美女怎么样？滋味如何？”一个听上去有些讨厌的男子声音，忽然在一旁响起。

　　随后，那边又响起一个带着几分戏谑的声音：“一定的给那北斗第八星跪地求饶来着吧？不然的话……怎么可能活着离开？”

　　“别这么说，咱们的枫少爷……如今可是得到了老祖宗和家主赏识的人呢，没准，人家现在已经成了家族的继承人之一……得罪了他，小心以后给你穿小鞋！”讨厌的男子声音再次响起。

　　“穿小鞋？呸！他敢！”那戏谑的声音冷冷一笑：“在霍家，能让我心甘情愿穿小鞋的，唯有林少一个！其余的……在我眼中，都没资格！”

　　徐洛循着声音看去，见七八个人，众星捧月般拥簇着一个十八九岁的少年，少年唇红齿白，长的眉清目秀，看向徐洛的眼神，也十分清澈，给人一种很单纯的感觉。

　　听到身边人的话，这少年脸上带着几分羞涩，轻声说道：“你们不要这么说枫哥，其实枫哥也很优秀的，能成为家族的继承人之一，也是应当的。”

　　“林少，您就是太善良了，霍家的继承人，在我眼中，只有一个！那就是林少您！其余人，我谁都不服！”发出讨厌声音的男子，相貌倒是英俊，只是嘴唇很薄，看上去有些刻薄。

　　“没错，霍家的未来，我只服从林少一人！”发出戏谑声音的男子，看上去二十七八岁，身材高大，相貌堂堂，一脸的阳刚之气，只是说话的声音，却给人一种阴柔的感觉。

　　徐洛的眼睛微微一眯，凭着霍枫的记忆，他认出眼前被拥簇的这少年，霍林，霍家年轻一代中号称天分最高，城府最深的强者！

　　别看这霍林看上去一脸单纯，如同一个纯真少年，但实际上，他的智商和手腕，甚至已经超过了很多霍家的老辈人物！

　　霍林最擅长的事情，就是一脸无辜的看着你，但实际上很有可能，他的刀子……已经把你捅了个对穿！

　　霍枫记忆中的霍林，是个极度危险的人，列在不可靠近的行列当中去。

　　作为霍家家主的亲孙子，霍林在整个霍家有着天然的优势，从小身边就跟随了一大群追随者，而这些追随者们，也将霍林当成了少主……未来的家主看待，根本容不得再有第二个人，来跟霍林争夺家主之位！

　　这些人看着都很年轻，但实际上势力却很大！

　　在整个霍家，甚至已经有很多老辈人物，都已经倒向了霍林这一边。因此，徐洛刚刚从老祖宗那边离开，这些人后面立即就得到了消息，专程到这里来，就是为了堵住“霍枫”！想要告诉“霍枫”，放弃吧！霍家不是你的！

　　这些人虽然不知道老祖宗和家主到底跟徐洛谈了什么，交代了什么，但却知道，霍家已经决定调派五个神通境四重以上的大能，专门跟在徐洛身边，听从他的调遣……这可是继承人的待遇啊！

　　甚至就连霍林……也从没有得到过这种待遇！

　　因此，向来喜欢装天真装可爱的霍林，这次都有些坐不住了。

　　徐洛阅读着脑海中的记忆，笑呵呵的看了一眼霍林：“原来是林少，好久不见啊！”

　　“呸！少套近乎，你算什么东西？”身材高大，一脸戏谑的男子冷冷喝道。

　　徐洛的眸子里冷光一闪，看向这一脸戏谑的男子，厉声喝道：“霍东，你又算个什么玩意？我们嫡出子弟在这里说话，哪有你插嘴的份？没规矩的东西！缺乏教养！”

　　“你……你这废物……你也敢骂我？”霍东当即怒了，他有些不可思议的看着霍枫。

　　不错，他是旁支，可从小到大，他的实力提升的就非常快，超越很多同龄人。

　　今年刚刚二十八岁，一身实力却已经达到了神通境第一重，因此，虽是旁支，但在霍家的名声地位却不低；而霍枫虽是家族嫡出，但一身实力，却勉强才达到化境第五重，向来被人看不起。

　　每一次对上霍枫，霍东都有着极大的优越感和底气。

　　他没想到……从来不敢在自己面前嚣张的霍枫，居然长胆子了！


第0450章 霸道嚣张

　　“呦呵？霍枫……行啊你！真是没想到……你长本事了啊！呵呵，我要是没记错……在去中原星洲之前，每一次见到我，你都跟老鼠见到猫一样，哪一次不是灰溜溜的滚开？”霍东一脸嘲讽的看着徐洛，眸子里泛起狰狞之色，冷冷喝道：“看来不好好教训下你，你是真的不知东南西北了！”

　　说着，霍东的身上，猛然间爆发出一股雄浑的气息，整个人的气势陡然一变，变得凌厉起来，如同一把出了鞘的利剑，一双眼死死盯着徐洛，狞笑道：“霍枫，别告诉我，你不敢应战！”

　　那边说话声音很讨厌，相貌有些刻薄的青年淡淡笑道：“我们的枫少怎么会拒绝你呢？人家可是从北斗第八星手中活着逃出来的人呢！厉害的很呀！”

　　面对这些人的嘲讽，徐洛有种啼笑皆非的感觉。笑了笑，徐洛面色不变的看着霍林，淡淡道：“霍林，这……也是你的意思么？”

　　霍林未语脸先红，十分羞涩的道：“都是自家兄弟，随意切磋下就好了，千万别动了真火气，那样多伤和气呀？”

　　“呵呵……呵呵。”

　　徐洛嘴里发出冰冷的笑声，看着眼中杀机几乎不掩饰的霍东，向一旁瞥了一眼，淡淡说道：“你们五个，既然已经来了半天，难道就打算这样一直躲在那里看热闹？还是说你们觉得你们的主子这样被人羞辱，你们自己面上有光？”

　　“你是谁主子？”一个冰冷而且霸道的声音骤然响起，不过，这句话刚出口，仿佛就被人捂住了嘴巴，后面的话，谁都没有听清楚。

　　“咳咳……年轻人不懂事，枫少千万不要见怪……”一声讪笑，从角落里走出来一个看上去五十多岁的老者，老者留着一撇山羊胡，身材精瘦，一双三角眼，头发乱哄哄的，也不知多少日没洗过。若不是穿着一身锦衣，甚至会给当成是叫花子。

　　不过这一身华贵的锦衣穿在他身上，也是怎么看怎么别扭，给人一种沐猴而冠的感觉，浑身上下，也看不出有什么明显的气势来，怎么都不像是一个强者。

　　然而，当霍林等人看见这老者的时候，眼睛都情不自禁的微微眯了一下，露出几分忌惮之色。

　　霍万重，霍家万字辈的，在整个霍家，算是比较年轻的一辈，一身实力，已经达到了神通境第四重巅峰的境界！

　　比起之前进入中原星洲的霍万丈，霍万重要强大很多，并且，在霍家的名声，也十分响亮。

　　因为霍万重是整个霍家，数千年来，少数能以神通境第四重的实力，击杀神通境第五重大能的人！

　　霍万重……也是因此而一战成名！

　　虽是家族旁支，但霍万重在霍家，却有着外门长老的极高身份！

　　这样的人物，居然被派来跟在霍枫那个废物的身边？

　　这一下，就连霍林，脸色都有几分变了，眸子深处，闪过一抹阴郁的光芒。他不知道爷爷是怎么想的，难道真的要立霍枫这废物为少主吗？

　　随着霍万重的出现，其他那四个被派来跟随霍枫的人也相继出现。

　　其中一个看上去很年轻的人脸上最是不忿，刚刚说话那人也正是他。

　　霍金山，霍家金字辈的年轻杰出强者之一，当年曾以霍家金字辈旁支第一人的身份行走江湖，不到二十岁，便踏入神通境，三十岁的时候，已经达到神通境第三重，如今刚刚四十岁，一身实力，已经达到神通境第四重巅峰！

　　甚至有些传言，说霍金山已经随时可以突破到神通经第五重境界，只是他为了稳固自身的修为，想要将根基筑得更加牢靠，为将来冲击圣人境做准备，才一直没有选择突破。

　　这样一个人，哪怕他只是一个旁支子弟，但在霍家的地位，自然不会低，他的身份……同样也是霍家的外门长老！

　　对于让他过来跟随霍枫，霍金山的心里，是一千一万个不乐意的，他年纪轻轻，便成为了霍家外门长老，地位尊崇，有无数人主动上来巴结他，他甚至有希望在踏入神通境第五重之后，成为霍家的内门长老！

　　到那时，就算他是旁支身份，但却也已经跻身到霍家的核心管圈子了！

　　他未来的子弟，只要再有出息，搏一个霍家嫡出的身份，并非梦想！

　　可正当他踌躇满志想要继续实现自己的野心和梦想时，家主那边……居然传来了这样一个命令。

　　“要我……去给霍枫那个连神通境都不到的废物……做跟班？家主是不是发错命令了？”霍金山甚至在接到命令的当时就表达出了他的不满，他甚至不在乎这样说会不会传到家主的耳朵里去。可见他当时的愤怒。

　　因为他觉得，家主这命令，实在是荒谬透顶！

　　他要表达他的不满！

　　可没想到的是，那个负责传令的人，淡淡的说了一句：“这也是老祖宗的意思。”

　　一句话，就把霍金山所有的不满……所有的情绪，给击得粉碎！

　　尽管心中还有着强烈的不满和不甘，但霍金山却也不敢再多说什么了。

　　只是在面对霍枫的时候，内心深处……在所难免的，还是有些过不了自己那一关。

　　另外那三人，分别是万字辈的霍万火、霍万宇，金字辈的霍金银，都是霍家旁支中十分优秀的神通境大能，其中年龄最大的霍万宇，一身实力已经踏入神通境第五重！

　　上一次前往中原星洲那十个神通境大能当中，就有他一个！

　　他的伤势也是十人当中最轻的一个，到现在已经恢复得差不多，跟别人不一样，霍万宇是主动申请跟随霍枫的。因为他对北斗第八星……实在是太好奇了！

　　而霍枫恰恰又是见过北斗第八星，并且从他手中平安逃脱的人，所以霍万宇想知道，霍枫是如何做到的！

　　“怎么，你不认可我主子的地位？”徐洛一双眼，落在霍金山的身上，神色淡然，语气冰冷：“不愿意跟着我，你可以去找家主说，去找老祖宗说，不认可没关系，我还不稀罕你呢！”

　　那边霍东等人眼睛都差点看直了……嚣张！真是太嚣张了！

　　就算是霍林，都不敢跟霍金山这些人如此叫板，嫡出身份的确尊贵无比，这不假，但面对实力强横的旁支子弟，同样也要给予相应的尊重！

　　霍金山一张脸气得铁青，他何曾受过如此侮辱，当下就想要发作，不过脑海中忽然间闪过老祖宗眼睛半睁半闭的模样，就像有一盆冷水，当头扣下，顿时背心一片冰凉。

　　有老祖宗的命令，别说霍枫是个化境的废物，就算他是个一点修为都没有的废人……他们，也要听从命令！想到昔年曾有人违抗老祖宗的命令，之后遭到的惩罚……霍金山顿时忍不住打了一个寒颤。

　　“金山……不敢！”霍金山眸子里闪过强烈不甘，但终究还是选择了低头，冲着徐洛，深施一礼：“金山言行无状，冲撞了枫少，还请枫少大人大量……”

　　“罢了罢了，我跟你犯得上一般见识吗？”徐洛摆摆手，一脸高风亮节的模样。

　　那边霍林瞪大眼睛，心说这人怎么比我还无耻啊？不会一般见识，你刚刚那番话是说给鬼听的？

　　霍东等人也都一脸惊骇的看着“霍枫”，都在心中狂骂：这他妈也太不要脸了，难道说外出历练，真的能让人有这么大变化吗？

　　霍金山也是一脸吃了大便的表情，嘴角剧烈的抽搐着，强忍着一巴掌抽死霍枫的念头，低头道谢。

　　五人当中，年龄最老的霍万宇，看向徐洛的眼神中，闪过一抹赞赏之色，心中暗道：霍枫此子，实力虽然不怎么样，但这城府却真是够深，手腕也够强大！看来我的选择没错，在他身上，也许真的能够挖掘出北斗第八星的秘密来！

　　霍万重、霍万火和霍金银这三人眼睁睁看着霍金山被徐洛一个下马威给弄得七荤八素，心中顿时也都收起了小觑之心，这位霍家的小字辈大少，看来，比想象中……要难对付得多！

　　“还要不要教训我了？如果要的话，我的跟班上就行了！”徐洛大刺刺往那一站，一脸挑衅的看着霍东，不耐烦的道：“如果不想教训我了，那就赶紧滚远点，免得我看见你心里面烦！”

　　“徐洛……你无耻！”霍东被气得浑身直哆嗦，教训……还教训个屁啊！他们这些年轻一辈的子弟虽然骨子里并没有太把老辈人物放在眼里，认为自己日后一定能够超越。可就眼下来说，差距就是差距，这是需要时间来弥补的。

　　要他们现在跟万字辈、金字辈的人打，简直就是在羞辱他们！

　　“我怎么无耻了？霍东，我都不是用嫡出的身份来压你，事实上，你算个什么东西？就凭你，也想来教训我？你有这个资格么？”徐洛一仰脸，用鼻孔对着霍林，淡淡说道：“霍林，同为嫡出子弟，我劝你一句，以后……管好你身边的……狗！”

　　“我跟你拼了！”被人骂做是狗，霍东再也无法容忍，朝着徐洛飞身扑过来，就要跟徐洛拼命！

　　“住手！”霍林脸色大变，厉声喝止。

　　这边霍金山等人哪怕心里面恨不得“霍枫”被一巴掌抽死，但却也不得不第一时间挡在徐洛身前，这要是真的让这位爷受点伤，恐怕老祖宗和家主那关都过不去，会受到严厉惩罚。

　　毕竟，霍家的家规，不是闹着玩的。

　　霍东浑身气得发抖，咬牙说道：“好，很好！霍枫……你今天的表现，我记住了！但愿，你能永远都保持这种嚣张！”

　　“呵呵，你算个屁！”徐洛笑眯眯的用手指了指霍东，然后目光转向霍林：“小林子，你也记住了，以后直爽点，别那么虚伪，一天到晚装无辜装清纯装可爱，烦不烦啊你，你那么虚伪，你不累吗？”


第0451章 各方反应

　　徐洛说着，也不理会霍林会有怎样的反应，转过身便走。心里舒爽的如同大热天吃了一块冰，从里爽到外！

　　这种感觉，实在没办法更好了！

　　以霍家纨绔少爷的身份，教训霍家家主的亲孙子，并且教训得对方哑口无言，看着那张终于不再羞涩……扭曲起来的英俊小脸，徐洛就有种想放声大笑的感觉。

　　这边霍万重、霍万火、霍万宇、霍金银和霍金山五人，只能对霍林投以一个抱歉的眼神，默默的转身跟着徐洛离去。

　　霍万重等人善意的目光，并没有起到什么作用，霍林几乎是连他们一起给恨上了。

　　看着徐洛的背影，一双手死死攥住，额头上青筋都要爆出来，眸子里清纯不再，露出无比怨毒憎恨的颜色，一片狰狞，咬牙喃喃道：“霍枫……你给我等着！”

　　霍东同样死死盯着那个给他带来无尽屈辱的身影，在心中发誓，一定要找机会，废掉霍枫！

　　“枫少……您这样做，会不会有些过分？”霍万重走到徐洛身旁，小心的说道：“不管怎么说，林少他也都是家主大人的亲孙子，深受家主喜爱……”

　　“哦？你的意思，我做错了？”徐洛瞥了一眼霍万重，似笑非笑的道：“合着我就应该任由他们欺辱，明明实力不济，非要去逞英雄，然后被霍东抽上几巴掌，打成猪头甚至被废掉，那样就不过分了？”

　　“这……我不是这个意思，我的意思是……”霍万重斟酌了一下用词，小心的道：“我的意思是，既然家主和老祖宗，都有培养枫少您的意思，那您树敌太多……对未来，没好处啊！”

　　霍万重这是老成持重之言，他心中清楚的很，不论他们五个愿不愿意，身上都将被打上霍枫的标签，从今以后，也只能尽力去辅助霍枫去上位。

　　一旦霍枫上位失败，那么他们五个，日后在霍家的前途，也就止步于此，不可能再有人会重用他们！

　　所以，尽管内心深处还是很不痛快的，但霍万重依旧说出这番话。

　　霍金山却在心里冷笑几声，暗自想到：若是此子真的没什么前途和未来，莫不如……找个机会，把他给做了！

　　徐洛尽管此刻是以霍枫的形象出现，不能动用任何属于自己的能力，但当感受到杀机的时候，还是会得到警示，他脸色平静的看了一眼霍金山，心中，却是泛起一阵杀机。

　　他很清楚自己是谁，更清楚自己来霍家的目的！

　　他可不是什么霍家的大少，他是徐洛！是霍家的生死大敌！

　　徐洛微微笑了笑，说道：“既然各位都明白，那也不需要我霍枫多浪费口舌去解释什么了。不错，我这么做，看起来的确是有些不太明智，刚刚被确立了继承人之一的身份，就立即高调的招惹家主的孙子，会受到很多人的诟病。”

　　霍万重等人连连点头，心说你还明白啊，我们还以为你不知道呢！

　　徐洛接着说道：“可你们想过没有，今天我若是不反击，又会有怎样的后果？不错，关键时刻，你们出现，他们的确是不敢再动手，可这样一来，整个霍家就会传出霍枫是个窝囊废，连霍东那种旁支都可以骑在他头上拉屎他还想争家族的继承人身份？”

　　徐洛说着，看着若有所思的霍万重等人，淡淡说道：“更别说，你们这五人，从心眼里，就是瞧不上我的！”

　　“呃……”这下，霍万重五人都觉得脸上有些火辣辣的。同时对霍枫这个年轻人的感观，也一下子变了很多。

　　“枫少……说心里话，刚开始接到家主的这个命令，我的确是有些不理解，相信枫少爷能明白我的感受。”霍万重一脸诚恳的看着徐洛：“但现在，我已经明白，家主为什么会做出这种决定了！请枫少放心，我等日后，必定尽心竭力的辅佐枫少！”

　　霍万火、霍万宇和霍金银三人都跟着点点头，霍万宇沉声道：“不错，还请枫少放心，我们都活了这么多年，是非还是分得清的，日后必然会好好辅佐枫少的！”

　　霍金山心中尽管充满不愿，但此时却也不得不跟着表态道：“之前对枫少有所不敬，请枫少原谅，以后我会好好辅佐枫少！”

　　“呵呵，有诸位相帮，何愁大事不成？”徐洛开心的一笑，说道：“你们放心好了，只要你们一心跟随我，我自然不会亏待你们，实话跟你们说吧，这一次，家主和老祖宗把你们派到我身边来，最主要的原因，却是关于那北斗第八星！”

　　众人都是一怔，这些事情的层次太高了，他们很难接触到，因此，当听见“枫少”说起的时候，心中的震惊，也都在所难免。

　　“这里不是说话的地方，我们找个地方，我详细跟你们说一说！”徐洛说着，一马当先，朝着自己的庄园方向走去。

　　……

　　“林少，这口恶气，说什么也不能咽下去，找个机会，做了这王八蛋！”霍东几乎已经被徐洛气得要吐血，回到霍林的住处，霍东依旧情绪激动，难以控制。

　　“没错，这霍枫简直太嚣张了，他凭什么呀？不过是一个勉强依靠灵药，达到化境第五重的废物，凭什么他就能得到老祖宗和家主的赏识？”那个说话声音很讨厌的刻薄青年说道：“依我看，一定是他用什么办法，蒙蔽了老祖宗和家主！只要我们找机会拆穿他，揭开他的真面目，让所有人看到他是个什么东西，相信家主和老祖宗，也都不会再信任他！”

　　“不错，这小子肯定是用了什么方法，蒙蔽了老祖宗和家主两人，据说……他见过北斗第八星，而且还活着回来了，这是他最大的仰仗。”一个中年文士模样的男子沉吟着说道：“但根据我之前从霍万丈那边了解到的情况，似乎那北斗第八星的实力很强，以霍枫的实力，是玩玩不可能从对方手中活着逃出来的……所以，我怀疑他……”

　　“叛变了？”刻薄青年皱着眉头，随即眼中闪过一抹兴奋之色，大声说道：“肯定是这样！这家伙一定是投降了敌人，成为那北斗第八星的一个走狗，答应送情报给对方，对方这才能饶他一命，不然的话，那北斗第八星肯定不会放过他！”

　　“的确是有这种可能，那我们马上去家主那里拆穿他吧！”霍东一脸激动的说着，当即站起身，就要往外走，他实在受不了这股恶气了，恨不能立马就将霍枫的丑陋面目公之于众。

　　“等等。”霍林一摆手，沉着脸说道：“现在没有任何证据能够表明霍枫跟北斗第八星有关系，你们这样贸然前去，除了把自己陷进去之外，得不到任何好处！”

　　“那怎么办？”刻薄的青年皱着眉头问道。

　　“为今之计，只有等！”中年文士开口说道：“等到霍枫他自己忍不住，暴露出来的时候，我们再一举将他擒下，到时候人证物证俱在，看他还有何话说？”

　　“不错，等，若是他真的投降了北斗第八星，他早晚都会露出破绽！”霍林冷冷说道。

　　“可是……若是他没有呢？”霍东问道。

　　“那就……让他有！”霍林的声音充满寒冷，眸子里，闪烁着无比怨毒的光芒，随即，他脸色恢复平静，再次变成那个羞涩的少年。

　　……

　　“家主，林少果然跟霍枫发生了一些小冲突，那霍枫倒是狡猾，懂的利用身边资源，林少那边被落了面子，吃了个哑巴亏。”一个相貌普通的中年男子，站在霍家家主面前轻声汇报着之前外面发生的事情。

　　霍家家主深邃的眼眸里闪动着睿智的光芒，淡淡一笑：“无妨，我相信林儿会有分寸，这霍枫……得到老祖宗的宠爱，眼下不是收拾他的时候，霍家的未来……早晚还是要靠真正有头脑、又有实力的人住持的！”

　　“属下明白了。”中年人点点头，然后说道：“那关于霍万重他们那五人……”

　　“若是聪明，他们自然懂得明哲保身，若是不够聪明……呵呵。”霍家家主没有再说其他话，只是淡淡一笑。

　　对面中年人身子微微一颤，随即笑着道：“家主高明！”

　　霍家家主摆摆手，让他出去，并交代道：“关于他们之间的所有事情，一定要第一时间汇报给我，但记住……千万不要动手干预！毕竟……老祖宗可能也在看着呢！”

　　“知道了！”中年人身体微微一震，沉声说道。

　　等到中年人出去之后，霍家家主对着空气说道：“影子，你说这霍枫……真的会成为林儿的威胁吗？”

　　空气中，传来影子那如同金属中发出的沙哑声音：“若说实力，自然谈不上威胁，可这手腕……却是高明的很，看似嚣张，但却很老辣，懂得利用资源，更懂得借势！这方面……林少爷，就差了很多。”

　　霍家家主长出了一口气，淡淡说道：“罢了，他若是真有那个实力，这霍家家主……便让他做，又如何？”

　　“家主好气魄！”空气中的影子赞了一句。

　　霍家家主，却是在心中暗自苦笑：我这哪里是有气魄？我这是怕老祖宗在暗中听着啊！


第0452章 “霍枫”的提升

　　在霍家这本就不算平静的湖面不管不顾的投下一块石头之后，徐洛就像是没事人一样，带着五名实力强悍的跟班，大摇大摆的回到了自己的庄园。

　　一回来，中年美妇白洁便第一时间迎上来，拉着徐洛的手，一脸紧张，张嘴便问道：“怎么样？娘听说你跟霍林他们起了冲突？有没有事？”

　　按说整个霍家的所有人，都可以说是徐洛的生死大敌，整个霍家从上到下，全部的人，对北斗第八星……都存着必得之心。

　　从当初那个真正的霍枫，到后来的霍万丈等人……面对徐洛的时候，都可以说是充满了恶意和贪婪！

　　所以徐洛对霍家上下，没有一丁点好感，可以说……就算古族大陆的霍家全族都死光了，他也不会觉得有任何的惋惜。

　　可是此时，他的身份，却是霍枫……而真正的霍枫已经死在他的手上，因此在面对霍枫母亲的时候，徐洛的心中，多少是有些不太自在的。

　　这种情绪，甚至有些流露出了一点，但却反倒更加让白洁坚信……儿子在霍林他们面前受到了委屈，她放下儿子的手，转而望向霍万重等人，眸光清冷，却一言不发，就这样看着。

　　直到霍万重霍金山这五人被白洁看得有些心中发毛，以他们神通境的境界，竟有些承受不住这女人的目光，这让他们心中震惊的同时，也不由得收起了小觑这个女人的心思。

　　白洁之前虽然有各种野心，但终究是女流之辈，在这男人当家做主的霍家，并没有展露出太多的才能。霍烽烟为人低调，更是不喜欢争权夺利，所以尽管身为嫡出，但关注他们一家的人，却是很少。

　　今天通过“霍枫”，霍万重等人才算是发现了这一家子的不简单，心中暗道：原来厉害的……不仅仅是霍枫，他的母亲……也不是一个寻常的人啊！

　　“多余的废话，我就不多说了，我相信，你们既然已经跟着枫儿来到了这里，心中就应该已经是明白了。”白洁沉默了半晌，才淡淡说道：“家主和老祖宗之所以选择你们，肯定是因为你们自身的优秀，或许你们的心中，会有所不甘，但我希望你们都能够记住一点……那就是，事情既然已经发生，便绝无可能更改！因此……认命吧！你们现在，只有一条路，那就是辅佐好枫儿，只要他能上位，你们必然水涨船高！”

　　“请主母放心，我们都已经决定跟随少主，绝不会生出二心！”霍万重沉声说道。

　　霍金山嘴角微微抽了抽，也跟着点头表态，心中却冷笑道：以前还真的没发现，原来是个如此有野心的女人，相信林少……会对这个消息很感兴趣的！

　　一路上，霍金山一直在思考一个问题，那就是，家主为什么把他们这些人派到霍枫这种废物的身边，明明一个连神通境都不到的人，日后怎么可能有太大出息？

　　唯一的可能，应该就来自于霍枫跟北斗第八星有过接触，对北斗第八星应该有不少的了解！

　　所以在这种关键时刻，家主才一定要笼络住他！

　　至于说老祖宗……以他老人家的身份地位……又怎么可能亲自去关心一个霍枫这样的子孙后代？

　　所以，很多传言，未必属实！

　　既然如此，那么这霍枫，在北斗第八星的事情告一段落之后，肯定失宠！

　　到时候，跟着一起失宠的，可就是他们这五个原本在霍家有着美好前途的神通境大能！

　　霍金山感到自己无法甘心接受这一切，所以，他决定要早作准备，他要未雨绸缪。在现在就向林少释放出自己的善意跟表达出诚意来，相信林少一定会接纳他的！

　　所以，心中已经决定要做一个间谍的霍金山，表面上表现出了对“枫少”的绝对顺从。倒是让霍万重等人松了口气，就怕他当着众人的面，再做出什么不明智的举动来。

　　白洁见这些人都表态会忠诚儿子，自然也高兴的很，虽然她清楚这些人的表态不见得都是真的，但至少……这是个良好的开端，不是么？

　　第一步已经迈出去了，接下来，就看儿子的表现了。只要他能够找到北斗第八星，或是拿到北斗第八星相关的信息，相信在整个霍家，都可以积累相当的威望，为将来上位，做最好的铺垫！

　　不得不说，白洁这女人不但有野心，同样也很有头脑，她随后便温言安慰了霍万重等人，又给了他们不少的许诺，然后才满意的离去。

　　见她离开，徐洛终于松了口气，无论人品如何，有一句话说得好：可怜天下父母心！这白洁为了儿子，也算是付出良多了。只可惜，这一切，都是徒劳的！真正的霍枫，早已经烟消云散，消失在这世间了。

　　“我出去走走。”徐洛看了一眼霍万重等人，说道：“你们留在这里熟悉一下环境就好。”

　　“这……少主，这不合适吧？”霍万重沉吟着说道：“家主让我们一直跟随少主，而且现在这种时候，属下觉得，还是有我们跟在少主身边更好一些。”

　　霍万丈隐晦的提点徐洛，没有他们在一旁，可能会有危险。

　　不过徐洛巴不得这些人都滚得远点呢，至于危险什么的……自己来到霍家，不就是找事的吗？还会怕危险？

　　“放心好了，他们刚刚受到教训，相信只要脑子没问题，就不会在这么短时间内，再次找我的麻烦。”徐洛一脸自信的一笑，然后打断还想会说什么的霍万重，说道：“我就是出去溜达溜达而已，不会走远，你们无须担心！”

　　霍万重几人相互对视一眼，也都觉得在这附近，枫少不会遇到什么危险，要是再坚持，就怕枫少会发怒……

　　不知不觉中，除了一个已经生出异心的霍金山之外，其他这四人，都已经开始站在霍枫的立场去考虑问题了。

　　徐洛走出庄园，无视庄园中那些纷纷抛来媚眼的艳丽女子，朝着外面一座小山信步走了过去。

　　关于如何在霍家制造混乱，让这个古老庞大、底蕴无比雄厚的家族自己乱起来，徐洛并没有太多头绪。

　　霍家太强大了！底蕴无比深厚！

　　这么短的时间里，徐洛已经有了很深的感触，随随便便就能派出来五名神通境第四重境界的大能跟在自己身边，而且这五人还全都是霍家的旁支子弟。

　　根据霍枫的记忆，霍家还有很多嫡出子弟，实力都很强大，万字辈、金字辈、再到最年轻的霍枫这一辈，都是人才辈出，至于万字辈之上的老辈人物，那就更不用说了，哪一代都会有那种惊才绝艳的绝世天骄！

　　这样一个延续了几十万甚至上百万年的家族，底蕴会是何等的可怕？

　　甚至徐洛都有些怀疑，霍家除了老祖宗霍通天之外，很可能还有其他圣人境界的盖世强者！

　　只是这些事情，目前都只是他的猜测，但这已经足以说明霍家的可怕。

　　凭借自己一个人，想要颠覆这样一个可怕的家族，几乎是不可能完成的一个任务。所以，当务之急，是必须让“霍枫”这个得到老祖宗赏识的霍家大少变得强大起来！

　　至少，也要进入神通境！

　　也只有进入到神通境，成为真正的大能，在霍家才能拥有一定的话语权。不然的话，仅凭老祖宗一时的赏识，根本不会长久！

　　至于说家主……徐洛看得分明，霍家家主，那就是一个真正的笑面虎！笑里藏刀之辈。再见过霍林之后，徐洛更是可以肯定，霍家家主，绝不会真正支持自己。

　　面对霍林，徐洛之所以态度如此强硬，就是因为他心里面明白，不管自己怎样表现，霍家家主都不会真正喜欢自己……不，是霍枫！

　　之前大哥宋承峰斩杀霍家大能时，徐洛得到的那些感悟碎片，此时正好可以拿来修炼，相信在这些感悟碎片的帮助下，肯定可以迅速提升实力。

　　不管在哪，唯有实力强大，才是唯一的王道！

　　徐洛并没有去找白洁要各种天材地宝，他打算给霍枫的这位母亲……一个惊喜。

　　小山环境幽静，灵气逼人，山上生长着各种灵树和灵药，其中一些上千年的灵药几乎随处可见。

　　徐洛不由在心中感慨：不愧是传承了无数年的古老家族，这些灵药放在一般的宗派，肯定会被当做镇派之宝一样的供起来，小心翼翼的呵护，生怕出现一点问题。

　　但在霍家，却被当做杂草一样，默默生长在无名小山上，得不到任何关注。

　　徐洛在半山腰处，随便找了一块青石，盘膝坐下，开始运行起霍家心法来。

　　能够传承无数年的古老心法，的确有它的独到之处，徐洛运行霍家心法的时候，可以明显感觉到周围天地灵气向自己聚拢的速度无比的快！

　　甚至比暗影摇光心法也差不了太多！

　　只是在吸收的天地灵气精纯程度上，要差了不少，毕竟暗影摇光心法是摇光星魂给出来的心法，根本不属于这个世间。

　　但这也足够说明，霍家的心法，有多么高级了。

　　随后，徐洛开始解析起那些感悟碎片来，霍万年在霍家万字辈里面，也算是一个顶级强者，他的感悟，自然不凡，对于“霍枫”这种只有化境的人来说，更是受用无穷。

　　因此，在徐洛静静修炼了两个时辰之后，他的身上，便骤然间爆发出一股强大的气息……实力，提升了！


第0453章 杀机

　　徐洛嘴角露出一抹淡淡的笑容，霍万年的那些感悟碎片，果然很强大，只用了两个时辰，徐洛便将“霍枫”的实力，从化境第五重，提升到了化境第六重！

　　随后，徐洛再次闭上双眼，继续炼化那些感悟碎片，同时用这些东西，来印证自己所学种种。

　　一个时辰过后，徐洛身上再一次爆发出一股很强的气息来。

　　一身实力，从化境第六重，提升到第七重！

　　就这样，徐洛在这座无名小山上，整整修炼了一天一夜，一身实力，从最初的化境第五重，一路提升到化境第九重巅峰！

　　这要是传出去，肯定会让无数人感到震惊和不可思议。

　　就算是绝世天骄，也绝无可能只用一天一夜的时间……提升四个小境界。

　　这太不可思议了，已经可以直接改写这个世界的修炼史了。

　　就连徐洛自己，都不得不感叹，神通境强者的感悟碎片，果然很强大！不过这种机会，却也不是什么人都能得到。

　　“站在前人的肩膀上，的确会看得更远一些。”徐洛喃喃自语。

　　随后，站起身来，朝着自家的方向走去。

　　……

　　“林少，已经查明，霍枫正在距离他住处不远的一座小山上修炼，已经修炼了一天一夜。”

　　“做给别人看的么？想让别人都知道他的努力？快三十岁的化境强者……简直就是个笑话。”霍林一脸厌恶的说道。

　　说话声音讨厌，长相刻薄的年轻男子霍旭在一旁附和道：“自然是做给别人看的，如今他是老祖宗面前的红人，肯定会想办法利用这段时间给自己加印象分，只可惜……太晚了点。”

　　霍东咬牙道：“若不是时机不对，当时我便废掉他！”

　　“早晚会有机会的，现在无需理会他。”霍林淡淡说道：“不过是一条小泥鳅而已，想要化龙……还早得很！他翻不起多大的浪花，其实，我最怕的，根本就不是他，而是他娘！”

　　“那个白家嫁过来的女人？”霍东脸上泛起一抹嘲讽：“不过是一介女流，有什么可怕的？林少你在说笑吧？”

　　“我是认真的。”霍林那张英俊的小脸上充满郁郁之色，阴森森的道：“这女人一点都不简单，我刚得到消息，说她野心极大，而且手腕很强！”

　　“林少在那边……难道已经？”霍东跟霍旭都有些惊讶，没想到霍林居然这么厉害，要知道，那边可是霍七爷的地盘，霍林虽然贵为家主的亲孙子，但想要在那边安插自己的眼线，也不是一件容易的事情。

　　霍林的嘴角微微向上翘起，不过面对自己的绝对心腹，他还是准备透露一下，不然免得以后自己人打自己人，造成难以收拾的局面。

　　“是霍金山，他不甘心跟在霍枫那个废物身边，于是，投靠了我。”

　　尽管语气很淡然，但还是忍不住有一股骄傲的味道从霍林的话语中透出。

　　“林少果然厉害！”

　　“林少威武！”

　　“霍金山真有眼光！”

　　“他的确很聪明，懂得选择正确的路！”

　　霍东和霍旭两人立即把马屁拍过来。

　　霍旭呲牙笑道：“真想不到，这霍金山……还挺聪明的，知道应该投靠谁。”

　　霍东冷冷道：“可惜剩下那些人，就没那么明智了，还有两个万字辈的老人呢，也不够聪明！”

　　霍林淡淡一笑：“人各有志，也许他们认为跟随霍枫，会更有前途呢。”

　　“哈哈哈，那就拭目以待好了！”霍东冷笑道。

　　……

　　徐洛提升的消息，并没有传出去，但他在小山上修炼一天一夜的事情，倒是很快传遍了整个霍家。

　　人们对此褒贬不一，更多的声音，都带着几分嘲讽。

　　“霍枫是谁？”

　　“嫡出子弟，霍七爷家的那个……咳咳，那个少爷。”

　　“是那位呀……他不是去中原星洲了？居然活着回来了？”

　　“谁说不是呢，霍万丈那些人可真够倒霉的，就连霍枫都活着回来了，他们居然折戟沉沙……真是丢脸！”

　　“听说霍枫如今正春风得意，得到老祖宗的赏识了呢！”

　　“我也听说了，老祖宗还专门让家主安排了五名神通境第四重巅峰的族人跟在他身边……啧啧，这可是培养未来继承人的架势啊！”

　　“未来继承人？就他？快别逗我笑了，哈哈哈哈，他要是能成继承人，那我就能直接成家主了！”

　　各种各样的声音，多数都充满了恶意，看好霍枫的人，少之又少。

　　这让霍万重几人心中都有些焦急，当然，霍金山除外，因为他已经倒向了霍林少爷，心里巴不得霍枫倒大霉才好。

　　徐洛将这些声音和身边人的反应一一听在耳中看在眼里，心中冷笑，暗道：既然你们如此看不起霍枫，那我就帮他扬扬名好了！

　　数日后，一则消息，忽然传出来。

　　“北斗第八星，现身古族大陆！”

　　霍枫站在老祖宗面前，慷慨激昂，一脸正气，大声说道：“老祖宗，家族内部对孩儿的嘲讽，孩儿自然不会放在心上，因为孩儿有老祖宗的支持，有家主的支持，不会在乎那些杂音，但孩儿心中同样憋着口气，孩儿也想证明自己，还请老祖宗和家主成全！”

　　徐洛说着，看了一眼眼睛半睁半闭的霍家老祖霍通天，然后又看了一眼脸上没什么表情的霍家家主，心里面暗道：不怕你们不上钩，除非你们对北斗第八星，并没有真正的兴趣！

　　“十几天，从化境第五重，一路突破到化境第九重……呵呵，有点意思，过去……还真是有些小看了你呢。”老祖宗眸子开阖间，有精光闪过，看向“霍枫”的眼神里，充满了欣赏。

　　霍家家主的心中充满震撼，他有些不可思议的望着“霍枫”，之前并没有将这个年轻晚辈放在心上，抬举他……也不过是为了用他来磨砺一下自己的孙子霍林而已。

　　霍枫对于霍林来说，就像是一块磨刀石。玉不琢不成器，他的存在，可以让霍林更加努力，最终成就大器！

　　这，才是霍家家主从一开始，就跟老祖宗一起抬举霍枫的目的。

　　可他却没想到，这年轻人，竟然隐忍不发到了如此程度！

　　如果他是故意在过去这些年中藏拙，一直压制自己的境界，不让自己的实力突破的太快……然后在得到赏识之后，一朝爆发……

　　那么，这人的城府……也太可怕了一点吧？

　　按照年龄来说，霍枫如今的年龄，和他这个年龄所拥有的实力，在整个霍家，并不算什么，最多……只能给一个优秀的评价，还很勉强。

　　可这个人若是十天前还只是一个化境第五重的武者，身上背着纨绔之名……

　　十天后，却已经成为了化境第九重巅峰的强者，只差一步，便可踏入神通境……那无论是谁，哪怕再怎么瞧霍枫不顺眼的人，也必须挑起大拇指，道一句：这是天才！

　　十天，提升化境境界的四个小台阶，简直就是前所未闻！在整个霍家，还没有人做到过！

　　甚至可以说，就算整个古族大陆，也从未听说过以这种速度提升的人！

　　“这年轻人……好可怕！”霍家家主心中不断的抽着凉气，脸上却是露出开心的笑容，看着徐洛说道：“霍枫，想不到你竟然如此优秀，真是可喜可贺，我霍家……终于又多了一个惊才绝艳的天才子弟！”

　　徐洛一脸谦虚的低头道：“老祖宗和家主过誉了，孩儿自知过去顽劣不堪，让前辈们费心了，如今孩儿得到老祖宗跟家主的赏识，自然要努力，更要做出一番成绩来给那些看不起孩儿的人看！孩儿要证明自己，不比别人差！”

　　霍家家主眸子里充满赞赏之色，大声道：“好孩子！有志气！”心里面却是冰冷一片，泛起一阵阵杀机，只是却强行压制着，不敢在老祖宗面前表示出来。

　　霍家老祖的脸上似笑非笑，看了一眼霍家家主，然后看着徐洛点点头：“好，枫儿，你有如此心性，是霍家之福！刚刚你说……想要证明自己？”

　　“没错，孩儿想要证明自己！”徐洛用力点头。

　　霍家老祖淡淡说道：“你想要如何证明自己呢？”

　　“孩儿听闻，北斗第八星出现在古族大陆，孩儿想带人去寻找他的踪迹，若有可能，将他擒来送到老祖宗面前！”徐洛大声说道，心中暗道：那是不可能的！

　　“你有这份心，很好！这消息……也不知真假，如今天机一片混沌，很难让人看清……”老祖霍通天叹息一声，说道：“也罢……召集家族众长老，我要……当众再推演一次！然后派人出去，争取一举将那北斗第八星捉拿！”

　　“老祖宗……您的身体？”霍家家主不无担忧的看着老祖宗，心中却在大骂：霍枫你个小畜生，你的死活，我根本不放在心上，可老祖宗一旦有个三长两短，霍家就真正危险了！

　　霍家家主心中对霍枫充满怨念，认为老祖宗是因为赏识霍枫，才会强行再次动用推演之术。

　　这种推演，等于是在抽取天机，是逆天之举，自然为天地所不容，因此，每一次推演，都会受到不同程度的反噬。

　　对于霍家家主来说，自然不希望老祖宗有任何危险。

　　“无妨……找到北斗第八星，也是我毕生心愿，你的心思我理解，但没关系，去吧！”老祖霍通天挥挥手，让霍家家主下去召集那些长老。


第0454章 老祖保重

　　房间里，只剩下老祖宗霍通天跟徐洛两人，老祖宗睁开双眼，看着徐洛，沉声说道：“年轻人，低调隐忍，有城府……这些是好事，但凡事过犹不及。家主毕竟是霍林那孩子的亲爷爷，你要当心一些，可能有人会对你不利。作为老祖宗，我只能提醒你，却不会出手帮你……因为只有最后脱颖而出那个，才是最优秀的人！”

　　霍通天说着，深深看了一眼徐洛：“枫儿，你懂了吗？”

　　徐洛深施一礼，说道：“老祖宗如此赏识，孩儿怎能不懂？怎会不懂？怎敢不懂？”

　　“哈哈哈，好个怎能……怎会……怎敢……好！”霍通天爽朗的笑道：“你且放心大胆去做想做的事情便是，只需记住一点，不管到什么时候……自己的命，才是最重要的！”

　　徐洛用力点头，一脸感激，心中却在感慨：老爷子您说的真好！只可惜，你霍家子孙的命是命，我徐洛的命……也是命！我的命……只可以掌握在我自己的手中！而不是被你们掌握！

　　一个时辰之后，霍家议事大厅。

　　人头攒动，一个个神态各异的老者不断走进来。

　　徐洛原本是要告辞出去的，毕竟这属于霍家核心圈子的会议，只有内门长老以上的人物才有资格参加，就连霍枫的父亲霍七爷都没资格参加，更别说他一个小字辈了。

　　只是老祖宗不知出于什么心理，竟然把他留在了身边，这让不少走进来的老者，对他的存在都极为惊诧。

　　“老祖宗从来没有如此赏识过一个年轻人，这次究竟是什么原因？”一个看上去耄耋之年的老者，坐在角落，远远的看着那边站在老祖宗身边的霍枫，眸子里露出一抹探寻之色，对身边另一个老者传音问道。

　　“听说这个小子前段时间在中原星洲的时候见过北斗第八星，并且成功的从北斗第八星身边逃出来了……或许，老祖宗就是因为这个原因，而青睐他吧？”

　　人只要修炼到一定境界，到了一定年岁，很多事情自然都看得开了。就像这两位霍家内门的长老，平日里几乎不会出现，也不会参与到家族的各项事务中去。

　　只有类似今天这种事情的时候，他们才会出现。就算出现，他们通常也不会参与到任何决策中去，对权力已经看得很淡。

　　不过再怎么淡然的人，在提到北斗第八星的时候，也难以保持平静。

　　尽管他们都很清楚，北斗第八星就算抓到，也不会有他们什么事情，但奢望总是会有的！

　　比如说：老祖宗如果成功炼化北斗第八星，然后飞升仙界，那么他们这些霍家的人，自然就会水涨船高，说不定某一天……也同样会得到飞升的机会！

　　就算不能飞升，至少踏入圣人境的希望……一下子会大了无数倍！

　　所以，提起北斗第八星的话题，哪怕是这些已经到了耄耋之年……对一切事物都看得很淡的老家伙们，也都会立即变得兴致勃勃。

　　“哦，见过北斗第八星的……呵呵，难怪，不过看起来家主的脸色，可有些不太好看呦！”

　　“这有什么难理解的，现任的家主有个小孙子，据说是难得一见的少年天骄，如今老祖宗看起来对这个小家伙印象极佳，家主的心里，自然会有些犯嘀咕……”

　　“哈哈，这事跟我们一点关系都没有，看热闹就是了。”

　　议事大厅里，这些人相互之间都在用传音各自交流着，脸上表情都很丰富，却是一点声音都没有，给人的感觉多少有些怪异。

　　霍家家主脸上带着微笑，走到老祖霍通天面前，轻声说道：“老祖宗，人都已经召集过来了。”

　　“好！”霍通天轻轻咳了一声，目光扫向全场，淡淡说道：“说起来，已经很久没有这么热闹过了。”

　　原本就寂然无声的大厅里面，所有人在老祖宗开口的一瞬间，都停止了相互交流，齐刷刷的将目光投向老祖宗那边。

　　就站在老祖身边的徐洛，自然成了所有人目光的焦点。

　　也并非所有人对权力都毫不热衷，那些年轻一些、正在享受权力带给他们巨大好处的内门长老们，看向“霍枫”的目光，都充满了羡慕嫉妒的情绪。

　　霍家这样的大族，若是能做到家主之位，便意味着掌握了难以想象的巨量资源！

　　虽然家主并非一言九鼎，可想要通过自己的影响力，做出一些倾斜……简直是轻而易举的事情！

　　而且，也绝不会有任何人在这方面挑毛病！

　　这是属于家主的特权！

　　资源……则意味着可以让修炼速度变得更快！

　　霍家的家主，从来就不是一脉相传的，只要是嫡出子弟，便都有资格去竞争家主。更重要的是，霍家并不禁止各种竞争，如果真的有本事，即便是暗杀……这种在别人看来无法容忍的事情，霍家的当权者，也多半会选择睁一只眼闭一只眼。

　　在这种制度之下，霍家的每一任家主，都堪称是几代人中最优秀的那个！

　　也许表面上，你看不出他有着任何过人之处，但所有霍家或是了解霍家的人，小看谁都不会小看霍家的家主！

　　因此，对站在老祖宗身旁的霍枫，人们充满好奇，当然，这些人更好奇的，是已经很久没有召集过他们的老祖宗，今天怎么突然间发话，将他们召集到一起。

　　相比之下，他们更想知道老祖宗要做什么。

　　“今天把你们所有人都召集到这里，我是想要宣布一件事。”老祖宗说着，环视了在场众人一眼。

　　霍家家主的心情最为紧张，他小心的看着那个站在老祖宗身边的青年，心中暗道：难道从来不插手家族事务的老祖宗……终于要出手了？这次召集所有高层，并非单纯为了推演？要真是这样……我该如何是好？

　　老祖宗低垂眼睑，淡淡说道：“之前我已经推算到，北斗第八星，应该会出现在古族大陆上，但天机混沌，哪怕是我，亦不敢完全确定……不过最近再次传出他的消息，所以，我准备再进行一次推演！这一次，一定要将他捉拿！”

　　霍家家主心中暗暗松了口气，只要不是宣布霍枫为继承人，就什么都好说。

　　对于家主来说，也唯有这件事，是让他最牵挂的。

　　老祖宗说着，又接着说道：“这一次，我想恳请在座的诸位，共同帮我寻找那北斗第八星，无论是谁，若是能找到北斗第八星……并将他带回来，我必有重谢！这件事，不是命令，而是我老头子的一个私人请求，不愿意也没关系。”

　　“老祖您言重了，您的这个请求，我们一定会尽心尽力去做好！这是我们这些晚辈应该做的事情！”霍家家主第一个表态。

　　议事大厅中的其他人也都纷纷表态，无论是否真心，至少嘴上必须得表明态度。

　　老祖宗的请求……谁敢拒绝？

　　“好，既然如此，我现在……就开始推演！”霍通天说着，深吸一口气，用金盆净手，在一块洁白的毛巾上将手擦干后，亲手点燃三十六盏长明灯，然后站在那张古老的神木桌案前，开始准备推演。

　　……

　　“林少……老祖宗召集家族所有内门长老，说要商讨关于北斗第八星的事情，而那霍枫……居然也在其中！”霍旭那张英俊的脸上，充满不平之色：“老祖宗有些太过宠溺霍枫了！”

　　“是啊林少，老祖宗这明显就是偏心霍枫，他有什么资格留在那里？”霍东阴沉着脸，阴声怪气的说道：“我看……我们还是找机会……动手吧！再这样下去的话，恐怕……真的让他成了气候！”

　　“他得了奇遇。”霍林那张俊秀的小脸上，写满怨毒之色，咬牙说道：“十天的时间，从化境第五重，提升到了第九重……”

　　“这传言是真的？”霍旭一脸震惊：“这怎么可能？他明明就是个废物啊！”

　　“化境第九重又如何？想杀他，轻而易举！”霍东一脸残忍的道：“林少……不能再忍了！”

　　“呼！”霍林长长的吐了口气，说道：“我又何尝不想杀了他？只是他的身边，首先有四个神通境第四重的大能护着，就算霍金山突然间动手……也不敢保证就一定能够成功。而一旦被霍枫逃脱，以后再想找机会下手……可就不容易了。”

　　“没错，我们若是动手，就必须一次得手！”霍旭眼珠子转来转去，嘀咕道：“得找机会，把他一个人引出去！或者……拖住霍万重他们几个！”

　　“这次老祖宗召集家族的高层长老，目的就是为了北斗第八星，以霍枫那小子的性子，必然也不甘寂寞，我们就利用这次机会……直接把他做掉！”霍东脸色阴冷的说道。

　　“好，我现在就去准备，争取……一次得手！”霍林终于下了决定，眸子里，闪过一抹冰冷光芒，心中暗道：霍枫……不要怪我，要怪，就怪你自己没眼色，敢跟我争家主之位，我又怎么可能会放过你？

　　……

　　噗！

　　老祖宗霍通天一口鲜血直接喷出来，整个人摇摇欲坠，但一双眼，却是无比明亮，掷地有声的说道：“北斗第八星……就在古族大陆！”

　　徐洛赶紧上前一步，掏出一方洁白的棉质手绢，递到老祖面前，痛心的道：“老祖宗……保重身体！”


第0455章 找死的是谁

　　老祖霍通天擦干嘴角的鲜血，喘息了半天，精神明显萎靡了很多。

　　一旁的人，都以敬畏的目光看着老祖宗，整个霍家……甚至整个古族大陆，霍通天的推演之术，都堪称顶级！

　　但推演北斗第八星这种身怀大气运之人，并非一件易事，哪怕到了霍通天这种近乎通神的境界，也会受到强烈的反噬。

　　这就像相师只推演个人命运，不会去推演国运一样。一国之运，何等强大？强行推演一国大运，所遭受的反噬根本不是一般人能够承受的。

　　但对霍通天来说，推演一国大运，也没有推演北斗第八星遭到的反噬厉害。因为北斗第八星，是天上的一颗星！

　　更多人看向徐洛的目光，也都十分复杂，尤其是霍家家主。

　　如果说第一次徐洛的表现，是无心之举，那么这一次，明显就是有备而来！

　　“他妈的……要不是有所准备，身上没事带那么多白手绢干什么？又不是一个娘们！”霍家家主在心中狂骂，但脸上却没有表露出来分毫。

　　而是一脸关切的看着老祖宗，沉重的说道：“老祖，您要保重身体啊！”

　　霍通天摆摆手，缓缓说道：“无妨，到了我这种境界，除了长生……已经别无所求。所以，但凡有一点机会，我都不会放过！”

　　长生！

　　这两个字，如同带着一种神奇魔咒，让在场的所有人心中都是一颤。

　　是啊……长生！

　　问世间，有谁不想长生？

　　只要得到北斗第八星……就有希望真正踏入到那个领域中去！

　　这种诱惑，无人能够抵挡。

　　霍通天这时候已经恢复了一些，开口说道：“根据我的推演，那北斗第八星……应该距离我们不远！”

　　这句话，再次引起霍家众人的惊呼。

　　“什么？那北斗第八星……距离我们不远？他想干什么？”

　　“这人胆子也太大了吧？难道他还想过来颠覆我们家族不成？简直就是个笑话！”

　　“真是胆大包天，若是被我找到，管它什么北斗第八星还是第七星的，直接拿下！”

　　霍家家主眸光闪烁，觉得这是一个难得的机会，是一个可以确立自己孙子霍林地位的绝佳机会！

　　因为他相信老祖的推演。这么多年来，老祖霍通天推演的次数有限，但每一次，都十分准确，从未有过失误。

　　所以，既然老祖宗说了北斗第八星就在古族大陆，就在附近，那么，就一定是这样！

　　“老祖宗，既然那北斗第八星很可能已经出现在了古族大陆上，而且又距离我们不远，那么这一次，我们一定要将他拿下！”霍家家主在心中斟酌一番之后，有了主意，开口说道。

　　“没错，决不能让他跑掉，所以孩儿请求，要立即出去，追寻那北斗第八星的下落！争取把他抓来，献给老祖！”徐洛在一旁大声说道。

　　霍家家主耷拉着眼皮，满头黑线，心中狂怒：狐假虎威的东西，怎么哪都有你？让你列席已经是天大荣宠，你有什么资格在这里说话？不过是仗着老祖宗的宠爱！

　　老祖霍通天却是一脸的欣慰，点点头，说道：“难得你有此孝心，那就去吧！”

　　“孩儿遵命！”徐洛大声说道，然后也不看其他人的表情，雄赳赳气昂昂的走了出去，像是一只骄傲的小公鸡。

　　霍家家主被气得不轻，他甚至有种感觉：霍枫这小王八蛋……似乎就是做给自己看的！

　　尽管这种感觉没有任何证据，但他就是这么觉得的！

　　“好了，你们也都下去吧，寻找北斗第八星的重任，还是要落到你们身上！”霍通天淡淡的看了一眼众人，又说道：“我相信，你们总不至于连个孩子都不如吧？”

　　房间里的众人心中都在暗暗腹诽：之前您老人家不是说这是个私人请求么……

　　不过也不会真有人敢计较这个问题，老祖在霍家的地位无比尊崇，没有任何人敢跟老祖顶嘴。

　　圣人境……一道目光便可杀人！

　　出来之后，徐洛找到在外面等待自己的霍万重五人，故意大声说道：“老祖宗有令，我们立即去寻找北斗第八星！”

　　“枫少可是已有目标了？”霍金山一脸笑容的开口问道：“我们总要先做好计划再行事啊！”

　　霍万重看了一眼霍金山，心中多少有些疑惑，他一直很清楚霍金山其实并不情愿跟在徐洛身边，怎么突然间像是转了性了？难道他终于觉悟了？

　　徐洛瞥了一眼霍金山，淡淡说道：“老祖宗说了，那北斗第八星就在我们这附近，我想，最有可能藏人的地方，莫过于七百里之外的大青山！所以，我决定，我们就先从那个地方寻找好了！”

　　“嗯……大青山……那地方地势险要，奇峰成片，的确是个很好的藏身之地！”霍金银在一旁说道。

　　“大青山？”霍万重微微皱了皱眉，沉吟道：“那地方虽然奇险，但却有些荒凉，灵气也算充足……北斗第八星，会藏身在那里？”

　　徐洛大手一挥：“就去大青山！”

　　心中冷笑：北斗第八星就在你们面前！那地方，是我给霍金山选的葬身之地！嗯……如今看来，还要加上一个霍金银了！也许还有霍东那些不知死活的人！

　　霍金山和霍金银两人不露痕迹的相互对视了一眼，眸子里带着一抹冷笑，都在心中暗道：不知死活！

　　徐洛也是淡淡的扫了一眼他们两人，心说：不知死活啊！

　　“枫少，既然要去大青山，我想我们还是先准备一番，然后再出发，如何？”霍金银提议道。

　　霍万宇有些疑惑的道：“七百里而已，有什么好准备的？”

　　霍万重也在一旁说道：“储物戒指里面什么都有，没什么需要准备的吧？”

　　万字辈在整个霍家虽然不算什么老辈人物，但其实所有万字辈的都不年轻了。人老成精这四个字，用在他们身上正合适。

　　虽然不敢确定什么，但他们都本能的感觉到霍金山和霍金银两人似乎有点不对劲。

　　徐洛却说道：“一看你们两个就是太老了，思维都僵化了！那么远，七百多里呢，我们总要有个出行的工具啊！难道你们想直接走路过去？我可不走！”

　　说着，徐洛看着霍金银道：“各种果脯、点心、好酒，都准备点，免得路上无聊！”

　　霍金银眼皮子直跳，却是一脸笑容：“放心吧枫少，我一定会准备好！”

　　霍万重嘴角剧烈的抽搐着，心中哀叹：纨绔终究还是纨绔，难成大器啊！

　　霍万宇微微一叹，心道：这是去做事还是出游？难道说……我看走了眼？枫少这些天的励精图治，真的像别人说的那样，是做给别人看的？若真是这样，那我只能说……是我自己倒霉了！

　　霍金山心中冷冷一笑，暗道：这么快就原形毕露了，亏林少他们如此重视他，果真是烂泥巴扶不上墙，这样的人……哪有资格成为林少的对手？

　　众人当中，唯有最低调的万字辈老人霍万火，看向徐洛的目光，有些意味深长。

　　话少的人，通常想的比较多，霍万火，就是这样一个人。

　　在整个霍家万字辈众人当中，霍万火，绝不是最出色的那个，甚至有些不起眼，他没有霍万重、霍万年那些人的名气，也没有霍万宇的资历，一直都很低调。

　　但实际上，霍万火是个真正有内秀的人！

　　他非常聪明。

　　虽然最初被指定跟随霍枫，他也有些不情愿，但很快他就发现了霍枫身上的一些特质！

　　那绝不是一个纨绔子弟身上能出现的！

　　这些特质，他只在霍家最优秀的那些年轻子弟身上见到过，甚至……霍枫身上的某些特质，还要超过了那些霍家最优秀的年轻子弟！

　　这是一种只可意会不可言传的感觉，霍万火觉得自己的感觉不会有错。

　　霍金山和霍金银的表现，看似正常，但实际上，无论是他，还是霍万丈、霍万宇，都能感觉到一些不对头。他不相信霍枫就感受不到。

　　所以，这次去大青山，极有可能，是霍枫在整个霍家……发出的第一次真正意义上的反击！

　　想到这种可能，霍万火心中多少有些激动。因为出身旁支的原因，虽然早早的表现出了优秀的天赋，但他从来没有真正进入过霍家的核心圈子。

　　这些年来，一直都在外围。

　　这次终于有机会，参与到霍家内部的事物中去了。若是自己没有看走眼，那么眼前这位枫少，很可能在未来成为整个霍家的真正核心人物！

　　而到了那时候，自己……也就是真正的……从龙之臣！

　　霍万火瞥了一眼霍金山和霍金银两人，心中暗道：若是你们两个没什么异心，也就罢了，真要生出异心，那么也别怪我……不顾念同族之情！

　　谁要挡了我上进的道路，我就要把谁一脚踢开！

　　霍金山和霍金银两人告辞离去，霍万火想了想，也说要回去准备一下。

　　剩下霍万重和霍万宇两人，留在徐洛身边，等所有人都走远之后，霍万重才忧心忡忡的提醒道：“枫少，我觉得霍金山和霍金银他们两个……”

　　话未说完，徐洛便淡淡一笑，摆手道：“无妨，让他们好好准备就是！”


第0456章 大青山

　　霍万丈和霍万宇两人的眉梢都微微一挑，谁都没再说什么，心中，也似乎都明白了：眼前这位……并非一无所知，这城府……很深啊！

　　霍万宇也终于放心下来，认为自己没有看错人。

　　没过多久，霍金山和霍金银两人便赶了回来，两人的脸上，都带着几分喜色，远远的，霍金银便说道：“枫少，都准备好了，我们可以出发了！”

　　霍金山忽然发现霍万火没在，心中微微一动，笑着问道：“万火叔怎么没在？”

　　“我要他也去准备一番。”徐洛笑眯眯的回了一句。

　　这时候，霍万火从远处走来，脸上表情平静，看不出什么情绪。

　　霍金山和霍金银两人虽然心中都有些疑惑，不过也没有想太多，虽是同阶，但这两人并没有将霍万火太过放在心上。

　　原本霍万火就十分低调，在霍家没什么名声，再加上长他们一辈，实力却是相同，所以在内心深处，霍金山和霍金银都不是十分看得起霍万火。

　　叫一声万火叔，不过是维持表面的敬意罢了，就像他们叫徐洛枫少一样……

　　“枫少，我回来了。”霍万火走到徐洛身边，恭敬的说道。

　　“哼，枫少……用不了多久，你就会彻底消失在这世界上！不知道那时候，你会不会有些后悔，不应该参与到继承人争夺的行列当中去呢？”霍金山心中暗道。

　　徐洛点点头，说道：“既然大家都准备好了，咱们就出发吧！”

　　……

　　“林少，他们已经出发了！”霍旭来到霍林面前，一脸恭敬的说道。

　　其他人也都一脸敬佩的看着霍林，原本这些人，就都属于是霍林的跟班，对霍林敬畏的很。

　　如今突然见到霍枫身边的霍金山和霍金银两人联袂来投靠林少，心中对霍林的佩服更是如同滔滔江河绵延不绝。

　　霍林很享受他们的这种目光，在这一刻，他可以想象得到，日后自己成了整个霍家的家主，大权在握……到那时，整个霍家，所有人看向他的目光，都将跟眼前这些人的目光一样！

　　那种感觉……肯定会更爽！

　　“我们也出发！”霍林面无表情的点点头。

　　“这一次，我们将一举奠定林少在整个家族的地位！”霍东在一旁说道。

　　一众人都深以为然的点点头，显然，在他们眼中，霍枫……这个被老祖宗赏识的霍家嫡出，已经是个死人了。

　　将成为一块踏脚石，让霍林可以升到更高的层次中去。

　　……

　　山路崎岖，崇山峻岭间有各种灵兽出没。

　　到了这里，从家族带出来的坐骑巨鸟已经不能使用了，毕竟他们出来是为了寻找北斗第八星的，总不能一直在天上飞，那样的话，什么都别想找到。

　　徐洛一边走，一边在心里盘算着，要如何才能坑杀了霍金山和霍金银这两人，还让别人无话可说。

　　“如果他们不直接出手针对我，我也确实不能对他们出手……”徐洛心中想着。

　　想了一会，徐洛忽然开口说道：“咱们这样寻找，怕是很难找到对方的踪迹，不如……我们分头寻找如何？”

　　“枫少……这可使不得！”霍万重赶紧拒绝，想要打消枫少的这个念头，就算他心里面清楚，枫少应该知道霍金山和霍金银两人有问题，但依旧不敢放心让枫少单独行动。

　　毕竟霍枫的实力在那摆着呢……九阶剑王而已，随便一个神通境的大能，都能轻易的将他斩杀！

　　“是啊枫少……千金之子坐不垂堂。”霍万宇在一旁说道。

　　霍金山和霍金银两人原本在听到徐洛的建议之后，心中简直如同吃了蜜一般的甜美，对他们来说，霍枫这建议，简直就是瞌睡送枕头的行为啊！

　　他们还正不知该如何拖住霍万重、霍万宇和霍万火这三个碍眼的家伙呢，这边霍枫居然提出了要分头行动。

　　不过霍万重和霍万宇两人的拒绝，让霍金山和霍金银两人眸子里闪过一抹阴霾。

　　这一次，他们只准备对付霍枫一人。

　　至于这三个万字辈的人，他们是不准备动的，毕竟这些人实力都不弱，真拼起命来，也未必就怕了他们。

　　再说霍枫一死，这三个万字辈的人只要不傻，就一定会站到他们这一边。

　　不然的话，他们将承担巨大的责任！

　　霍金银和霍金山甚至已经想好了霍枫的死因：不幸遭遇了北斗第八星，出手击杀了实力最弱的霍枫，也打伤了他们当中的两个，然后逃走了……

　　对他们来说，北斗第八星，就是最好的替罪羊！

　　“这两个老顽固……要再这样下去，实在不行……就用偷袭的手段，杀了他们！正好一并栽在那北斗第八星身上！”霍金山看了一眼霍金银。

　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了对方的心思，随即交换了一个眼神。

　　徐洛摇头道：“这种地方，能有什么危险？要不这样吧，让霍金银跟着我！然后你们四个，分成两组，霍万重和霍万宇你们一起，霍万火，你跟霍金山一起，咱们每隔三十里就聚一次，这样总没问题了吧？”

　　霍万重和霍万宇两人都有些担忧的看着徐洛，不明白枫少为什么要将自己置身于危险境地。

　　霍万火心中似有所悟，看了一眼徐洛，徐洛脸色很平静，带着笑容。

　　霍万火点点头：“既然如此，那就听枫少的安排好了！”

　　“哎……好吧！”霍万重叹息一声，他到现在，都不知道枫少会有怎样的手段进行自保。

　　至于说反击……霍万重并不认为霍枫有这个本事。霍金银可是个神通境第四重的强者！

　　神通境每隔一个层次，实力上都有着巨大的诧异，更别说霍枫跟霍金银之间，差了一个大境界！

　　这是根本无法弥补的差距！

　　“除非……枫少他另外还有别的安排！”霍万重想到霍枫那个美艳的母亲，心中有所明悟，心里想到：一定是这样！不然的话，他不可能把自己置身于那种危险境地当中去的。

　　霍金银此刻的心情甚至可以用狂喜来形容，之前他并没想过要背叛霍枫，毕竟背叛者……在家族中名声很差，几乎不会有人重用这种人。

　　但他经不起霍金山的相劝，同时霍林不但给他做了保证，还给了他大量的利益！

　　这让霍金银终于决定，要投靠霍林！

　　跟着霍枫，肯定不会有什么前途，而跟着霍林……那就不同了！

　　“霍林是家主的亲孙子！好好想想吧！家主怎么可能将位置让给霍枫那个废物？三十岁的人了，连神通境都没有踏入，这种人，怎么会有资格争夺家主之位？别说家主……就算是长老，他都没资格！”

　　这是霍金山真正打动霍金银的一番话。

　　“是啊……家主怎么可能，将家主之位传给外人？”霍金银对家族的形势，也看得清楚，自然知道这些年来，霍林在众人眼中，一直就是未来家主的有力争夺者。

　　“你们无需担心，这地方根本没什么人烟，相信北斗第八星若是藏在这里，见了我们，只会逃走！”徐洛笑着说道。

　　“那……枫少多加小心，一旦有什么事情，就立即出声，我们会第一时间赶到！”霍万重最后叮嘱了一句。

　　“好！”徐洛点点头。

　　霍金银和霍金山眸光闪烁，显然，他们似乎看出来霍万重等人并非他们想的那样，一无所知。

　　“哼，知道了又如何？这次想杀霍枫的，可不仅仅是我们几个人！”霍金山心中冷笑。

　　随后，六人分三组离开，霍万重和霍万宇一路；霍万火和霍金山一路；徐洛跟霍金银一路。

　　分别之后，徐洛跟霍金银一起，一路随意的闲聊着，徐洛脸不红心不跳的为自己吹嘘着。

　　“金银，你是不知道，那北斗第八星徐洛，真的是个英明神武威风八面的人，对了，他长得极为英俊！我从来就没见过比他更帅的！”

　　“枫少也不差啊，不要长他人志气灭自己威风啊！”霍金银在一旁有些心不在焉的应和着。

　　“哎，虽然我知道自己很帅，但跟那徐洛比起来，还是有着不小的差距，我甚至都有些嫉妒他……”徐洛笑眯眯的说着。

　　“呵呵，是吗？枫少这么优秀，用不着嫉妒别人，这霍家以后，还不是枫少的？”霍金银说道。

　　“难！霍林那家伙，底蕴深厚，自身又很优秀，跟他争，其实我心里很没底呢。”徐洛故意叹息道，然后看着霍金银：“不过现在我有你们在身边，也有信心跟他一争了！”

　　霍金银轻轻一叹，抬起头，似笑非笑的看着徐洛：“枫少……其实，你又何必争这个呢？就做个混吃等死的纨绔子弟……不好吗？”

　　徐洛有些茫然抬起头，看着霍金银，然后皱起眉头：“金银，你说的这叫什么话？你这是什么意思？”

　　“什么意思？哈哈，我的枫少，难道你到现在……还不明白？哎，我真是为你愁得慌，说你愚蠢，你偏偏巴结上了老祖宗；说你精明……可你连这么简单的圈套都没看出来，还真让我有些失望呢！”霍金银终于撕下伪装的面具，一脸冷笑看着徐洛。


第0457章 除掉

　　“圈套？你想害我？”徐洛看似紧张的往后退了两步，厉声道：“霍金银，你难道不怕我喊人过来吗？你卖主求荣，整个霍家，又有谁敢用你？”

　　“卖主求荣？你算个什么主？自以为是的东西！”霍金银冷冷一笑：“你觉得，你还有机会喊出声吗？你信不信……在你张嘴的一瞬间，我就有一百种方法，让你喊不出！”

　　徐洛顿时沉默起来，良久，才抬起头，眸子里闪过一抹哀求之色：“金银叔叔，您别误会，我刚刚跟您开玩笑的……”

　　“可我……没跟你开玩笑，我的枫少！”霍金银一脸戏谑，看着徐洛，声音中充满了嘲弄：“你还真是很配合，叫我陪你一起，呵呵，你要是选择别人跟你走在一起，今天的事情，还真有些麻烦呢！这样很好，我有了晋身的投名状！杀了你，林少就会重用我的！”

　　“霍林给了你什么好处？我可以双倍给你！”徐洛沉默了一会，抬起头看着霍金银，一脸诚恳的说道：“金银叔求的，无非名利，这个，只要我坐上家主位置，全都可以给你！”

　　“哎……你要早这么客气，或许，我还会犹豫一下。但是现在，晚了。”霍金银冷眼看着徐洛：“既然已经撕破了脸，再想还原回去，当做什么事情都没发生，肯定是不可能了！”

　　“没有任何谈的余地了吗？”徐洛叹了口气，看着霍金银：“杀了我，老祖宗不会放过你们！”

　　“不不不，你不是我杀的，你是死在……北斗第八星，叫什么来着？徐洛！对……就是徐洛，你是死在他手中的，呵呵，你不是很嫉妒他吗？我可以将你们紧密联系在一起！”霍金银眸子里闪烁着冰冷杀机，笑呵呵的说道。

　　“那你们一点伤都没有，这如何解释？”徐洛看着霍金银问道。

　　“这个问题……不劳枫少您费心，我们自然会受点伤的。”霍金银一脸讽刺的说道：“倒是枫少您……用不用再好好给自己选个风水宝地？这大青山……作为埋骨之地，也真的很不错呢！”

　　“的确是不错，三面环山，下面有湖，背风朝阳之地。”徐洛淡淡说道。

　　霍金银微微一怔，看着徐洛：“你不拍死？”

　　“当然怕……但我却不会死在你手里。”徐洛叹息一声，然后看了一眼四周，淡淡说道：“霍金银，你死在了北斗第八星徐洛的手里，回去之后，我一定向家族申请，给你厚葬，你的家人，你自然不需担心，他们会生活的……很好！”

　　“哈哈哈，霍枫啊霍枫，没想到，到了这种时候，你还有心思跟我说这些，杀我？就凭你？”霍金银大笑起来，像是听到了这世上最好笑的笑话。

　　“杀你的人当然不是我，是北斗第八星……徐洛。”徐洛微笑看着霍金银。

　　“老祖宗的推演，我信，但徐洛在这里……根本就是胡扯！”霍金银眸子里杀机蔓延，冷笑道：“我这就送你上路！”

　　“不，徐洛其实，就在这里……他也是……刚刚到的！”徐洛笑眯眯的说着，整个人的身影，开始变得模糊起来。

　　紧接着……霍金银的眼睛瞪得老大，如同看见了这世上，最不可思议的一幕！

　　……

　　“万火叔，你说枫少他，有机会吗？”霍金山跟霍万火两人走在一起，霍金山脸上露出一抹忧虑，轻声问道。

　　“我觉得有。”霍万火淡淡的回了一句。

　　霍金山不以为然的摇摇头，淡淡说道：“我可不这么想，万火叔，说老实话，我觉得枫少他，一点机会都不会有！”

　　“为何这么肯定？”霍万火问道。

　　“很简答啊！林少是家主的亲孙子！天资卓绝，是真正的天之骄子！未来必成一代天骄，跟林少比起来，枫少他……有什么呢？”霍金山一脸诚恳的说道：“所以万火叔，不是我说您，今早跟枫少划清界限，或许……我们还有机会！”

　　“我们都是老祖宗亲自指派给枫少的，霍金山，你最好不要生出其他念头，不然的话，老祖宗那一关，你就过不去！”霍万火淡淡说道。

　　霍金山摇摇头，说道：“老祖宗完全是被如今的北斗第八星给迷了眼，但凡跟北斗第八星有关的事情，他都有着极大的兴趣！只要北斗第八星的事情告一段落，老祖宗到时候甚至可能连霍枫是谁都忘记了！以老祖宗的身份……您觉得，他可能真的会在意一个家族晚辈吗？”

　　“那你到底是什么意思？”霍万火瞥了一眼霍金山。

　　“我的意思是……”霍金山正说着，忽然间，极远处传来一声惊怒交加的怒吼。

　　“北斗第八星！你是北斗第八星！你……！”

　　这声音充满了不可思议，甚至听上去充满了恐惧。

　　随后，便是一声惊天动地的巨响，整片大青山都跟着剧烈的颤抖了一下，将那惊怒交加的怒吼声，瞬间给压下去……

　　“啊，是霍金银，出事……”霍金山惊呼出声，随即，他有些不可思议的转过头来，看着霍万火：“你……你……”

　　一把锋利至极的血色尖刀，从霍金山后背刺入，前胸透出……

　　这把刀又细又长，不仔细看，甚至会认为是一根长长的尖刺！

　　“血暝刃……怎么会在你手上？你为什么……要杀我？”霍金山喷出一口鲜血，不敢置信的看着霍万火。

　　“演戏演的太投入了吧？看起来像真的一样！可惜呀……你跟霍金银……出卖了枫少……呵呵，北斗第八星？开什么玩笑！他就算在古族大陆，也不会出现在大青山！你们倒是栽得一手好赃啊！”霍万火冷笑一声，手腕一抖！

　　霍金山的身上顿时出现了一个深深的血洞，心脏直接被绞碎，当场没了气息！

　　一直到死，霍金山都没能再说出半句话来，尸体软倒在地上，两只眼睛还瞪得老大。

　　在原想的设想中，这件事可不是这样的结局啊！

　　本来他还想着拉拢霍万火，到时候一起做个局出来，把霍枫的死，栽在北斗第八星身上，然后他们再把自己弄点伤出来，整件事死无对证，也就完美了。

　　可却没想到，霍万火居然如此的杀伐果断，说出手就出手。

　　更重要的是，霍金山从来没想过，同阶的霍万火，真能杀得死自己！

　　看到那把血暝刃的时候，霍金山就什么都明白了，只是现在明白，却是晚了！

　　血暝刃，霍家最顶级的几件通灵法器之一，最大的特点，就是可以掩藏杀机，让人根本感觉不到半点杀气，用来偷袭，几乎可以杀人于无形！

　　只是血暝刃一向作为霍家的珍藏，放置在宝库里面，谁也没想到，居然会被霍万火给带出来！

　　显然……霍万火是打了霍枫的旗号，带出了这把血暝刃，而霍枫……有老祖宗撑腰，想要申请一件通灵法器护身，自然不是什么问题。

　　只可惜……这一切他想通的太晚了。

　　“呸！卖主求荣的东西！”霍万火朝着霍金山的尸体吐了一口吐沫，然后一抬手，一股炽热的气浪涌出，霍金山的身体顿时化作一片灰烬！

　　“死在北斗第八星的手上，也算你死得其所了！”霍万火嘴角一撇，冷冷笑道。

　　……

　　“神通境第四重巅峰……的确不是那么好杀的！”徐洛擦了一把嘴角的鲜血，略带喘息的说道。

　　刚刚变回自己的一瞬间，趁着霍金银惊愕交加的功夫，徐洛在刹那间，施展出了自己全部的力量，直接将霍金银击杀！

　　不得不说，天璇星魂的觉醒，给徐洛带来了无穷无尽的力量，不然的话，想杀霍金银，根本没那么容易，至于说秒杀……那就更不可能了！

　　徐洛刚刚几乎动用了所有的绝学，从摇光爆到玉衡魔音，再到时光逆流术……全部被他在一瞬间融合在一起，打出了必杀的一击。

　　但霍金银临死前的仓促反击，依旧让徐洛受了一些伤，虽然不重，但也需要休养一段时间才能痊愈。

　　“这样也好，不然还真不太好解释……”徐洛喃喃自语，身形一转，顿时化作霍枫的样子，一脸虚弱，嘴角还残留着一丝血迹，随即，他仓皇逃走，一边逃一边带着哭腔的喊道：“金银！我不会忘记你的恩情，你放心，你的家小……我一定照顾好！北斗第八星……你给我记住，我一定会找你报仇的！万重……万宇，你们在哪里？金山，万火，快点过来，金银死了啊！”

　　远远的，霍万重和霍万宇两人从一开始听到这边的动静，便立即飞身赶来，此刻听到霍枫的呼喊，两人心中顿时都松了口气。

　　霍枫喊出来的内容，让两人嘴角剧烈的抽搐起来，霍万重嘀咕道：“枫少真狠！”

　　霍万宇深以为然的点点头，说道：“看来，枫少的背后……还有着极强的一股力量啊！”

　　那边的霍万火也疾驰而至，听见枫少带着几分惶恐的声音，嘴角不由露出一抹笑容，咕哝道：“我果然没看错人，心狠手辣，手段又高明，霍林小儿……斗不过他！”


第0458章 纨绔变妖孽

　　待霍万宇、霍万重和霍万火三个霍家万字辈的老人见到他们的枫少时，都被眼前的枫少给吓了一跳。

　　只见“霍枫”嘴角流血，脸色苍白，眸子里充满深深的悲痛之情，看见三人之后，眼中甚至流下泪水，哽咽道：“金银他……为了保护我，被那可恶的北斗第八星……给杀了……呜呜！”

　　霍万重嘴角剧烈的抽搐几下，心中暗道：天呐，过去真的没发现，枫少居然有如此超高的表演天赋，这份智商跟城府……简直让人无话可说。

　　霍万宇一脸无奈，心说我的枫少……你不用跟我们表演的这么像吧？

　　霍万火则一脸赞赏的看着霍枫，心道：不愧是干大事的人，真他妈够虚伪啊！

　　在三人看来，明明就是枫少动用了背后的力量，击杀了霍金银，现在却能表演得如此真实，甚至不惜击伤自己……

　　不但是对别人狠，对自己更狠！

　　厚颜黑心，手段凌厉，这样的人若是不能成功，那只能说是运气太差！

　　而作为霍家的嫡出子弟，霍枫的运气……显然不会那么差！

　　霍万重沉声道：“枫少节哀，霍金银他为了保护枫少而死，这是他的荣幸，霍家不会忘记他的功劳！”

　　霍万宇说道：“没错，霍金银尽到了他的职责，是家族的英雄！”

　　霍万火在一旁，脸色沉痛的说道：“霍金山和霍金银两人，为了保护枫少，被北斗第八星击杀，这两人，为家族捐躯，都是英雄！”

　　霍万重和霍万宇两人有些惊讶的看了一眼霍万火，这才注意到霍金山同样也不在了！

　　霍万重倒吸一口凉气，嘴角抽搐着，好半天，才说出一句话来：“北斗第八星的实力……果然很强大！霍万丈他们……栽的不冤！”

　　霍万宇也点点头，一脸认同的道：“是啊，北斗第八星的成长太快了，超出我们的想象！”

　　霍万火说道：“虽然付出了沉重的代价，但我们……也算是完成了老祖宗的交代，虽然没能抓到北斗第八星，但至少……我们知道了他的确就在这里！”

　　“是的，我们这就回去跟老祖宗汇报，无论如何，不能让霍金山和霍金银两人白死！”徐洛沉声说道。

　　霍地，霍万重眉梢一挑，眼睛微微眯起来，说道：“似乎有人来了！”

　　霍万宇也说道：“没错，来的人还不少！”

　　霍万火说道：“看起来……我们似乎……只能一路追踪北斗第八星而去了。”

　　霍万宇点点头：“是啊，看来只能这样，所以……我们不能当面向老祖汇报了，只能传信回去。”

　　霍万重走到徐洛面前，说道：“枫少，您受了伤，我背您离开吧！”

　　徐洛说道：“来的……是霍林他们的人？”

　　“肯定是的！”霍万重冷笑道：“除了他们，还有谁会来这里？”

　　“他们是来杀我的？”徐洛问道。

　　“唉，或许霍林已经把枫少当成是他最大的对手了。”霍万重轻叹一声，看着徐洛：“枫少这么聪明，自然能想到，我们还是赶紧离开吧！”

　　“没错，枫少……霍林他们既然出手，就肯定是做足了准备，不达目的不会罢休的，我们还是先避让一下好了。”霍万宇老成持重，在一旁劝道。

　　霍万火眸光闪烁，也跟着劝道：“这种时候，跟他们对上，不会有太好的结果，虽然不怕他们，但说实话，我们的实力，还是不如他们！”

　　徐洛内心深处，其实巴不得跟霍林那些人对上，反正他是有办法逃走的，霍家的人死伤越是惨重，对他来说，越是有利。

　　不过这种时候他若是坚持不走，也不合常理，更不符合他营造出的“霍枫”的形象。

　　心中衡量了一下，为了以后，徐洛还是决定先行离开。

　　霍万重背负起徐洛，展开步伐，朝着远方疾驰而去，霍万火和霍万宇两人则一左一右，守在两旁。

　　经过这件事，这三个万字辈的霍家老人，对霍枫这位少主，已经是佩服得五体投地，也下了彻底跟随霍枫的决心。

　　三人的身影刚刚消失不久，霍林一群人便气势汹汹的赶来。

　　其中几个老者，眼中精光闪烁，一身气息毫不掩饰的外放出来，气势逼人。

　　“我们来晚了一步。”一个老者扫了一眼四周的景象，淡淡说道：“他们已经离开了！”

　　“刚刚这边有战斗。”另一个老者眯着眼，感受着空气中的气息，半晌之后，说道：“有人死了！”

　　“难道霍金银得手了？”霍东在一旁疑惑道：“可为什么他没有在这里等着我们？”

　　霍林等人也是充满疑惑，这跟他们之前约定好的不一样。按照他们的约定，霍金山负责拖住霍万重等人，霍金银负责对霍枫下手。

　　然后会宣称是北斗第八星击杀了霍枫，而霍金银则身负重伤……

　　怎么现在霍金银没露面，霍枫等人也不见了踪影？

　　“难道说……霍金银没能得手？事情发生了变故？”霍林喃喃说道。

　　“我去看看。”刚刚说这边有战斗的那老者说了一句，随后身形迅速瞬间消失在空气中。

　　说来晚了的那老者则展开神识，感应四周，片刻之后睁开双眼，有些疑惑的道：“空气中……似乎真的有一丝星辰之力，难道说……那北斗第八星，真的出现在这里不成？”

　　“怎么可能？霍枫那种废物，怎么可能发现北斗第八星？”霍旭讨厌的声音响起，充满不信。

　　老者冷冷的看了一眼霍旭，没有说话。

　　霍旭被老者一眼看得手脚冰冷，后背生出一片冷汗，当下呐呐的，不敢再胡言乱语。

　　霍林说道：“齐长老的判断不会有错，只是霍枫他……怎么可能知道北斗第八星的准确下落？”

　　霍东在一旁猜测：“会不会他真的……投靠了北斗第八星？”

　　这时候，那个前去查看的老者赶回来，面色阴沉，说道：“霍金银……可能已经死了，我在空气中，感受到了一股很强烈的星辰之力，猜的没错的话，应该是北斗第八星出的手！”

　　“该死！”霍林咬牙说道：“没想到……霍枫这败类，竟然真的敢做叛徒！”

　　“这件事非同小可，我们要赶忙回到家族，去向家主和老祖宗禀告才是！”齐长老沉声说道。

　　霍林眸光一闪，说道：“没错，霍枫勾结北斗第八星，残害同族亲人，罪不可赦，我一定要揭发霍枫！”

　　“我们都给枫少作证！”霍东等人在一旁说道。

　　带着一大群强者，想要击杀霍枫，却没想到扑了个空不说，还真的在这里发现了北斗第八星的踪迹，算是一个很惊喜的意外收获了。

　　回去告知老祖宗，他们发现了北斗第八星的踪迹，一定会得到嘉奖，更可以狠狠的陷害霍枫一回，让他有口难辩！

　　心里想着，没能斩杀霍枫的郁闷心思少了几分。霍林点点头，说道：“我们这就回去！”

　　……

　　霍家，家主的客厅里面。

　　霍家家主面色僵硬，眸子里闪烁着复杂的光芒，拿着手中一封密报，来回踱步，有些拿不定主意了。

　　成为家主很多年，遇到过的事情多不胜数，论城府……整个霍家，也没几个人敢说自己比家主的城府深。

　　任何事情，他几乎一眼便能看穿。

　　但唯独到了霍枫这，他似乎……有些看不透了！

　　前往中原星洲之前，霍枫虽然是霍家的嫡出子弟，但在众人眼中，却跟一个废物没多大区别。

　　纨绔、嚣张、霸道、好色，优点是善于掩饰，总是一副翩翩佳公子的模样出现在世人面前。

　　但几乎所有霍家的人都知道，霍枫是个什么样的人。

　　作为家主，他也从来没把霍枫放在眼里过，认为拿霍枫跟自己的孙子霍林比，简直是对霍林的一种侮辱！

　　一百一千个霍枫，也不如一个霍林！

　　这，是霍家家主在霍枫去中原星洲之前，对霍枫的印象。

　　没想到，当霍枫从中原星洲归来之后，几乎只用了几天的时间，便直接扭转了他在所有霍家人心目中的形象！

　　先是得到老祖宗的赏识，然后又表现出十分优秀的一面，之前的那些恶习，也几乎在一夜之间全都不见了！

　　那个废物霍枫，变成了一个优秀的霍家嫡出子弟！

　　这……对霍家家主来说，简直比神话故事还要离奇。

　　他拿着手中这份密报，喃喃咕哝道：“你这小东西，就算看不出我对你的杀意，但至少，你一定知道我是霍林的爷爷，你把这份东西送到我手上，到底是什么意思呢？我若是压住不报……老祖宗那里，会不会……也有一份同样的东西？”

　　霍家家主心里想着，愈发觉得霍枫的可恶，这哪里是那个纨绔青年，分明就是一个妖孽！

　　简直精明到让人恐惧的地步！

　　“老祖宗那里……十有八九，已经得到这份密报！”霍家家主咕哝道：“所以，这东西……压不得、压不得啊！”

　　这时，外面传来一个兴奋的声音：“爷爷，孩儿发现了北斗第八星的踪迹，并且……发现霍枫那厮，跟北斗第八星勾结……”

　　霍家家主的脸色，瞬间变得无比难看，一股怒火，熊燃起来，无法压制的爆发出来。

　　“住口！”


第0459章 倒霉的霍林

　　原本兴冲冲的霍林像是当头挨了一棒，打得他有些发懵，顿时傻在那里，笑容僵住，英俊的脸上充满不解。他不明白，一向都对自己和颜悦色的爷爷，怎么突然间发了这么大的火。

　　“你这混账东西，胡说八道什么？还不给我滚进来！”家主的客厅中，传来一声咆哮。

　　而跟着霍林一起前来，想要在家主面前露露脸的那些人也全都傻在后面，不明白哪里出了问题，纷纷站在门口，一脸茫然，不知所措。

　　霍林此时已经顾不得自己那些跟班，低着头，小心翼翼的推门进来，看见爷爷脸色无比铁青的站在屋子中间，正冷冷的看着他。

　　“爷爷……孩儿不知做错了什么，让爷爷发这么大的火。”硬着头皮，霍林轻声说道，脸上满是委屈之色。

　　“不知做错了什么？好啊，那你说说，你来找我，是要说什么？”霍家家主怒极而笑，回转身，坐回到椅子上，将手中那封密报随意的往桌子上一放，淡淡按着霍林。

　　“孩儿……孩儿刚刚带人出去，也是为了寻找那北斗第八星，然后……”霍林小心的抬起头，发现爷爷面无表情的看着他，顿时有些语塞起来。

　　从小到大，霍林可以说一直是那种生活在光环之下的孩子。

　　天才、优秀、聪明……各种各样的赞誉，他几乎都听得恶心了。久而久之，霍林也已经习惯了生活在这种氛围当中。从未想过，有朝一日，会有人这样对待他，而且，这个人还是他的亲爷爷，霍家家主，他注定无法反抗，也不敢反抗的人！

　　“接着说啊！然后什么？”霍家家主冷冷问道。

　　霍林嘴角抽搐着，不敢再继续往下说。

　　霍家家主声音冰冷的道：“你不知道怎么说了是吗？那我来说！”

　　说着，他站起身，走到霍林身旁，居高临下的看着这个他曾经无比宠溺的孙子，心中叹息：这孩子……被惯坏了啊！

　　“你收买了霍金银、霍金山两人，让他们对霍枫下手，然后不放心那两人的能力，又带着大量的强者，暗中跟随，想要彻底将霍枫抹杀。”

　　“却没想到，不知为何，霍金银、霍金山失手了，霍枫等人也消失了踪迹。于是，你或者你身边那群废物，就又想到了一个主意——撒谎！”

　　“你们决定回来谎称霍枫投靠了北斗第八星，联合算计了霍金山、霍金银，将两人斩杀，然后一同逃走……是这样吗？”

　　霍林感受着那两道冰冷的目光，感觉自己浑身上下仿佛都被看穿，再无一点隐私。更让他内心恐惧的，是家主爷爷说的这一切，全都是真的！

　　“这……”霍林想要辩解，但他实在提不起这个勇气来，跟别人说谎没关系，可若是跟自己爷爷说谎，那后果……不是他霍林所能承担的。

　　哪怕霍林之前再怎么优秀，再怎么被宠爱，都不行！

　　“这什么这？我说的……是不是真的？”霍家家主突然暴怒起来，看着霍林，一脸的恨铁不成钢，说道：“你以为我怪你想要杀他？不，你错了！我一点都不怪你这个，若是你真有本事杀了他，并且做得天衣无缝的话……我只会更欣赏你！”

　　“可你……却让我失望！”霍家家主摇头叹息道：“栽赃陷害……需要极深的城府，需要极高的智商！不然的话，有一丁点漏洞，都会被人给抓住，然后就拿这个来反击你！”

　　“可是爷爷……那霍枫……难道有未卜先知的能力？他怎么会知道这些事情？”霍林不甘心，很不甘心，特别不甘心！

　　他想不通，自己明明将整件事都设计得天衣无缝，又拥有那么强大的力量，完全可以用一种高高在上的姿态，将霍枫碾压，可为什么，那霍枫偏偏的，像是一条泥鳅一样……

　　霍林忽然很讨厌起泥鳅来。

　　“嘿……霍枫会未卜先知？天真！”霍家家主看了一眼霍林，然后将桌子上那封密报，扔给霍林：“看看吧。”

　　霍林伸手接过，然后打开，看了几眼，眼睛瞬间瞪得老大，充满了不可思议的表情。

　　喃喃道：“怎么可能？他怎么可能会这么说？这……这……这太过分了！”

　　那封密报上，写的清清楚楚，他们一行人，经过艰难的寻找，终于发现了北斗第八星的踪迹，于是他们想要擒住北斗第八星，却没想到北斗第八星实力已经变得极为强大。霍金山、霍金银两人，为了保护少主霍枫，英勇献身……剩下的霍枫等人，虽然不是北斗第八星的对手，但为了老祖宗，他们决定追踪北斗第八星！

　　“因为时间紧急，无法当面汇报，只能使用密报，向家主大人汇报，也请家主和老祖宗放心，我们一定会随时汇报各种情况，也会保重自己——霍枫！”

　　看完最后一句，霍林终于忍不住，气得破口大骂起来：“无耻！事情根本就不是这样的！”

　　感情人家通篇，都没提他霍林一句，更没有说霍金山和霍金银是叛徒，反而把两人塑造成了为家族献身的英雄！

　　这简直太戏剧化了点，让霍林根本无法接受。同时霍林也明白了，刚刚爷爷说的那些话，都是爷爷自己的推测！

　　他有心否认，可心里却明白，爷爷的推测很准！

　　他的确收买了霍金山和霍金银，也的确带人过去想要灭了霍枫！

　　这些……都是铁一般的事实！

　　“好了……这件事，就到此为止！幸亏还没有造成太恶劣的影响，霍枫这人，你暂时不要动了！他狡诈狠辣，城府极深……”霍家家主看了一眼孙子，叹息一声说道。

　　“可是……已经晚了爷爷，我……我……”霍林向后退了两步，双目无神，喃喃说道：“我已经派人，去通知了老祖宗……”

　　“你……你这混账！你是要气死我吗？”霍家家主大惊失色，没想到这件事，已经传到了老祖宗那里去，用手指着霍林，被气得直哆嗦。

　　“孩儿不是怕那霍枫先赶回来，恶人先告状么……”霍林弱弱的说道。

　　“完了……这下真的坏了！”霍家家主脸色接连变换起来，半晌，才一把抓起霍林的手腕，说道：“跟我走，跟我去见老祖宗！”

　　“可是……”霍林那张英俊的小脸顿时扭曲起来，他已经派人在老祖宗面前说了谎，这种时候去见老祖宗，万一老祖怒了，一巴掌拍死他怎么办？

　　“现在求见老祖，孰是孰非，还有个辩解机会，大不了，你就说根据当时的情形，身边人做出这种判断！最多只能算作是你误会了霍枫。若是现在不去，你在老祖心目中的形象，将一落千丈！”霍家家主勉强给霍林解释了两句，然后便拖着他，去见老祖宗。

　　到了霍家老祖闭关之地，霍家家主一脚踢在霍林的屁股上，将没有什么防备的霍林直接踢得趴在地上，脸都摔破了。

　　霍林下意识的就想要站起身，一脸委屈。

　　这时候，霍家家主怒喝一声：“你这糊涂的小畜生，给我跪下！”

　　这一声，如同一道惊雷，闪在霍林的心中，顿时将霍林喝得脑中一片空白，下意识的跪在那里。

　　霍家家主冲着闭关之地抱拳施礼，沉声说道：“老祖宗，孩儿刚刚接到密报，霍枫等人，终于发现北斗第八星踪迹，战斗中，两个金字辈旁支战死，霍枫为了追踪北斗第八星的踪迹，来不及回来禀告，只能通过密报方式传讯。第二件事是，孩儿的孙子霍林年幼无知，判断失误，因此做出贻笑大方之事，孩儿将这小畜生带到这里，请老祖宗降罪责罚！”

　　老祖霍通天的闭关之地，一片安静，没有半点声息传来。

　　霍家家主弯腰站在那里，一动不动，而霍林则失魂落魄的跪在地上，像是没了思维的雕像。

　　半晌，从闭关之地突然飞出一物，扑通一声，摔在跪在那里的霍林面前，发出一声闷响。

　　霍林被吓得一哆嗦，定睛看去，却是大吃一惊，眼前竟然是他派来跟老祖宗汇报消息的霍旭！

　　而此时的霍旭，早已是七窍流血，气息全无！

　　这时候，一个冰冷的声音，从老祖闭关之地传来：“小小年纪，撒谎成性，竟然骗到我的头上来！嘿嘿，胆子真不小！”

　　霍林噤若寒蝉，浑身哆嗦着，如同筛糠一般。

　　霍家家主心中也一片冰冷，他明白，老祖这次，是真的生气了。

　　老祖宗活了太多年，见过太多太多的阴谋诡计，这世上，哪有什么事情，能瞒过老祖那双眼？

　　霍林居然胆大包天的骗到老祖宗头上，幸亏不是他亲自去汇报这件事情，不然的话，死的就是霍林自己！

　　霍家家主绝不怀疑老祖盛怒之下，会对霍林出手。因为在整个霍家，老祖霍通天，都拥有至高无上的权威，无人敢触犯！

　　“老祖请息怒，念在这小东西年幼无知的份上，放他一次吧……”霍家家主哀求道。

　　这种时候，他已经不敢再说请老祖降罪责罚这样的话了，万一老祖认真了……那怎么办？

　　“哼，骗人我不管，但敢骗到我的头上，饶你不得！念在你身为霍家嫡出血脉，死在可免，但活罪难饶，以后……就老老实实的，做一个闲散人吧！”老祖无情的声音，自闭关之地传出，却像是一支利箭，设在霍林心上。

　　霍林哇的一声，喷出一口鲜血，当场昏倒在地。

　　害人不成，自己反而遭了秧，不得不说，霍林的遭遇，实在让人提不起同情心。

　　霍家家主脸色黯然，看着昏倒在地的孙子，心中自责，不该放纵霍林跟霍枫对上，谁能想到，那霍枫背后竟然拥有如此强大的力量？

　　这一次霍枫所展现出的实力，让霍家家主都有些心惊，心中暗道：难道是白家出手了？

　　这时候，老祖宗有些疲惫的声音，自闭关之地传出来：“你现在还在怀疑枫儿，我刚刚再次推算过，那北斗第八星，的确是往宗派大陆方向而去……哎，你身为家主，有私心可以理解，但很多时候，我希望你能顾全大局！”

　　霍家家主心中当即就是一凛，随即跪倒在地，说道：“孩儿知错！孩儿这就派人，赶赴宗派大陆，不……孩儿亲自前往！”

　　“你就不用去了，霍家还需要人来主持，你下去吧。”

　　“是……”霍家家主心中此时已经将霍枫骂得狗血淋头，因为老祖宗刚刚话语中……提到宗派大陆，用的是“那北斗第八星，的确是往宗派大陆方向而去”，这就足够说明问题了！

　　霍枫给自己和老祖宗的密报，根本就是不一样的！

　　给自己的是简化过的，故意删掉了一些关键词语；而给老祖宗的，则是相当细致的，甚至连北斗第八星离开的方向，都告诉了老祖宗！

　　精通推演的老祖宗经过推演之后，印证了霍枫的密报，对霍枫自然更是信任到了极致。

　　而霍家家主，内心深处，却是一片冰冷，他忽然间有种感觉：仿佛有一个巨大无比的圈套，正悬在整个霍家的头顶，仿佛要将整个霍家套住，拖向无尽深渊！

　　这种感觉很虚无缥缈，但这种直觉，却救过霍家家主三次性命！

　　所以，他很相信自己的直觉。

　　“难道说……孙子误打误撞，居然真的指向了事实的真相？”霍家家主心中想道：那北斗第八星……真的跟霍枫存在着某种联系不成？

　　不然的话，这事情也太巧了一点！

　　霍枫凭什么知道北斗第八星藏身于大青山？又是凭什么屡次在北斗第八星面前逃走？

　　霍金山也好，霍金银也好，这两个都是神通境第四重巅峰境界的大能，而且已经投靠了孙子霍林，他们又怎么可能去为霍枫做事？

　　既然这样，那他们的死，可能就真的跟北斗第八星有关！

　　原本，霍家家主是根本不相信，北斗第八星，会出现在大青山那种地方的……

　　只是这些话，他已经没办法跟老祖宗解释，老祖宗也根本不会听进去，只会认为他还想着构陷霍枫。

　　“看来，这件事，我只能自己处理了！”霍家家主带着霍林离开时，脸色已是冰冷到极致，心中说道：霍枫……无论你是否跟北斗第八星有关，这一次，我不会让你活着回到霍家！

　　……

　　“枫少，我们这是真的要去宗派大陆？”霍万重没想到霍枫玩真的，一路向南疾驰而行，看起来，似乎真的是想去宗派大陆。

　　霍万宇也微微皱起眉头，不明白枫少为什么选择远走他乡。霍林固然可怕，但他总不敢明目张胆的动手，只要回到家族，安全还是可以保证的。

　　更别说霍枫的外公外婆家并不是那种随意可欺的小家族，过去霍枫没有表现出优秀的一面，古族白家自然不会太过理会这种没出息的纨绔子弟。

　　但现在却是不同，霍枫已经表现出足够优秀的素质，甚至有可能问鼎霍家家主之位，白家这种时候，肯定会倾斜出一定的资源，来支持霍枫。

　　因此，在霍万宇等人想来，霍枫此时远离霍家，并不是一个明智的选择。

　　霍万火则眸光闪烁，心中若有所思。

　　徐洛笑道：“我并非惧怕霍林，更知道此时回到家族，安全不会有什么问题，但你们想过没有，我虽然可以取得我母亲家族白家的帮助，但霍家这边的人会如何看我？老祖宗会放心把家族交给一个亲近别族的人么？不能依靠白家，我又拿什么跟霍林去争？除非……我能真的做出成绩来！”

　　霍万火在一旁突然说道：“想要做出成绩，就只有真的抓到那北斗第八星？莫非枫少……已经得到老祖宗的面授机宜？”

　　霍万宇和霍万重都是一愣，随即，他们想到这种可能，脸上都露出激动之色。

　　徐洛一脸高深，笑道：“不然，我怎么会知道，北斗第八星在哪里？”

　　“这么说……北斗第八星，并没有在古族大陆，而是在宗派大陆？可就凭我们这些人，能够将其捉拿吗？”霍万重有些忧虑的说道。

　　徐洛傲然一笑：“说道，自然是不在古族大陆的，事关重大，老祖宗怎么可能尽信所有人？”随即，徐洛又微笑道：“放心好了，关于如何擒拿北斗第八星，我已有准备！”

　　“太好了！”

　　“这次看那北斗第八星还能往哪跑？”

　　“一定会将其擒住，交给老祖炼化，到时候，老祖升仙，我等也有机会踏入圣人境！”

　　“我甚至能够想象到那种场面，真是叫人期待！”

　　霍万重等人顿时激动起来，觉得前路一片坦途，浑身上下，充满了力量！

　　并非说他们对枫少的话深信不疑，他们相信的，是老祖宗！

　　老祖宗推演之术独步天下，既然枫少得到老祖宗的宠爱，被老祖面授机宜，自是情理之中，有所准备，自然也是正常的很。

　　他们又怎么会想到，眼前这位让他们死心塌地的枫少，真正的身份，就是他们苦苦寻找……想要抓住炼化的……北斗第八星！

　　徐洛脸上带着轻快的笑容，瞥向这几人的眼神中，带着几分淡淡的嘲讽：自己这个霍家大少，看来扮演的还算成功，虽然没有在霍家掀起太大风浪，但也算是了解了霍家的大概情况，为将来的大战做足了充分准备。

　　此刻终于算是离开了霍家，短时间内，徐洛并不想再回到霍家，因为他能想象得到，此时的霍家家主，一定是恨极了自己，说不准真会对自己下手，所以，还是暂时避避风头的好。

　　宗派大陆，是徐洛早就想去的地方，过去想去，是因为他对那地方好奇，如今想去，又增添了几分在南域相遇那几人的因素。

　　不管怎么说，自己也算是受了那紫发青年巨大的好处，所以，徐洛打算把那枚穿天梭，还给那几个年轻人。

　　不过在此之前，徐洛准备先去拜访一下大哥宋承峰，因为他并不想带着三个碍眼的家伙，一同踏上宗派大陆。

　　因为那样的话，他身上的秘密，迟早会被发现。

　　所以，对这三人，徐洛只能在心中说声抱歉：谁让我们是敌人呢？

　　三个忠心耿耿的万字辈根本就不知道，他们眼中的枫少，此刻正带着他们，踏上一条不归的路。


第0460章 改变主意

　　霍万重、霍万宇和霍万火这三人忠诚的……是能够带给他们更好未来的“枫少”，而不是徐洛。

　　提及徐洛，这三个万字辈的霍家老者无不摩拳擦掌，誓要将其捉拿，然后送给老祖炼化……

　　这种矛盾，无法化解，所以尽管徐洛心中有些唏嘘，但却不会手下留情。

　　带着这三人，一路向南，直接闯入了被古族大陆上很多人称为魔王的宋承峰的地盘。

　　“枫少……咱们这方向，似乎有些不对？”霍万重年轻的时候，曾经有过游历宗派大陆的经历，发现他们走的方向，跟他过去走的那条路不同，于是提出疑问。

　　“按照老祖给我的路线，我们应该走这边。”徐洛抬出霍家老祖，神色淡然的说道。

　　“既然是老祖给出的指示，那一定不会错！”霍万宇在一旁说道。

　　霍万火也点头赞同：“我虽然没有去过宗派大陆，但也知道，通往宗派大陆的路有很多条！万重你没走过的路，未必是不存在的。”

　　霍万重无奈之下，只得点头，尽管当年他走那条路，是通往宗派大陆最近的捷径，但说不准老祖宗是另有深意呢。

　　在霍家，凡事只要涉及到老祖宗，那么一切的争端便会烟消云散，所有人都会以老祖的话为准则。

　　正是因为团结，霍家人尽管多行不义，但在整个古族，却没有多少人敢在正面招惹他们。

　　“枫少，您跟那北斗第八星照过面，能不能说说，他到底长的什么样子？”霍万火在一旁问道：“这样我们也好做到心中有数。”

　　霍万重说道：“是啊枫少，给我们说说那徐洛的真正模样，以及他擅长的功法。”

　　霍万宇也在一旁说道：“听闻北斗第八星实力提升极快，不知他现在到了哪一种境界？”

　　徐洛看着三人，笑着将自己的模样，大致给他们讲了一下，然后又说了一些霍家已经掌握的他的绝学，最后关于境界这方面，徐洛表示自己也不清楚。

　　霍万宇听了之后，叹息道：“看来这北斗第八星，很可能拥有越级挑战的实力！”

　　“为何这么说？”霍万重在一旁问道。

　　“你看，当初万字辈的霍万丈，带着一群小辈去捉拿徐洛，结果，死的死，伤的伤，付出了极大的代价，结果却连北斗第八星一根毛都没能拿回来……”霍万宇沉声说道：“当时我们怀疑是有别人出手相助那北斗第八星，后来经过我们反复调查之后发现，那北斗第八星，根本没有太强大的帮手！”

　　“可是……咱们家族那十名五重境界的大能……又是怎么回事？”霍万火在一旁质疑。

　　“中原星洲，应该是存在着一位圣人，当时他们十人当中，有人太过嚣张，以大法力发出声音，想要以碾压的姿态，逼北斗第八星现身，这种举动，惹怒了那位圣人，因此予以警告。”霍万宇说道：“你们想想，如果那位圣人境界的可怕存在真的是跟徐洛站在一边的，那他为什么不干脆杀了他们十个？”

　　霍万重深以为然的点点头：“没错，圣人一眼，便可看死神通境的大能，想杀人的话，无人能够阻拦！”

　　“所以，霍万丈他们那些人，并没有说谎，北斗第八星当时，就是一个人，对他们五个人！然后，以同归于尽的姿态，击杀了霍伟、霍丹琼和霍金文，重创了霍金武，击伤了霍万丈！”霍万宇说到这，苦笑道：“霍万丈当时回来的时候，曾说过北斗第八星消失了，可随后，老祖推演说北斗第八星到了古族大陆！”

　　说着，霍万宇看了一眼徐洛，说道：“枫少又说老祖推演的实际结果，北斗第八星是在宗派大陆，这个我觉得应该是无误的！”

　　徐洛看着霍万宇：“为什么这么说？”

　　“那徐洛既然是北斗第八星的转世，身体中又拥有着星辰之力，想要穿越空间，应该比其他人都容易很多。所以，到了我们这种境界都做不到的击穿空间，在徐洛那里……未必是个难题。”霍万宇分析着，然后又说道：“所以真实情况，应该是这样的……”

　　“当时徐洛跟霍万丈等人激战，击杀三人之后，又重伤了霍金武，但因为自身也中了霍金武的奇毒，已经力竭了，所以在跟霍万丈拼命的时候，动用了保命的能力，击穿空间……进入了宗派大陆！”

　　“正因为这个，霍万丈回来之后，才会汇报说北斗第八星当时消失不见了……不知死活！”

　　霍万宇说到这，不由赞叹一声：“尽管是敌人，但不得不承认，这个北斗第八星徐洛，的确是个真正的少年天骄！以他的年龄，拥有这份实力……实在是生平仅见！”

　　“嘿嘿，不管他再怎么天骄，最后也会成为老祖的踏脚石！”霍万重笑道。

　　霍万火点点头，心中却在想：只能成为老祖的踏脚石吗？为什么就不能成为我们自己的踏脚石呢？

　　只是这年头，霍万火却没有说出来，毕竟这种思想，对将老祖奉若神明的霍家人来说，实在是有些大逆不道了。

　　徐洛心中感叹：霍家能在古族屹立这么多年不倒，不是没有理由的，家族中优秀人才辈出，激烈的竞争机制，使得任何一个能在霍家脱颖而出的子弟，都拥有过人的本事。

　　无论是之前遇到的霍万丈那些人，还是眼前的霍万重等人，甚至包括“霍枫”的对手霍林那些人，都不是易于之辈。

　　徐洛很清楚，若非他假扮霍枫到天衣无缝，又站在一个旁观者的角度，怕是很难在霍林那群人手中占到什么便宜。

　　他的身份，在霍家占了太大的优势，因为他跟整个霍家为敌！

　　所以霍家无论谁倒霉，对徐洛来说，都是好事。

　　心中想着，徐洛抬起头，忽然说道：“北斗第八星……真的有那么神奇吗？炼化了他，就一定能升仙？”

　　霍万重、霍万宇和霍万火三人都露出若有所思的表情，霍万宇说道：“这是一则古老传言，从当年北斗第八星天空坠落那时候起，就已经有这样的传言了……至于说是不是真的炼化了北斗第八星后能够成仙……我想，就算是老祖宗，他也不敢保证吧？”

　　“既然这样，那我们为什么非要抓到这北斗第八星不可呢？”徐洛疑惑问道。

　　“枫少，您还年轻，不懂得老年人心中的那份恐惧，面对不断逝去的光阴和岁月，活的年岁越久，就越是不想死，世间凡人都有一颗长生的心，更别说我们这些修炼者。”霍万宇声音低沉，像是有感而发。

　　霍万火在一旁点点头，轻声附和：“万宇兄说的没错，人活的越久，就越不想死，超越了凡人，还是不够，更想要长生不死。”

　　霍万重一脸期待的说道：“我不敢求长生，只希望如果北斗第八星被我们亲手抓到的话，老祖炼化他的时候，能分我们一点……就足够了！”

　　霍万火这时候突然说道：“我们若是自行炼化他呢？”

　　霍万重和霍万宇脸色全都微微一变，随即看向徐洛。

　　霍万宇说道：“这种大逆不道的话，以后不要再提！”

　　霍万重也说道：“万火兄……你这样想可不对，咱们霍家能万古长存，靠的……可就是老祖宗那样的老辈人物，靠的是我们整个家族的团结！”

　　霍万火这句话，不过是试探一下，见两人似乎丝毫不敢违背老祖的意志，于是露出一个谦恭的笑容，低头道：“对不起，万宇兄，万重贤弟，我只是随口那么一说，当不得真，你们不要介意。”

　　说着，又看着徐洛，一脸惭愧的道：“枫少该不会把我给卖了吧？”

　　“这……”徐洛做出一脸为难的模样，心中暗骂：你们一个个，都想炼化我是吧？没问题，一会我就给你们这个机会！

　　“枫少，我可是把您当成是我的主人，才会这样直言不讳……”霍万火眸子里，闪过一抹不易察觉的冷厉光芒。

　　他绝对是个杀伐果断的人，不然霍金山不可能死在他的手里。

　　见霍枫犹豫，霍万火心中升起一股淡淡的杀机。

　　虽然霍万重和霍万宇两人没能感觉到霍枫的杀机，但徐洛的神识多强大，将霍万火的杀机感应得清清楚楚。

　　顿时在心中冷冷一笑：霍万火……没想到你竟然如此冷血嗜杀，连自己的主人都不想放过。

　　心里面想着，徐洛忽然笑着道：“我倒是觉得，如果可能的话，我们自行炼化了那北斗第八星，或许……可以收获更多的利益！”

　　“枫少，您怎么也这么想？”霍万宇脸色微变，看着徐洛，脸色阴晴不定。

　　霍万重却是没有说话，眸光闪烁的看着徐洛。

　　徐洛抬起头，看着霍万宇，笑着说道：“我不相信你心里，就一点想法都没有？”

　　霍万宇的心中一片纠结，几经挣扎，终于还是遵循本心，点头道：“我的确是这么想，只是我们霍家的族规……”

　　“族规那东西……就是个屁！”徐洛微笑着，如同恶魔般，循循善诱道。

　　原本徐洛想借大哥宋承峰之手，诛杀这三人，不过在发现他们的心思之后，徐洛改变了主意。


第0461章 天涯城

　　这三人，既然已经生出想要独吞北斗第八星的心思，那么事情就好办多了，至少……在面对其他同样前往宗派大陆的霍家人时，这三人，绝不会手软！

　　心里面做出决定，徐洛开始往远离大哥住处的方向而去。

　　霍万重、霍万火和霍万宇这三人并未察觉到任何不妥，更是想不到自己刚刚跟死神擦肩而过。

　　一路上，他们也遇到了不少赶赴宗派大陆的古族大陆武者，其中绝大多数，都是一些年轻男女，抱着历练的心思。

　　不过当中也有一些，给人的感觉，似乎并不是去历练，而是有别的目的。因为这些人，在见到霍万重等人时，目光都有些闪烁、游离不定，让人心中生疑。

　　“难道消息已经传出去了？”霍万重十分疑惑。

　　“家族很可能有叛徒！”霍万宇有些不满的说道：“这件事最初知情者并不多，但很快的……几乎整个古族上所有家族都知道了，而且每一次我们有行动时，一些家族总能在第一时间得到消息，所以，我一直怀疑，家族高层中，已经有人变节了！”

　　霍万火点点头，冷声说道：“有些长老该死，就算没有变节，也都是尸位素餐之辈！”

　　徐洛心中笑了笑，以往霍家高层中是否有叛徒，这个他并不清楚，霍枫的记忆中也没有相关的信息。

　　但这一次，北斗第八星出现在宗派大陆上的消息，却是他传密报给老祖宗，建议老祖宗安排人放出去的！

　　说服老祖宗并不难，首先北斗第八星并不弱，这一点，众所周知，从霍万丈等人的折戟，到霍金银、霍金山的死，都说明了北斗第八星的强大；其次，北斗第八星既然敢先出现在古族大陆，击杀霍金山和霍金银，然后再逃往宗派大陆，就说明了这人很擅长藏匿的功夫；最后，徐洛建议老祖霍通天，一定要派出几个真正的强者，赶赴宗派大陆，在发现北斗第八星踪迹之后，由这些强者亲自动手，彻底将北斗第八星镇压！

　　另外徐洛在最近的密报中，隐隐点出霍万重、霍万火和霍万宇三人有私心，怕自己控制不住，求老祖宗到时候派遣出的那些强者，若是发现这三人有异心，一定要亲手将他们击杀！

　　老祖见到这份密报之后，勃然大怒，一边夸霍枫的忠心懂事，一边骂三个万字辈的旁支小儿，居然敢把主意打到他的头上来，简直就是太岁头上动土！

　　老祖自然是不知道，霍万重、霍万宇和霍万火三人之所以将那份心思赤裸裸的暴露出来，最根本的原因，却源自于徐洛的挑唆！

　　徐洛在下一盘很大的棋！

　　在这盘棋中，他几乎将整个古族大陆的家族都给算计进去了！

　　北斗第八星，得之升仙！

　　这一句古老的预言，几乎挑动了所有古族大陆强者的神经。

　　然后，北斗第八星杀了两个霍家神通境第四重大能后，逃往宗派大陆的消息传了出来。

　　这些天来，徐洛已经听说了很多古族大陆的强者，动身前往宗派大陆了。

　　这其中，就有徐洛之前前往霍家时，遇到过的苏家天女，那标志性的四匹纯血独角天马，神木雕琢出的马车，所经之处，总会引起一番轰动。

　　还有那个用两条蛟龙准圣兽，天阳木当车的大能，也动身前往了宗派大陆的方向。至于是否也是冲着北斗第八星去的，这个就不得而知。

　　徐洛四人此刻身处的地方，是一座酒楼，这里，是通往宗派大陆前的最后一座城。

　　城的名字，叫天涯！

　　对那些生活在古族大陆的普通人来说，这个地方，就是天之涯了。

　　因为再往前，便是一片混沌的禁区，中间还间隔着一道如同天脉般的巨大山脉，横在宗派大陆和古族大陆之间。

　　大山太高，就算到了化境的剑王级别，也很难攀爬。

　　往日的天涯城十分安静，因为这里已经地处古族大陆的边缘地带，很少有外来人会来到这里。

　　作为天涯城最大家族……庞家的大少，庞小野这几天过得很精彩，既开心又有些失落。

　　开心的，是一直寂静的天涯城，突然间变得热闹起来，似乎在一夜之间，就发生了翻天覆地的变化！

　　庞家所经营的那些酒楼、客栈，全都爆满，而且来的人几乎都是豪客，根本不在乎钱财，出手都极为大方。

　　失落的，却是原本在天涯城堪称第一天才的庞大少，在短短数日内，就遇到了七八个实力比他强出太多的同龄人！

　　尤其是那位苏家天女，就下榻在庞家名下的一间客栈里，庞小野有幸，见到了那位苏家天女一眼，当即惊为天人，原本想要上前搭讪，却被苏家天女的几个女随从给拦住。

　　自负实力很强的庞小野仗着地主的优势，想要强闯，却没想到，那几个女随从其中一个最不起眼的，仅仅一掌，就将他击伤，而且看样子，人家是留了手的，不然的话，恐怕至少能让他几个月下不了床。

　　庞小野在自家的一间酒楼里喝着闷酒，表情忧郁，唏嘘道：“想我庞爷，一出生就是这天涯城最优秀的天之骄子，从小到大，跟同龄人的战斗，未尝一败，一直觉得自己是个人物，却没想到，外面来的一个人的随从，就将我击败……这人生，还真是讽刺的很！”

　　坐在他对面的，是一个二十七八岁的青年，青年长相有些猥琐，眼珠子转来转去，从面相上看，就不像个好人。

　　青年听了庞小野的话，嘿嘿笑道：“庞哥何必失落，你要是知道那女人是谁，肯定会大吃一惊，然后不再为被击败的事情耿耿于怀！”

　　“哦？说来听听。”庞小野似乎有了点精神。

　　“那个女人，是苏家的……天女！”青年凑到庞小野近前，在他耳边小声说道。

　　“苏天女？什么？竟然是传说中的那个女人？”庞小野顿时大吃一惊，脸上的表情变得极为精彩，嘴角抽搐着，喃喃道：“天呐……我竟然不知死活的去招惹了一次苏天女，还真是……幸运啊！”

　　“是啊，现在你心情好多了吧？”猥琐青年笑着说道：“不仅仅是这样，我还发现一件事。”

　　“还有什么事？”庞小野还没有完全从刚刚的震惊中醒过来，下意识的问道。

　　猥琐青年轻声道：“苏天女脸上，带的是一张人皮面具！那绝不是她的真实容貌，根据我的推测，真正的苏天女，肯定比现在更漂亮！”

　　“什么？”庞小野吃惊道：“我觉得现在的苏天女就已经是绝世美女了啊！”

　　“嘿，庞哥难道还信不过我的眼睛？虽然咱没去过太多的大地方，但我的这份眼力……相信一般人是不如的！”猥琐青年压低了声音，说道：“苏家天女，之前一直名声不显，真正崛起的时间，还不到两年，但却几乎得到了所有古族大陆年轻天骄的追捧，这是为什么？”

　　“为什么？”庞小野不明所以的看着猥琐青年。

　　猥琐青年摇头苦笑：“我的庞哥……庞爷啊！你好好想想，若是苏天女只有这样的容貌，真的能受到所有年轻天骄的追捧吗？”

　　“怎么从你的话语中……我似乎听到了你对我品味的质疑？”庞小野瞥了一眼猥琐青年，淡淡问道。

　　“庞哥的眼光和品味自然没问题，但庞哥好好想想，你不觉得苏天女的面无表情，有些刻板吗？”猥琐青年说道：“然后你再想想，她脖子上的皮肤，是不是比脸上的皮肤更加白皙细腻？”

　　“我靠……你他妈观察的比我还仔细！不愧是采花大盗！”庞小野咕哝着骂了一句。

　　猥琐青年不以为耻，反而有些得意的笑起来，说道：“所以，根据我的判断，真正的苏天女，肯定是更加漂亮的！”

　　“哎，漂亮有什么用，这种人，又岂是我们所能惦记的？”庞小野有些失落的说道。

　　“这可不一定哦！”猥琐青年压低了声音，说道：“你知不知道，他们这么多人，突然间聚集在天涯城的目的是什么？”

　　“我怎么会知道，不过这些天倒是也听到一些谈论，似乎是关于一个什么北斗第八星的……”庞小野说道。

　　“没错，就是这个！”猥琐青年说道：“他们聚集在这里，是为了穿越那片禁区，进入宗派大陆！因为传说中，北斗第八星……就在宗派大陆！”

　　“那又如何？跟这件事有什么关系？”庞小野兴趣缺缺的说道。

　　“庞哥，你说我们……也跟着一起，去宗派大陆长长见识……怎么样？”猥琐青年一脸期待的说道：“届时，我将可以领略一番宗派大陆的风土民情！”

　　“你得了吧，就凭你……除了祸害女人，还能做什么？”庞小野白了一眼猥琐青年，端起酒杯喝干了杯中酒，然后说道：“除非去一趟宗派大陆，便能够得到苏家天女！”

　　“你真想得到她？”猥琐青年的脸色，变得认真起来，看着庞小野。


第0462章 天女浅浅

　　“废话，整个古族大陆年轻天骄都在追捧的女人，你就没想法？”庞小野瞪了一眼猥琐青年说道。

　　猥琐青年一本正经的摇摇头：“我采花向来只采没有危险的花，像苏家天女这种……我不是没兴趣，而是没胆子。”

　　“那你还怂恿我！”庞小野瞪着猥琐青年道：“你想害我不成？”

　　“庞哥说的这是哪里话？你我自幼一起长大，情同手足，我就算是害我家那些亲戚……也不能害你啊！这件事，你听我说，我觉得，操作好了……你是有机会的！”

　　……

　　徐洛和霍万重、霍万宇、霍万火四人在外间，安静的用餐，徐洛将庞小野和那猥琐青年之间的谈话，听得一字不差。

　　到最后，徐洛的脸上，露出几分冷笑，心中暗想：这个猥琐的家伙，看来应该是那庞小野对头找来的，出的主意看似合理，但仔细一想就能想通，根本就是害人的！

　　不过那庞小野似乎已经听进去了，不断的点头，最后居然答应下来。

　　徐洛摇摇头，心下叹息：被欲望支配的人……是没脑子的！

　　不过徐洛倒是对这位苏家天女，产生了几分兴趣，心里想到：这个苏家，就是浅浅在古族大陆的那个亲族了吧？也不知他们口中那个带着面具都如同天人的苏天女，到底长的什么模样？

　　想到这，徐洛忽然又想起了那位曾经给过自己一面令牌的苏青衣，也不知是否还能再次见到。

　　这时候，酒楼外面忽然传来一阵喧闹的声音，只听一个男子愤怒的吼道：“苏天女，你什么意思？难道仰慕你也有错吗？你就算不喜欢蔡某，但也不至于对蔡某出手吧？”

　　随后，一个冰冷的声音传来：“你贱！”

　　徐洛听到这声音，眸子里猛然间闪过一抹不敢置信的光芒。

　　“你……”那愤怒的声音变得更加愤怒，咬牙道：“苏天女，你别以为你是苏家的人，蔡某就会怕你，惹恼了我，别怪我不给你苏家面子！”

　　“那你来杀我呀！”冰冷的声音再次传来。

　　徐洛的脸色，彻底平静下来，但心中，却是根本无法平静！

　　“浅浅！这声音绝对是浅浅的声音！她怎么会来到古族大陆？怎么会成为了她最为痛恨的苏家的天女？”

　　“而且……看上去还很受重视的样子……这一切，到底是怎么回事？”

　　徐洛心中翻腾，他很想直接下去问个究竟，但却只能生生的止住自己这个念头。因为他现在，是霍枫……霍家的少爷！

　　“苏天女，你也别太过分了，别以为整个古族大陆的所有男人都会宠着你，至少，我丁某就不在乎你！”一个冷冷的男子声音传来。

　　“丁峰义，你算个什么东西？苏天女需要你在乎吗？真是笑死个人！”另一个声音参与进来。

　　“白志海，你别太过分！当我丁峰义怕你白家吗？”

　　“你说呢？这里是天涯城，不是你丁家的城，我白家可以在你丁家的城招摇过市，可以嚣张跋扈，你丁家……敢在白家的城这样？哼，只要你敢说一句你丁家敢……我白志海就算佩服你！”

　　“你……”

　　徐洛在酒楼之上，不由听得暗自摇头，一群年少轻狂的人在那争风吃醋，看起来都是古族大陆的大族子弟。只是浅浅为什么会跟那姓蔡的人发生冲突呢？

　　正想着，苏浅浅的声音再一次传来，冷冰冰，不带一丝情感，但徐洛，却是从中听到了某种极强的情绪：“姓蔡的，你记住，想杀北斗第八星，先过我这一关！现在，你明白了吗？”

　　那边蔡姓男子当场愣在那里，嘴角抽搐着，不可思议的道：“苏天女……你什么意思？你是想说……你要保护那北斗第八星？”

　　这时候，其他人也都停在那里，包括丁峰义和白志海等人，都有些惊讶的看着苏天女。

　　他们这些人，之所以能够出现在这里，唯一的原因，就是北斗第八星！

　　他们所有人，都想要得到北斗第八星。

　　有些人是为了挑战，磨砺自己，有些人则是想要炼化北斗第八星，让自己能升仙得道得长生。

　　反正不管是为了什么，他们的目的都很直接，那就是北斗第八星。

　　在这之前，还从没有任何一个人，这样直截了当的表示：我是北斗第八星这边的！

　　从来没有！

　　站在酒楼窗口的徐洛，面无表情的沉默着，内心深处，却是不平静起来。

　　看来，浅浅还是当年那个浅浅。或许……她是遇到了什么事情，才会有今天这种变化，但骨子里，她却没有任何改变。

　　“保护？真是笑话，他不需要我来保护，我只是表态而已。”苏天女声音清冷，淡淡说道：“这一次去宗派大陆，我也是想亲眼看着你们这些自以为是的家伙，是怎么败在他面前的！”

　　“看来，你跟北斗第八星……很熟啊！”丁峰义阴测测，不怀好意的说道。

　　“他是我的偶像！怎么了？”苏天女嘴角一撇，露出一抹哂笑，不屑的看着丁峰义：“他一根手指，就能碾压你！”

　　“你……苏天女，你别以为我不敢动手！”丁峰义勃然大怒，都是古族的天骄，虽有高下之分，但尊严却都是一样的，根本不能容忍别人这样羞辱自己。

　　“是吗？那你动动手，试试看。”一个淡淡的声音，在苏天女身边响起，随着这声音，走出一个青年男子来。

　　徐洛眸光一凝，落在那青年身上，差点就叫出声来。

　　苏青衣！

　　那青年……竟然是许久不见的苏青衣！

　　“你是苏青衣？”丁峰义冷冷看着眼前青年，然后恨恨的道：“不过是运气好到极点罢了，我若有你那运气，我肯定比你强！”

　　说着，狠狠瞪了一眼苏天女：“咱们走着瞧！”

　　苏青衣淡淡一笑，不以为意的道：“运气……有时候也是实力的一种，浅浅妹妹，你说呢？”

　　苏天女面无表情，淡淡道：“我叫苏天女！”

　　“呵呵，好，天女，咱们走吧！”苏青衣似乎一点都不生气，似乎感应到一些什么，他还抬起头，往徐洛所站的地方看了一眼。

　　而此时，徐洛已经回到了自己的座位上去。

　　“枫少，看来这件事已经传遍了，几乎所有古族大陆上的年轻俊杰都来了。”霍万重一脸苦涩，说道：“这下麻烦了，想要抓住北斗第八星，恐怕会很难！”

　　霍万宇也叹息道：“是啊，虽然我霍家不怕任何家族，可这么多人都参与进来，必然会生出许多变数。”

　　霍万火看着徐洛：“现在我们都只能指望枫少了！”

　　“是啊，枫少是见过北斗第八星的人，这次真的只能靠枫少了！”霍万重说道。

　　徐洛点点头，说道：“放心吧，老祖到时候也会帮我们的。”说着，徐洛的脸上，还露出一丝开心笑容。

　　霍万重三人以为徐洛笑话老祖智者千虑必有一失，却是不知，徐洛真正笑的，却是他们三个。

　　天涯城内最好的一家客栈，已经完全被苏家给包下。

　　苏浅浅气呼呼的回到客栈，然后狠狠的关上自己的房门，坐在椅子上生闷气。

　　随后，房门被轻轻推开，苏青衣笑着走进来，坐在苏浅浅身旁，一脸宠溺的看着苏浅浅。

　　“看什么看？我现在心情很不好！你出去！”苏浅浅喝道。

　　“行了，这里已经没外人了，消消气吧，你这样其实没什么意义，除了让家族的人更了解你跟那徐洛的过去之外，你觉得，还有什么好处呢？”苏青衣轻声劝导着。

　　苏浅浅翻了个白眼，冷笑道：“我就是要让那些王八蛋都知道，我跟徐洛是好朋友！怎么了？他们不是也想成仙吗？呸！一群土鸡瓦狗，也想成仙？也不照照镜子好好认识一下自己，什么东西！”

　　苏青衣一脸无奈，看着苏浅浅道：“浅浅妹子，你这下骂的可够狠，连你哥哥我都给骂进去了。”

　　“那又如何？你打我呀？”苏浅浅看也不看苏青衣一眼，气哼哼的道：“别以为你们苏家杀光了那些动手的人，我就会原谅你们，也别以为我会幼稚到相信家族那些虚伪的老东西们说的话，如果不是因为我已经炼化了火龙之心，又有强大的保命手段，他们会这样迁就我？”

　　苏青衣摇头苦笑道：“行了，你看不上他们，也别冲着我来，还是说说你的打算吧。你这样做，几乎已经完全暴露了自己跟徐洛之间的关系，这样一来，我怕有人会对你不利。”

　　“我不怕！不是有大群的苏家高手保护我吗？他们都是死人么？有人对我不利，他们不会出手？”苏浅浅冷笑道：“这次，我已经跟家族说了，想要火龙之心，简单，保护好徐洛，我就交给他们！”

　　“什么？你……你竟然答应了家族这个要求？你知道不知道……这意味着什么？”苏青衣呼的一下站起身，惊讶的看着苏浅浅，眸子里，闪过复杂难明的神色。

　　“不就是死么，有什么可怕的？”苏浅浅淡淡的说了一句，神色没有丝毫变化，仿佛在说别人的事情。


第0463章 一眼杀人

　　“浅浅，你要明白，就算没有你，那些人也未必就能奈何得了徐洛，虽然没见过，但却早听过他的大名，提升速度快到不可思议不说，又极为狡猾……”苏青衣看着苏浅浅，满脸痛心的说道：“所以你根本没有必要！”

　　“没必要？你是不知道，还是装糊涂，你觉得，家族那些老王八蛋们，会真的放过我吗？”苏浅浅脸上露出嘲讽至极的笑容，说道：“现在他们没有办法，不代表以后也没有。火龙之心如此重要，对他们来说……甚至超过了北斗第八星那个传说带给他们的震撼，你觉得……他们真的会任由火龙之心在我这？”

　　“哎……”苏青衣重重叹息一声，沉默良久，才轻声说道：“反正，我是不会允许那一天的出现的！大不了，我带着你……远走高飞！我就不信，这天下之大，没有我们容身之处！”

　　“苏青衣，你是个好人，但你……却不是我喜欢的那个人！所以……你大可不必在我身上……费这么多心思。”苏浅浅冷冷说着：“这件事跟你……没关系的！”

　　“我愿意！”苏青衣坚定的说道：“你有你的固执和坚持，我……同样也有！”

　　苏浅浅叹息一声：“你这又是何必？”

　　苏青衣低垂眼睑，转过身，走了出去，走到门口，淡淡说道：“无论怎样，我……都会站在你这边！”

　　身后一片静默，苏青衣凝立在那一会，然后轻叹一声，带上门出去了。

　　……

　　原本徐洛是没想过要弄出这么大动静的，他完全低估了古族大陆人对北斗第八星的热切之心。

　　“原来不仅仅是霍家一心想要将我擒拿炼化，原来整个古族大陆上，几乎所有人，都想要抓到我……嘿。”徐洛自嘲的一笑，在心里面喃喃道：“没想到我徐洛……竟然也有成了至宝的一天！还真的很有意思！”

　　天涯城只不过是通向宗派大陆的其中一条路而已，这样的路，还有很多条！

　　一个天涯城，就已经聚集了上百名来自古族大陆各地的强者，其他地方，想必也一定会是类似的景象。

　　这种因为一个人而产生的热闹景象，对别人来说，或许……就像是一次盛会。可对徐洛老说，这根本就是一次赤裸裸的全民作恶！

　　人为财死，鸟为食亡，这本没有什么问题，可徐洛却是一个活生生的人！

　　是一个有血有肉，有着七情六欲的人类！

　　为了自己的一己私欲，却要将一个活生生的人类给炼化，这简直就是只有真正的魔鬼才能做出来的事情。

　　但在此刻，却在古族大陆上面，如同全民狂欢一般，成了所有人共同的目标！

　　什么道义……什么品德……什么廉耻……在这一刻，已经完全在这些人心目中丧失掉。

　　他们看不见！

　　徐洛在天涯城待了两天，每次出门，几乎都能听见人们兴奋的谈论着关于如何找到北斗第八星并将其炼化的话题。

　　哪怕是一些化境的武者，也都来凑热闹，在那兴致勃勃的讨论，使用什么办法，才能将北斗第八星掌控在手中。

　　此时此刻，另一座通向宗派大陆的大城，名为木城。

　　这里，是整个古族大陆南方最大的一座城，在这座城里，聚集着上千从各地赶来，准备赶赴宗派大陆的古族大陆强者。

　　一间普通的酒馆里。

　　“说起来，就没有人打过他家人的主意吗？”一个看上去三十七八岁的男子，相貌平平，有些微胖，一双小眼睛转来转去，在那说道：“只要控制住他的家人，就不怕他不肯现身，我听说，那北斗第八星……身边有很多红颜知己，将她们都抓过来，要是他不露面，嘿嘿……”

　　这一声笑，充满了淫荡的味道，同桌的其他人也都会心的笑起来。

　　一个二十七八岁的少妇啐了一口，说道：“你们都是光说不练，有本事就去给老娘把那北斗第八星的家人都抓来啊！”

　　“妹子，你有所不知，霍家曾经派出十名神通境第五重境界的大能，进入中原星洲，想要将那北斗第八星找出来，结果，却惊动了一位中原星洲的老圣人，一声怒喝，骂了一个滚字，就将霍家那十名神通境五重以上的大能给轰得屁滚尿流……”一个四十多岁的男人笑嘻嘻的看着那年轻少妇，卖弄的说道：“所以，不是我们没本事，是真不敢招惹那老圣人啊！”

　　“几个垃圾，也敢把自己跟圣人放到一起谈论，真不怕别人笑掉大牙。”旁边的桌上，传来一个讽刺的声音，虽然语气充满了讽刺，但却带着一股子平静而又浑厚的味道。

　　说话的，是一个看起来只有三十多岁的青年，身穿青衣，静静坐在那里，长相普通，但他身上却仿佛流淌着一股十分奇妙的神韵，让人情不自禁的对他生出亲近之心，然而一转身，就会想不起他的样子来。

　　在他身旁，坐着一个带着面纱的女子，女子身姿妖娆，露出来的一节皓腕如同莲藕般白皙，纤纤玉手，晶莹如玉，好似带着一股极强的魅惑，让人有种想要掀开她面纱一看里面真容的冲动。

　　那几个正在谈笑得极为开心的人听见青衣青年的话，不由得勃然大怒，那个三十七八岁的青年腾的一下站起身，冷冷看着青衣青年，说道：“你这话什么意思？自己找不自在吗？”

　　那二十七八岁的少妇看了一眼带着面纱的女子，脸上露出一抹不屑，冷笑道：“贱人就是矫情，还带着面纱，怕是见不得人才这样打扮吧？”

　　坐在那里蒙着面纱的女子十分平静，像是没听见少妇这话，倒是她身旁的青年，眸子里闪过一抹森然冷意，对身旁女子歉意的说道：“小雅，抱歉……我可能要破了我不杀女人的戒了。”

　　“她喜欢说，随她就是，理她做什么？杀这种人，不怕脏了你的手？”蒙着面纱的女子淡淡说道。

　　“哈哈哈哈，说大话也不怕风大闪了舌头，想杀老娘的人多的去了，一直到今天，老娘不是还活的好好的？”二十七八岁的少妇娇笑起来，胸前两团硕大丰满的肉球笑得直颤，当场让不少男人看直了眼。

　　其中有认识这女子的人赶紧警告身边同伴：“别乱看，这女人不好惹！”

　　“啊？她什么来头？”

　　“听说过红蜘蛛吗？”

　　“嘶……她就是……”

　　“知道就行了，那对男女要倒霉了！”

　　酒馆里，人们议论纷纷，在得知那二十七八岁的少妇真实身份之后，目光全都变得谨慎起来，不敢再像刚刚那样放肆。

　　红蜘蛛，最近几年在古族大陆名声鹊起，算是后起之秀，但一身实力，却极为强大，尤其擅用一种毒药，哪怕是比她实力高很多的大能，对这种毒药都防不胜防。

　　几年之内，不少大人物死在红蜘蛛的手中，就像忌惮霍家一样，很多人也深深的忌惮红蜘蛛，不敢在红蜘蛛这里找麻烦。

　　很多人都没想到，竟然会在这种地方，遇到大名鼎鼎的红蜘蛛，看来，这个女人，对北斗第八星，也是有着很浓的兴趣的！

　　不然她不可能出现在这里。

　　“那是因为你没遇到我。”青衣青年淡淡的说了一句，抿了一口酒，轻轻放下酒杯，抬起头，看了少妇红蜘蛛一眼。

　　红蜘蛛那张妖媚的脸上，露出一抹笑容，给青衣青年抛了一个媚眼，然后还一脸得意的看着蒙着面纱的女子。

　　蒙着面纱的这女子轻叹一声，喃喃道：“不知死活到了这种程度，真不知道是怎么闯出这偌大名声的……难道说，如今的古族大陆，是个人就能成名了？”

　　还没等红蜘蛛等人有所反应，就见青衣青年的眼中，赫然射出两道光芒，那光芒中，仿佛存在着两个世界！

　　向着红蜘蛛直接镇压过去！

　　少妇红蜘蛛此时已经完全被那光芒中的世界所吸引，眸子里闪过欢喜的光芒，似乎在那个世界里，发现了什么令她惊喜的事情。

　　噗通！

　　少妇红蜘蛛仰壳向后倒去，发出一声闷响，随后，她七窍流血，死了。

　　轰！

　　整个酒馆顿时传来一阵惊呼声，人们全都站起身来，不少人脸上露出骇然之色，看着青衣青年，有人低声吼道：“魔王……他是魔王！”

　　“哪个魔王？”有人问道。

　　“古族大陆上……还有哪个魔王，能一眼看死人的？”先前说话那人的声音中都带着几分颤抖，转身就走，似乎不想在这地方多停留一刻。

　　然而，这人正向前走着，却发现自己的身子似乎不动了，随后，他看见了一双向前迈步的腿……是的，只有一双腿！

　　这一切只在电光石火间，说来话长，但却只是一瞬间！

　　“啊！”这人一声惨叫，剩下那半截身子，摔在地上，一时还没有死，发出凄厉的叫声。

　　“你刚刚辱骂我兄弟来着。”青衣青年淡淡说着，然后看向之前跟红蜘蛛坐在一起的那个三十七八岁的青年：“你这种垃圾，也敢打我弟妹们的主意？都去死！”

　　说话间，青衣青年的身上，一道道肉眼无法看见的波纹，不断向着四周扩散。

　　整个酒馆的所有人，全都在这波纹的笼罩当中，不断有人身首异处，地面血流成河，空气中弥漫着刺鼻血腥。

　　青衣青年一边杀人，一边淡淡的叙说着杀这个人的原因……


第0464章 龙舞风云

　　“你刚刚要用家人，威胁我兄弟，该死！”

　　“你刚刚，要对我兄弟下毒，该死！”

　　“你敢侮辱我兄弟父母？他的父母，也是我的父母！你该死！”

　　“你想要打我兄弟女人的主意，他的女人也是……咳咳，也是我的弟妹，你该死！”

　　“……”

　　平静浑厚的声音，穿透浓浓的血腥，几乎将这酒馆中还活着的人都给逼疯。

　　“宋大爷……宋大爷饶命，我们刚刚可是什么都没说啊！求放过我们！”

　　“嗯，是没说……”

　　“是啊宋大爷，您看我们什么都没说，放过我们吧！”

　　“但你们心里想了！”

　　“……”

　　“妈的，太欺负人了，老子跟你拼了！……啊！”

　　没过多久，整间酒馆里，除了缩在柜台里不敢出来的酒馆老板和伙计之外，就只剩下青衣青年跟那蒙着面纱的女子两人，其他人，全都惨死当场。

　　“小雅，我发现我用杀之道，来印证生之道，似乎有些心得。”青衣青年对眼前惨景视而不见，对身边蒙着面纱的女子声音轻柔的说道。

　　“是吗？”蒙着面纱的女子淡淡说道：“那你就去再多杀些好了。”

　　柜台后面的掌柜听了这话，两眼一翻，顿时被吓得昏了过去，至于伙计，早已经晕过去半天了。

　　两人站起身，相视一笑，蒙着面纱的女子柔声道：“还没给酒钱。”

　　青衣青年随手扔出一大块金子在桌子上，然后道：“若这掌柜有胆，他就发了！”

　　蒙着面纱的女子有些嗔怪的看了一眼青衣青年，又看看地上的一地尸体，嗔道：“恶趣味！”

　　“嘿嘿！”青衣青年笑了一声，脚不沾地，飘然而去。

　　随即，木城大乱！

　　一对情侣，男子身着青衣，女子蒙着面纱，散发着绝世妖娆气息，两人所经之处，血流成河，死者无一不是从古族大陆各地赶来的强者。

　　其中有大家族的年轻俊彦，也有声名赫赫的老辈强者，还有很多来自各大家族的精锐大能，全都死于非命！

　　最后，青衣青年站在城头，淡淡看了一眼从城里冲天而起的血光气息，朝着脚下古老的城墙吐了一口吐沫，骂了一句：“敢找我兄弟的麻烦，死了活该！”

　　身旁妖娆女子微微一笑，握着青年的手：“他们的确死有余辜，这一次，我不阻你大开杀戒！”

　　“哈哈哈，有妻如此，夫复何求？”青衣青年大笑，朝着宗派大陆方向，飘然而去。

　　女子嫣然一笑，微风吹开面纱一角，露出一抹绝世容颜。

　　……

　　“听说了吗？木城发生了一场恐怖的杀戮！”

　　“魔王出世了！”

　　“魔王说北斗第八星是他兄弟，杀了所有想打北斗第八星主意的人，木城血流成河，太恐怖了！”

　　“妈的，他分明是想自己独吞北斗第八星，还说得冠冕堂皇！”

　　“不管怎么样，宗派大陆……我已经不想去了，一想到魔王，就有一股凉气从我心底升起……”

　　各种议论的声音，从各地响起。

　　当徐洛听到这些传闻的时候，惊讶了半天，同时伴随着的，还有内心深处浓浓的感动。

　　“大哥，大嫂……你们为了我，如此大开杀戒，这份情，让我怎么还啊！”徐洛心中自语，随即，一股豪情自心中涌出：我徐洛……并非孤身一人！哪怕在这片充满恶意的古族大陆，也是有人站在我这一边的！

　　霍万重、霍万宇和霍万火三人，则是脸色难看，他们的内心深处，亦是同样充满恐惧。

　　苏浅浅坐在那辆由一整株神木雕琢而成的车里，嘴角露出一抹淡淡的笑容，喃喃道：“是龙到哪里都会舞动风云，徐洛……你真是好样的！”

　　事情发展的已经完全超出了所有人的预计，没人想到，沉默了很多年的魔王宋承峰，居然也出来凑热闹，更没人想到他会站在北斗第八星那一边。

　　而且，这事儿无论真假……他都已经斩杀了数百个想打北斗第八星主意的人。

　　所以哪怕魔王宋承峰的真实目的，是想自己独吞北斗第八星，他也成功的吓住了很大一群人。

　　当然，也有一些强横的老辈人物，被宋承峰的杀戮给惊动出来，很多跟他们有关系的人，都被宋承峰斩杀，这些强横的老辈人物都怒了，发誓要围杀魔王宋承峰！

　　“我们出来，跟北斗第八星无关！”

　　“我们只是要诛杀魔王！”

　　“宋承峰，有胆留在原地等我们！”

　　各种各样的声音，自天空中响起，笼罩方圆几十万里的大地，传到无数人耳中。

　　很快，天空中响起那平静而又浑厚的声音，充满不屑：“爷没时间！有种来宗派大陆，来多少，你家宋爷杀多少！”

　　“太嚣张了！”

　　“太狂妄了！”

　　“真以为自己是魔王吗？”

　　一时间，各种声音，不断在天空中响起。对那些生活在古族大陆上的普通人来说，这是毕生难忘的一段经历。

　　天空中不断响起的声音，对普通人来说，如同神迹一般！

　　让很多普通的世俗少年，从此踏上修炼之路……这，或许是之前谁都没有想到的事情。

　　反正到现在，整个古族大陆……彻底沸腾了！

　　一个北斗第八星，成功的引起了所有人的兴趣，哪怕原本对这件事没什么兴趣的那些人，也全都对那个叫徐洛的年轻人好奇起来。

　　究竟是一个怎样的人，能引起这样大的轰动？

　　随后，关于北斗第八星的一些详细信息，被披露出来，一时间，几乎所有古族大陆的武者，全都知道了那句古老的预言：北斗第八星，得之升仙！

　　这下整个古族更加热闹了，无数人赶赴宗派大陆，当然，也有一部分人，开始往中原星洲那边的方向赶去。

　　打着用家人威胁徐洛念头的古族强者……也有很多。

　　这些事情，已经踏上前往宗派大陆路途的徐洛，并不知道，此刻，他只想在宗派大陆上，给这些古族的强者，设下一个绝世的大坑！

　　他要将全部的人坑杀在那里！

　　并非徐洛心狠，而是这种举世皆敌的局面，让他彻底怒了！

　　趁着霍万重等人外出打探消息的功夫，徐洛化形回自己模样，然后问摇光，要如何才能坑杀所有打自己主意的那些人，摇光告诉徐洛，天枢星魂觉醒之后，会传他北斗魂星阵，他……作为北斗第八颗星，就是那座绝世大阵的阵眼！

　　也就是说，只要徐洛不被发现，保持安全，那么，北斗魂星阵便会一直运行下去，这座大阵，圣人之下……通杀！

　　另外，摇光还告诉徐洛，天枢星魂觉醒之后，还会出现一门绝世功法，名为七星斩天诀！

　　施展这门功法，必须持北斗之剑，修炼到最高境界，可斩落日月星辰！

　　为北斗星系最强法诀！

　　最后，摇光告诉徐洛，天枢星魂觉醒之后，会出现七星法相，七星法相可以一法破万象！

　　也就是说，七星法相一出，这世间的所有法相全都要退避！

　　“北斗魂星阵！”

　　“七星斩天诀！”

　　“七星法相！”

　　只听说它们的功效，就足够徐洛无比激动了，更别说摇光还没有说天枢星魂本身，会给予徐洛怎样的能力呢！

　　“可是怎么才能让天枢星魂觉醒呢？”徐洛问摇光。

　　“机缘就在宗派大陆！”摇光说完之后，就寂然无语，不再多说什么。

　　徐洛也没有多问，因为摇光既然说了机缘在宗派大陆，那么，相信自己就一定能够遇上！

　　变化回霍枫的模样，跟着霍万重、霍万宇和霍万火三人朝着眼前险峻大山，继续前进！

　　“枫少，这次事情真的闹大了，不但那魔王宋承峰出世，就连很多已经沉寂数千年的老辈人物，都被惊动，纷纷出现了！”霍万重的脸色有些难看，这种老怪物越多，得到北斗第八星的机会就会越少。

　　更别说这件事如今已经变得高度透明，再想要神不知鬼不觉的独吞北斗第八星，怕是会很艰难！

　　欲望这东西，就是这样，一旦闸门打开，便很难闭合。那种独吞北斗第八星后所能得到的好处，如同病毒一般，在霍万重、霍万宇和霍万火三人脑海中疯狂蔓延。

　　以至于到如今他们考虑问题，已经根本不会从家族利益出发，完全想的是自己……能从中得到些什么！

　　“是啊，一个魔王，就足够令人头疼，现在又来了那么多老辈人物，虽然一个个嘴上都说不是为了北斗第八星来的，但实际上，谁信他们这话？糊弄鬼呢吧？”霍万火沉声说着，愤怒又无奈。

　　霍万宇是个老成持重的人，但此刻，也显得有些沮丧，说道：“是啊，那么多人都冲着北斗第八星去的，我们想要得到北斗第八星都会很困难，更别说偷偷的得到然后炼化，哎……太难了！”

　　徐洛微微一笑，说道：“放心吧，我肯定会有办法，在别人之前，找到那北斗第八星的！”

　　“还是枫少厉害！”霍万火赞了一句，心中却在冷笑：找到北斗第八星那一刻，便是你枫少的死期！

　　内心深处，霍万火的贪欲已经达到一个顶点，他不但想杀霍枫，甚至连霍万宇和霍万重，他也都不想放过！

　　霍万火甚至有很大把握偷袭成功，因为，血暝刃……还在他手上！


第0465章 目生神光

　　山脉很大，山峰很高，或许在普通人眼里，眼前这座大山，是不可翻越的一座神山！

　　屹立在天地间，不知历经多少岁月，风霜雪雨，散发着一股苍凉粗犷的气息，无比宏大、宽广。

　　哪怕在修炼者的眼中，这种大山，也不易攀登，越往高处，空气越是稀薄，连喘气都很费劲。平日里有十成功力，到了这里，还能展现出个两三成，就已经算是很好了。

　　“没想到这条路如此艰难……”徐洛化形的霍枫，此刻看上去脸色有些苍白，额头上挂着一层细密的汗珠，喘着粗气，抬头望着眼前一片高不见顶的峭壁，有些绝望的说道。

　　“是啊，当年我也曾发出过一样的感慨，不过经由天涯城出来的这条路，的确要比其他地方更艰难一些，在属下看来，这就当是一种磨练好了。走过这条路之后，在宗派大陆游历一番，将来再回来，枫少的实力……肯定会突破到神通境！”霍万重有些感慨的说着，然后说道：“就算没有那北斗第八星，枫少也会突破！”

　　徐洛眸子里，光芒一闪，看着霍万重，笑道：“怎么，你有些退缩了？”

　　霍万重叹息一声：“非属下胆怯退缩，属下相信枫少一定是握着一些强大的底牌，只是现在事情已经有些超出了控制，现在恐怕就算老祖亲至，也未必敢说就一定能将北斗第八星掌控在我们手中。”

　　“事在人为，没有试过，又如何知道呢。”霍万火在一旁淡淡说道。

　　霍万宇点点头，说道：“总要努力尝试一番的！”

　　霍万重心中有些忧虑，他是真的看好枫少的未来，想要跟枫少一起，共同创出一番事业！

　　“不管枫少过去是个怎样的人，但如今的枫少，要担当有担当，要气度有气度，可以吃苦，翻越这如同天堑一般的大山，更有野心和勇气……可以说，一个成功上位者所具备的一切条件，枫少都已经具备！”

　　“这样的人，不应该死在异国他乡！此行若是没有走漏风声，安全自然不必说，可现在弄得举世皆知……古族大陆上有多少惊才绝艳的英才，又有多少强横霸道的大能？在这种情况下，谁还敢说自己一定能够成功呢？”

　　“适当的隐忍退让，未必就是坏事！看来……我应该找个合适的机会，好好跟枫少谈谈。”

　　霍万重心中想着，看着一马当先的枫少的背影，眸子里流露出一抹坚定之色：无论如何，自己都要保护好枫少，让他平安归来！只要枫少能够平安归来，那么霍家的未来，应该就是属于枫少的！

　　此时霍林被老祖降罪责罚，贬为一个闲人的消息，已经传了过来，这让霍万重心中更是涌起了无尽的希望。

　　人生就在此一搏，赢了……从今后，他霍万重这一支，在整个霍家，必然是煊赫辉煌；输了……也没什么大不了，至少，他拼过！

　　至于说老成持重的霍万宇，和低调阴柔的霍万火心里面是怎么想，霍万重已不想去计较太多，从龙之臣……很多时候，并不需要太多，只有少，才能体现出其珍贵！

　　一路风餐露宿，一行人终于翻越了这座大山，踏上宗派大陆的土地，徐洛心中感慨万千：自己终于把整个世界四个大陆，都走遍了！

　　读万卷书，行万里路！

　　徐洛少年时代，读书就算没有万卷，千卷总是有的，这些年来走过的路，倒是早就不知有几百万里了。

　　他的眼界、心胸，都随着经历的不断丰富而变得更加开阔。

　　如今终于踏上宗派大陆的土地，徐洛感觉自己就像是达到了某种圆满一般，竟突然间……有了一种顿悟的感觉！

　　当下盘膝坐地，五心朝天，旁若无人的修行起来！

　　“啊……枫少这是……顿悟了？”霍万宇一脸惊讶，哪怕他再怎么老成持重，此刻也不由有些激动起来，喃喃道：“这才突破到化境九重天多久啊……居然就又要突破？”

　　霍万火眸子里光芒阴晴不定，看着坐在那里，一点防御都没有的“霍枫”，他的内心深处，涌起一股股强烈的杀机，同时也感到几分震撼，心中暗道：怎么可能？这才多久？他竟然就要突破到神通境了……虽然在整个霍家三十岁突破到神通境的人有很多，可像他这样，短短几个月的时间，就先后从化境第五重突破到神通境的，却是绝无仅有！

　　哪怕霍枫现在已经快到三十岁，依旧可以被算作是绝世天骄！

　　“这样的人才……又是嫡出，他的确可以在未来的霍家，占有一席之地！”霍万火心中盘算着，为了北斗第八星，斩杀霍枫，到底是不是值得。

　　因为北斗第八星，未必会落到他的手上，而眼前的霍枫，只要自己紧跟在他身后，那么自己的未来……还是一片光明的！

　　“看来，我必须要观望一段时间，再做定夺了！”

　　霍万火瞥了一眼一脸激动的霍万宇和霍万重，心里面冷哼一声，脸上露出笑容，轻声道：“枫少果然不愧为绝世天骄，竟然在这么短的时间连续突破，真是闻所未闻呐！”

　　霍万重点点头，竖起手指在唇边，嘘了一声，然后示意两人到远处，不要打扰到枫少修炼。

　　走出几十米开外，霍万重才一脸喜色的道：“真没想到，枫少居然在这种时候，有了突破的迹象，若是枫少成功突破到神通境，将来在家族，必然会占有一席之地，就算当不成家主，至少……也是一个实权的长老！我们跟着枫少，前途一片光明啊！”

　　霍万宇和霍万火两人都连连点头，随后，三人分作三个方向，开始给枫少护法起来。

　　霍家的功法，从古流传至今，也是相当强大，尤其是霍家的法相天地，在整个古族大陆，都有着相当的名气。

　　徐洛在感悟到那种圆满道心之后，立即开始修炼，哪怕是霍枫这具化身，依旧很快便突破了桎梏，成功的进入到神通境。

　　这一切，仿佛就是水到渠成，比他自己本尊突破到神通境时，还要容易许多！

　　一来是因为徐洛已经突破到这个境界过，积累下来的经验，自然相当丰富；二来，也是最重要的一个原因，还是因为他踏遍四块大陆，道心圆满，所带来的巨大好处。

　　如果此时徐洛可以化回本尊的话，相信提升一个小境界，从神通境第二重巅峰，踏入神通境第三重境界，也会轻而易举！

　　冲击神通境成功之后，徐洛并没有立即起身，而是运转霍家心法，巩固起这一身的实力来。

　　霍枫这些年虽然实力并不算特别强大，但他的底子打的特别好，这一点，都是霍枫母亲白洁的功劳。

　　为了自己的儿子，白洁可谓煞费苦心，搜罗了大量的极品药材，为儿子打熬身体，让霍枫的肉身，变得十分强大。

　　徐洛坐在这里，整整修炼了三天三夜，随后，张开双眼，两道神光悠然射出，那光芒中，仿佛有着两尊巨大的远古神祇盘坐其中，顶天立地，散发无尽威严！

　　“目生神光……枫少的未来……不可限量！”霍万宇远远的，看见霍枫张开双眼时射出那两道神光，不由发出一声惊呼。

　　“真的是目生神光，枫少虽然大器晚成，但这成就……当真不可限量，或许……要不了多久，枫少就可以超越我们了！”霍万重一脸赞叹，愈发觉得自己跟对了人。

　　霍万火也不得不在心中暗自点头，心道：看来……我的确应该重新评估一下，接下来的计划了！

　　徐洛站起身，先是对三人点点头，说道：“辛苦你们三位了！”

　　“枫少太客气了，这是我们应该做的！”霍万火抢先开口，一脸微笑的说道：“还要恭喜枫少踏入神通境，成为真正的大能！”

　　徐洛微微一笑，心中暗道：这霍万火……还真是个厚颜黑心之辈，变得可真快！

　　霍万宇和霍万重也都过来跟徐洛道贺，霍万宇沉声说道：“枫少刚一踏入神通境，便修炼出了目生神光这种强大的术法，未来成就……不可限量啊！”

　　“目生神光？”徐洛微微一挑眉梢，这个说法，他还是第一次听说，之前霍枫的记忆中，也并没有这么高端的知识。

　　“枫少不知道？”霍万宇有些意外，随即想到什么，笑了起来：“枫少不知道，也实属正常，毕竟，按照过去枫少的性子，怕是也没有兴趣知道这些东西。”

　　“目生神光，非我霍家独有，但凡修炼到一定程度的神通境武者，双眼张开，一眼便可杀人！目生神光……就是其中之一，有些大能，目光中可以幻化出一个世界来，直接将人压死！而一般来说，想要达到目生神光的境界，怎么着……也要到神通境第三重才行。”

　　霍万宇解释着，然后一脸羡慕的看着徐洛：“而枫少，刚一踏入神通境，便拥有了目生神光的能力，真真让人羡慕啊！”


第0466章 白虎残念

　　徐洛微微一笑，他也不知道为什么，在化形的霍枫突破到神通境的时候，会产生那种异象。

　　因为就连他自己本尊，在突破到神通境第一重、第二重的时候，也都没有过这种现象。

　　“这有什么奇怪，目生神光……呵呵，也只有这些人才会大惊小怪，您身为北斗第八星君大人，自身便拥有镇压一切的能力，您随便一眼……都比那神光不知强了多少倍！”

　　很久没有发出声音的青龙之魄，忽然间在徐洛脑海中发出它的声音。

　　“我现在化形成别人模样，你竟然能跟我沟通？”徐洛多少有些惊讶，因为他化形之后，就连摇光等星魂都隔绝了跟他的联系，他也无法动用本尊的一切能力。

　　丹田中也感应不到那些星魂的存在，更无法感应到青龙之魄的存在。没想到在这种情形之下，青龙之魄……居然也可以跟他沟通。

　　青龙之魄笑道：“星君大人有所不知，就算星君大人化形成其他模样，小龙依然也是可以跟您沟通的。”

　　徐洛嘴角微微抽了一下，忽然愤怒的在脑海中联系摇光星魂道：“摇光！你给我出来！解释一下……这是为什么？”

　　脑海中……寂然无声，摇光没有半点回应。

　　徐洛喊了半天，摇光星魂都没有任何动静，徐洛之好有些悻悻的放弃找摇光责问，决定回头找机会化形回来的时候，一定要问个清楚。

　　按照青龙之魄的说法，目生神光，对于世间武者来说，的确算是一种值得炫耀的强大能力，但对身为北斗第八星转世的徐洛来说……则根本不值一提！

　　徐洛也不敢确定青龙之魄这话是在恭维还是真的如此，但有一点，徐洛自己，也确实没有感觉到目生神光有多么强大的威力。

　　所以他的本尊是不是真的随便一眼都比分身的目生神光强大，也只有他亲自一一验证过之后，才能知道。

　　青龙之魄之所以出现，是因为它在这里，感受到了一丝熟悉的气息，才忽然间觉醒过来，不然的话，也应该是在徐洛的丹田中沉睡。

　　“我在这里，感受到了当年一位老伙计的气息，或许……在这附近，有它当年留下的一缕残魂……”青龙之魄有些不好意思的说道：“所以……小龙想请星君大人，能帮帮小龙的那位老朋友。”

　　“帮？如何帮？”徐洛问道。

　　“就像当时找到小龙那样即可，感受到星君大人身上的气息，它自然就会做出正确选择。”青龙之魄说道：“只要星君大人能找到它的准确位置就可以了，这一点，小龙可以做出指引。”

　　“可是……我现在化形成他人，要如何才能释放出我的气息？”徐洛微微皱起眉头，他已经猜想到青龙之魄所说的那个老伙计，应该就是当年远古四大神兽其中的一个。

　　他想帮，但眼下这种形势，似乎并不容许他释放出自己本来的气息。

　　“这个……的确是个问题。”青龙之魄沉吟了一下，然后忽然建议道：“要不……我把这三个碍眼的家伙，全都毒死好了，这样，星君大人就可以随心所欲了！”

　　“毒死……”徐洛翻了个白眼，说道：“你有这个能力吗？你不是很虚弱？”

　　“在星君大人的丹田中温养了这么久，小龙早已经恢复了很多，不能帮到星君大人太多，但想要毒死这样几个人类，就算是在从前最虚弱的时候，对小龙来说……也不在话下！”

　　霍万重、霍万火和霍万宇这三人，对徐洛来说，虽然跟在身边有些碍眼，但却也是一个极佳的保护伞。

　　他们可以死，但徐洛却不想让他们这样不明不白的死了！

　　至少，也要有很多证人在场，证明他们死，跟他徐洛……不，是霍枫……没有半点关系！

　　霍枫这个身份，暂时来说，对徐洛还有很大的作用。

　　因此，徐洛犹豫了一下，还是放弃了这个诱人的念头，问青龙之魄道：“没有别的办法吗？”

　　青龙之魄有些可惜的道：“毒死最容易了！”

　　“……”

　　“不过，也可以把他们弄晕过去，醒来时，却一无所知！”青龙之魄犹豫了半晌，才这样说道。

　　“这很麻烦？”徐洛敏感的感觉到了青龙之魄的犹豫。

　　“不是麻烦……而是这种毒，需要抽取我一丝本源之力……”青龙之魄说道。

　　徐洛顿时明白了，本源之力，对任何一个生灵来说，都是最宝贵的东西，“肉身可舍，本源难弃”，所谓肉身可舍，是指实力到了一定境界的生灵，在危难之际，肉身可以舍掉，就像现在的青龙之魄，就是如此。

　　没有了肉身，但因为有本源之力在，所以，它这一魄，也依然可以存活千百万年，依然拥有着不俗的力量！

　　“既然这样……那就算了，等我回来的时候，路过这里，再救你那老伙计吧。”徐洛不愿在这种时候暴露自己，因为这盘棋已经被下得很大，几乎将整个古族大陆都给囊括了进去。

　　在这盘棋中，霍万重这三人，是三枚很重要的棋子！

　　他们可以被舍弃掉，成为弃子，但眼下不行。

　　“我已经感觉到，我那位老朋友的气息，已经极度虚弱……或许，它等不到那个时间了。”青龙之魄语气有些低沉的说道：“罢了，不过是一丝本源之力，大不了……小龙再沉睡一千年便是！”

　　“你放心好了，有朝一日，我若是真的能到了神域，必定会复活你们！”徐洛认真说道，他被青龙之魄如此执着，哪怕付出沉重代价，也要帮助朋友给感动到。

　　之前虽然也答应过青龙之魄，但却不像这次这样认真。

　　过去只是答应，这次，却等同于承诺了！

　　青龙之魄惊喜的道：“小龙代所有老朋友，感谢星君大人，星君大人大恩，小龙会一直铭记于心！”

　　随后，青龙之魄开始动手，也不知它用了什么手段，反正徐洛是没有任何感觉，再看霍万重、霍万火和霍万宇三人……已是紧闭双目，沉睡起来！

　　“他们这一觉，至少会睡上几天，星君大人要是怕他们有危险，就随便布置个阵法在这里即可！”青龙之魄说道。

　　徐洛随手布置了一个防御阵法，将这三人笼罩在其中，这种小阵法对如今的徐洛来说，并不困难。

　　阵法布置好了之后，若有人经过，也不会看见这里有人。

　　实际上就是一个掩盖气息和实景的障眼法，若有真正的大能路过，神识搜寻之下，是能发现破绽的。

　　不过有没有大能经过且不说，就算真的有，又有哪位大能，会无聊到用神识搜寻这种苦寒荒凉之地？

　　徐洛放心离去，按照青龙之魄的指引，往大山的西方，走出大约三百余里，地势险要崎岖，很难行走，哪怕几十里后，徐洛便变回了自己的本尊，也同样费了不少的力气，才来到青龙之魄指引的那个地方。

　　远远的，徐洛看见眼前是一个巨大的山谷，山谷中雾气缭绕，笼罩了万物一切。

　　没错，眼前这巨大山谷，就是在这座巨大无比的大山上。

　　那雾气中，仿佛有一道道身影，上下沉浮，身影朦朦胧胧，似幻似真，让人无法确认真伪。

　　仔细看时，又全都消失不见，放出神识，如泥牛入海，没有半点反应。

　　“我已经感应到了，它就在距离这里不远的地方！就在那片雾气中！”青龙之魄有些激动的说道。

　　“我怎么感觉那片雾气中充满了危险？”徐洛有些疑虑，他的确有种感觉，那片笼罩了万物一切的雾气当中，似乎存在着巨大的危险。

　　“没关系……是白虎的一缕残念而已，白虎主杀，你自然会感觉到不舒服。”脑海中，忽然响起摇光苍凉而又古老的声音。

　　“摇光……你舍得出来了？为什么我化形成别人，你就不跟我联系？青龙之魄反倒可以？”徐洛有些气恼的问道。

　　他不相信青龙之魄会比摇光星魂更强大，青龙之魄都能做到的事情，摇光有什么理由做不到？

　　“一是对你的尊重，你，是我们的兄弟！你化形之后，你的主观意念，是不想散发出任何星辰气息，我们若跟你联系，自然会有一些气息流露出来，这点，低等级的人感应不到，但对圣人来说，却是洞若观火。”摇光缓缓的解释道。

　　“我……是你们的兄弟？”徐洛的眸子里，闪过一抹茫然之色，心中想到：那我在这世界上的父母哥哥……又算什么？

　　“你是第八颗星，自然是我们兄弟。”摇光说道：“第二个原因，青龙之魄，是外来之物，暂居你的身体中，并不属于你，所以，它想跟你联系，自然没什么阻碍。不过，你也要当心，在那个古族的圣人面前，不要跟它们联系，不然的话，会露出破绽！”

　　徐洛点点头，表示明白了，他跟摇光之间的对话，青龙之魄是一无所知的，而且神念之间的联系，非常的快，就像是脑子里闪过的几个念头。

　　所以，当徐洛结束了跟摇光的对话时，青龙之魄正在那解释：“这雾气中，有白虎留下的气息，杀意很重，所以星君大人会觉得不适，无妨，只要星君大人此时散发出一些自身气息，这种不适自然会消失一空。”


第0467章 鲲鹏

　　徐洛依言释放出一些身上的气息，一股股星辰之力，朝着四面八方散发出去。当星辰之力触碰到山谷中那浓浓雾气的一瞬间，一股巨大无比的气息，顺着山谷内部，轰然爆出，冲天而起！

　　笼罩了山谷不知多少万年的雾气，被这股气息瞬间冲击得消失一空！

　　这道强横的气息，在刹那间，直冲九天！

　　带着一股凌厉的杀意，贯穿天地，给人一种不可匹敌的感觉！

　　徐洛倒是完全没有受到这股杀意的影响，静静站在那里，观看着眼前这股直冲九霄的强大气息。

　　心中多少有些惊讶，暗暗想到：远古神兽果真不凡，已经陨落了这么多年，只剩下一缕残念……却依然有如此惊人的力量。若是当年它们都在巅峰的时候，举世茫茫谁人能敌？

　　徐洛的脑海中，仿佛出现了那遥远的上古时代，四大神兽横行天下、叱咤风云的画面。

　　这幅画面，让人热血沸腾！

　　徐洛感觉自己身体内的血，也像是瞬间燃烧了起来，原本就已经没了瓶颈的神通境第三重居然在骤然间直接被打通！

　　一念之间，徐洛从神通境第二重，踏入了第三重！

　　那股冲天气息当中，随后传来一声爽朗笑声，声音显得很年轻，仔细听去，却能从中感觉到一股苍凉味道。

　　“白虎见过星君大人！如今我已经只剩下一缕残念，能为星君大人做的……只有这种小事，还望星君大人能够满意！”

　　徐洛张开双眼，他很清楚，刚刚白虎爆发出这道气息，是为了帮助自己顿悟和提升。

　　这个见面礼，他很难说不喜欢，尽管就算没有，他想提升到神通境第三重，也是轻而易举，但此时却不能这样说了。

　　“十分感谢！”徐洛一抱拳。

　　随后，一道光芒，自那幽深谷底，化作一道长虹，嗖的一下，落在徐洛面前，一个看上去只有三十岁左右，白发白眉，身穿白衣的青年，出现在徐洛面前。

　　青年的身上，流动着一股股被内敛的杀机，虽然被控制住，但却仿佛随时都有可能爆发。

　　仅凭这些杀机，就足以轻易的斩杀敌人！

　　青年眸子里，闪烁着激动的光芒，对徐洛作揖，行大礼：“小兽白虎，见过第八星君大人！”

　　徐洛一抱拳：“不必多礼。”

　　他本想还礼多客气几句的，可脱口而出的，却是十分随意的一句话，像是有一股力量，生生的阻止了他跟眼前这青年客气。连徐洛自己，都有些惊讶，忍不住在内心深处想到：看来当年的北斗第八星……或许是个很高傲的家伙呢！

　　“哈哈哈，老伙计，见到你还活着，真是让我开心！”一道光芒，自徐洛身体中射出，随后，一个青袍老者，龙首人身，出现在徐洛身旁。

　　徐洛还是第一次看见青龙的模样，嘴角不由微微抽了抽，对青龙的审美观产生了强烈的质疑。

　　看看白虎……再看看青龙，徐洛心里面腹诽：这差距……咋就这么大呢？

　　人家白虎化形成人，虽然白发白眉，却给自己凭添了一种神奇的魅力，若是有女人见到白虎化形的模样，哪怕再怎么矜持的性子，也会在心中赞一声：好一个绝世美男！

　　再看看青龙……一身青袍，看上去倒是正常，人手人脚，也十分正常。可这脑袋……一颗龙头……好吧，正常人见到，第一反应绝对是转身就跑。

　　就算是很强大的武者见了，估计也会被吓破了胆。

　　白虎似乎早习惯了青龙的这幅模样，脸上露出笑容：“你来到这里，我就已经感应到你的气息，你比我强壮太多，如今的我，只剩下这一缕残念，用不了多久，就会消散在天地间。在死之前，还能见到昔日的老朋友，我很开心！”

　　青龙眸子里，闪过一抹伤痛，遥想当年，四大神兽睥睨天下，叱咤风云的时代，天下间何人能敌？

　　到如今，它青龙只剩一魄，眼前白虎只是一缕残念……而朱雀和玄武，也没有了任何的消息。

　　昔年辉煌无敌，今朝只剩苍凉孤寂，唯有唏嘘。

　　“第八星君大人说过，会帮助我们复生，我之所以看上去强壮了很多，是因为……我在第八星君大人的丹田中，休养了很长一段时间。”青龙看着白虎化作的青年，说道：“你也来吧！”

　　“你好歹还有一魄，而我……只有一缕残念，就算能多苟延残喘一段时日，终究还是会消散于天地间，莫不如……就让我这样死去好了。”青年一抖长长的白眉，微笑着说道。

　　似乎死……对他来说，只是一种解脱，并不算是任何的折磨。

　　“你不能放弃！你忘记当年我们一起说过的话了吗？”青龙忽然激动起来，看着白虎怒吼道：“当年我们一起发过誓，要找……”

　　话没说完，白虎忽然一皱眉，打断了青龙的话：“那是上古时代，现在这片天地间，早已变换了主人，还提那么古老的事情做什么？”

　　徐洛站在一旁，看着这两个在上古时代，曾经威名赫赫的强大至尊神兽，心中想道：看来他们之间，应该还有很多不为人知的秘辛，只不过沧海桑田……发生了太多改变。

　　青龙看了一眼徐洛，沉声说道：“我一直觉得，鲲鹏大人并没有死，它还活着，当着第八星君的面，我说一句得罪第八星君大人的话……”

　　徐洛一脸无辜，耸耸肩：“你随意。”

　　哪怕到了现在，徐洛也没有把自己当成是第八星君过，他就是他，是徐洛！

　　青龙说道：“当年所有的传言，说的都是第八星君大人，持北斗之剑，降临世间，斩杀了鲲鹏大人……”

　　白虎点点头：“难道还会有错吗？第八星君大人降临之后，鲲鹏消失。”

　　“没错，的确是第八星君大人降临之后，鲲鹏便消失了，可你有没有想过一件事，第八星君大人他……为什么在斩杀了鲲鹏之后，没有回归神域？而是留在了这个世界……天空中少了的那颗北斗第八星，难道还不够说明问题吗？”

　　青龙沉声说道：“所以我一直怀疑……当年第八星君大人，并没能将鲲鹏彻底杀死！这片世界，想要降临，必须要付出极大代价，实力大打折扣……是避免不了的！”

　　白虎点点头：“这倒是，这世界，有这世界的规则，任何存在，想要打破这世界的规则，都需要付出代价。”

　　青龙说道：“所以，我一直认为，鲲鹏并没有在当年彻底陨落，而是很有可能，跟第八星君大人一样，经历了转世轮回，然后……还存在于这个世间！或许，在某一天，他会再次出现在世人面前！”

　　“你有什么证据这么说？”白虎听了这话，忽然变得紧张起来，皱起眉头，看着青龙。

　　“曾有那么几次，我感受到过它的气息。”青龙的声音变得低沉起来，带着轻微的颤抖，似乎充满了无尽的恐惧。

　　与此同时，徐洛听了这话时候，也在脑海中，开始跟摇光交流起来。

　　“摇光……这到底是怎么回事？你是不是知道些什么？”

　　“鲲鹏……的确还活着。”摇光没有解释什么，而是直接给了一个让徐洛有些莫名其妙的答案。

　　别人似乎知道很多关于自己的事情，自己偏偏不知道……这种感觉，让徐洛非常不爽！

　　哪怕他一直不愿承认，但也不得不承认，他应该就是北斗第八星的转世。

　　因为一切的一切，都在证明着这一点。

　　若不是第八星，七颗星魂为什么会进入到自己丹田中，为什么会那样无私的帮助自己？

　　若不是第八星，为什么当年看见那幅古老星图时，内心会生出那种复杂难言的情绪？

　　若不是第八星，为什么从小他看见天空星辰便感亲切，看不见便会虚弱至极？

　　既然事实已经摆在这里，结果无法改变，那么，徐洛便迫切的，想要知道更多，关于北斗第八星……也就是曾经的自己……的消息。

　　“能跟我具体说说么？”徐洛问道。

　　“原本不该这么早，跟你说这件事情，不过既然各种机缘都凑到了一起，那我就跟你说说吧。”摇光的声音，听上去有些飘忽，充满苍凉。

　　“这件事情，关系到了神域的一些矛盾……”

　　“开天时代，先有天，后有地……然后才有的日月星辰！”

　　“鲲鹏……诞生于天地间的一缕灵气，这灵气，非是如今的灵气，而是开天时代便有的灵气，拥有超凡的灵性，所以认真说起来，鲲鹏，跟我们……都是同一时代的存在！”

　　“鲲鹏……是开天时代便有的灵物？”徐洛的心中，无比惊讶。

　　“开天时代，其实诞生了无数种灵物，鲲鹏自然只是其中一种，随后，天地间又分很多大域，地，作为基础，成为所有大域生灵之源。而开天时代的那些灵物当中，又分觉醒时间的早晚，分出了一些强弱……”

　　“对于鲲鹏来说，它觉醒时间很晚，但它的意志，却不容许尊严受到任何挑衅，哪怕是一颗星辰，它也同样，不会放在眼中！”


第0468章 神话时代

　　“星辰都不放在眼中？”徐洛有些惊讶。

　　星辰是什么？是一颗巨大无比的星球！

　　其他生灵，就算再怎么强大，也要在星球上生活，作为万物生灵的根基，星球的强大，自然不言而喻。

　　然而，在摇光口中，竟然有生灵连星球都不放在眼中，这让徐洛感到难以接受。

　　“这很正常，普通的生灵，自然需要以星球为根基，生活在星球之上，就像水里的鱼，无论它有多么强大，哪怕它可以短暂的跳出水面，看见外面更宽广的世界，但它终究还是离不开水的。”

　　“但秉承天地灵气而生的那些生灵，它们都是开天时代的产物，可以无视这种规则！水中的鱼，若有化龙的那一天，它自然可以跃出水面，飞入天空，自由自在的活着。”

　　“而鲲鹏，就是如此，首先它秉承天地灵气而生，跟这片天地同源同在，日月星辰在它的眼中，也不过如此，若怒，甚至可以轻易的将日月星辰斩落！”

　　摇光幽幽说道：“当年的鲲鹏，并未完全成长起来，它以万物之灵的人为食，不断强大自身，然而这种行为，却等于是违背了天道，太过残忍，更重要的，如果继续这样下去，早晚有一天，当它再也不能从人类那里汲取能量的时候，它会选择吞噬星球！”

　　“……”徐洛一脸震撼，以他目前的境界，真的很难想象，要怎样的生灵，才会拥有吞噬星球的能力。

　　“因为这个原因，我降临了人间？”徐洛问道。

　　“是。”摇光的声音，听上去充满了感慨：“你的自我牺牲，换来了星空的宁静……”

　　“但你说鲲鹏并没有死。”徐洛说道。

　　“并称天地间一缕最初的灵气而生，经过无数年的蛰伏，最后产生灵智，化作鲲鹏，它的生命力，顽强到难以想象的地步，自然没那么容易被杀死。”摇光说道。

　　“那么它现在……还在这个世间？”徐洛有种很怪异的感觉，就像在听一个古老的神话故事，然而这个故事中的主角，却是他自己。

　　“它在神域。”摇光微微叹息一声：“当年我们都以为它已经死了，但事实上，它在你降临人世的时候，分出一缕神念，神不知鬼不觉的进入了神域，然后，又蛰伏了无数年……后来，它觉醒了。”

　　“那现在呢？”徐洛问道。

　　“依旧在神域，但已经变得极为强大！我们发现它觉醒后，就在第一时间，各自分出一道神念，进入了你的体内。”摇光终于说出了当年七星坠落的真相！

　　徐洛眉梢一挑，站在那里，感觉有些茫然，似乎原本自己所坚持的那些事情，在这件事面前，变得十分苍白渺小。什么古族大陆，什么霍家……其实都是那水中的鱼，而鲲鹏……只是曾经在水中的生灵，名为鲲，后来，它跃出来了，变成了鹏！

　　“我们的目的，就是寻找到你，然后，帮助你快速成长起来，其实你所学的各种功法，都不及你当年擅长功法的万分之一！北斗八星中，你……的名字，叫辅。”摇光说起这个名字的时候，徐洛能够明显感觉到丹田中的七颗星魂……甚至包括尚未觉醒的天枢星魂，全都轻轻颤抖了一下，散发出一阵阵暖意，这种感觉极为亲切，让人心中温暖。

　　“辅星……”徐洛喃喃自语，这个名字，让他心中微微一颤，一种很复杂的感觉涌上心头。

　　“鲲鹏当年被你持北斗之剑重创，虽然逃入神域一缕神念，但想要恢复到巅峰状态，也并非易事，不过……我们可以浪费的时间并不多，所以，你必须要用更短的时间，觉醒你真正的灵魂！”摇光严肃说道。

　　“我知道了。”徐洛点点头，就算没有鲲鹏的事情，他也希望自己能够快速的提升实力。

　　随后，他忽然间想到一个问题，问道：“对了，所谓炼化我，便可升仙……这到底是鲲鹏的谎言，还是事实？”

　　“你能这么快想到这件事，我有些意外……”摇光轻笑一声：“没错，这的确是鲲鹏当年留下的一句话，但却也并非谎言，是事实！”

　　“……”徐洛额头上露出几道黑线，没想到……自己还真的成了宝贝，只不过，没有足够强大之前，前路注定了不会平静。

　　“那六扇星门，如今已经开启，了却了眼前这桩事情之后，你可以到那里面去进行历练，相信在那些地方，你可以快速的提升自己的实力！”摇光说完，便不再说话。

　　徐洛也沉默了很久，今天他知道的这些事情，信息量实在是太大了，让他一时半会，很难完全消化掉。

　　那边青龙之魄，跟白虎残留的这一缕神念，也停止了交谈，两个曾经极度强横的上古神兽之间，似乎在传音商量着什么。

　　最后，似乎青龙说服了白虎，两人来到徐洛身前，青龙看着徐洛说道：“星君大人，白虎他愿意暂时为星君大人所用，只求星君大人将来进入神域，能帮助它……”

　　如果没有摇光那番话，徐洛心中应该不会产生任何疑虑，可现在，他忽然有些怀疑起来，这两只上古神兽，都曾经是鲲鹏的属下，它们又那么想进入神域……

　　而鲲鹏，如今恰恰就在神域！

　　这两者之间……会不会是有什么联系呢？

　　徐洛的目光扫过青龙那狰狞的龙头，随后，又看向一脸沉稳的白虎，轻声道：“我……真的能够完全相信你们吗？”

　　白虎微微一怔，随即躬身道：“星君大人也许是误会了什么，我们跟鲲鹏之间，实际上是有着大仇的！”

　　“哦？”徐洛瞥了一眼一旁的青龙，没有说话。

　　青龙老脸一红，说道：“都是昔年的丑事，原本不想说的，既然星君大人想知道，那我就说说好了。”

　　“其实……我们四大神兽的陨落，并非是这个世间的生灵所为，嗯，这么说吧，小龙之前跟星君大人说的，并非谎话，但却是隐瞒了一些……”

　　“当年我们之所以被围攻，最后陨落，是因为那个时候，我们都已经虚弱不堪，不然的话，凭这时间的那些生灵，根本不可能伤及我们分毫！”

　　“之所以会虚弱，是因为鲲鹏在跟星君大人您大战之前，便抽取了我们四个的本源之力，几乎将我们所有的本源之力抽空……咳咳，当时的我们，一半是被威胁，另一半……是自愿的。”

　　“因为在那时候的我们看来，星君大人是降临到这世间的神，收拾了鲲鹏大人之后，肯定也不会放过我们，所以……”

　　“后来我们明白了真相，可惜……也已经晚了，想要悔改，已是没有了机会，直到再见到星君大人，小龙内心深感惭愧，没能把当年所有真相告知……还望星君大人见谅。”

　　听了青龙的话，徐洛终于有些明白了，为什么当年威名显赫的四大神兽，会纷纷陨落。

　　原来，他们在被围攻之前，就已经被抽取了本源之力，变得极度的虚弱……

　　白虎在一旁说道：“后来我们都明白，其实我们被鲲鹏给骗了，它跟我们说，天上的神降临世间，要来斩杀我们这些强大的生灵，而四大神兽……则是在必杀名单上的！”

　　“作为这世间顶级的强者，我们自然不甘心这样被杀，再加上我们也都无力抗拒鲲鹏，错事……就这样铸成。”白虎叹息说道：“所以说，我们沦落到今天这种地步，实属咎由自取，若是星君大人不喜，白虎……决不强求，星君大人可自行离去，任由白虎死去便可。”

　　“我们不是说好的！”青龙忽然有些愤怒的朝着白虎吼了一嗓子。

　　白虎神色一黯，说道：“都已经过去这么多年，这片天地都已经变了，你难道还放不下心中的执念？就算你见到了鲲鹏，亲口问它……又能如何？”

　　“至少，可以打开我的心结，当年我们对它一片忠心，虽然劝阻过它不要以人类为食，但却从未有过害它的心思，为什么……它最后会那样做！”青龙龙头狰狞，一双龙眼中，射出愤怒光芒。

　　“你指望开天时代一缕灵气中诞生的生灵……在意你的感受？”徐洛在一旁，忽然插了一句。

　　青龙微微一怔，随即它低下头，像是在沉思，过了很久，它才凄然一笑：“星君大人所言极是，我们这些生灵，在它眼中……其实跟其他那些上古先民没什么区别。”

　　白虎点点头：“我早已经看清楚这点，你却一直想不开。”

　　“我不是想不开，我是不甘心！”青龙低声吼道：“凭什么它鲲鹏，就可以为所欲为？它是开天时代一缕灵气所化，难道我们的来历就普通了么？我们同样也是来自于那个时代！”

　　“因为它比我们强。”白虎脸上露出苦笑。

　　“我想报仇！”青龙的一双龙目中，射出两道极为刺目的光芒，像是两轮红日，在它眼中。


第0469章 感谢枫少

　　这是一股存在了不知多少年的恨意，来自远古四大神兽之一的青龙，相当强烈，以至于整座大山，都散发着一种无形的威压，所有生活在这里的生灵，全都感受到这股磅礴的压力，瑟瑟发抖，几乎站不起身来。

　　良久，青龙眼中的光芒才渐渐变得暗淡下来，然后看着徐洛说道：“星君大人，小龙有一事相求。”

　　“你说。”徐洛看着青龙。

　　“小龙愿追随星君大人，化作星君大人身上一道纹身，为星君大人提供力量，只求将来星君大人遇到鲲鹏之日，能让小龙一同参与斩杀鲲鹏！”青龙认真说道。

　　一旁的白虎想了想，说道：“既然如此，那也算作我一个好了。”

　　徐洛微微一挑眉梢：“你们曾经是鲲鹏的属下，后来被鲲鹏出卖，然后想要报仇，是吗？”

　　“不仅如此……”白虎说道：“昔年鲲鹏在吞噬人类之前，曾吞噬所有生灵，我的白虎一族、它的青龙一族，还有朱雀和玄武两族，都曾被鲲鹏吞噬过无数生灵……”

　　徐洛嘴角微微抽了抽，心中暗想：这只鲲鹏，食谱够杂的……似乎所有生灵它都喜欢吃，成长到一定程度时，甚至连星球它都想吃……还真是……不挑食啊！

　　“只是在那个时代，弱肉强食，这种行为，我们并不是特别反感，而且它也给予了我们不少好处。”白虎淡淡说道：“但最后它为了自己，几乎抽空我们本源之力，让我们对它产生了深深的恨意。”

　　青龙在一旁说道：“所以，我们想报仇！”

　　徐洛的心中，依旧觉得这两只上古神兽应该还有一些隐情没有说出来，问摇光，摇光也并不清楚，毕竟这是发生在这个世界的事情，就算是摇光它们，也不能知道全部。

　　不过徐洛能从这两只神魂都残缺不全的神兽身上，感觉到那股强烈的意念，知道它们并未说谎，所以也就不想去深究过多。

　　点点头，说道：“既然如此，我便答应你们！而且将来在遇到鲲鹏那天，我会给你们机会，问个明白。”

　　说着，徐洛又看着两只神兽说道：“另外，我或许真的是北斗第八星的转世，但从前的记忆，我已经全都忘了，所以……我也不能确定，当年我是不是想要连你们一起斩杀，或许……你们是误会了鲲鹏，也有可能。”

　　青龙和白虎相互对视了一眼，随即，青龙苦笑摇摇头：“星君大人无需为鲲鹏开脱，事件的前因后果，我们早已经知晓，星君大人有天觉醒了记忆，自然会明白一切！自然也会清楚，我们如此仇恨鲲鹏的原因。”

　　徐洛点点头：“既然这样，那就这样吧。”

　　随后，青龙、白虎，分别化作两道纹身，出现在徐洛的两只胳膊上，看上去栩栩如生，极为鲜活。

　　“对了，我若是化形成另外一个人，你们还能帮我吗？”徐洛忽然想到一件事，于是问道。

　　“我们是外物，自然可以！”青龙说道。

　　徐洛心中一喜，别看青龙只剩下一魄，白虎只剩下一缕残魂意念，但它们的实力，依旧相当强悍，至少，圣人之下，应该没有对手。

　　只是徐洛也清楚青龙跟白虎现在的状态，不到万不得已，也绝不会轻易动用它们的力量。

　　随后，徐洛施展化形术，变回了霍枫的模样，回到了霍万重三人沉睡的地方，这三人依旧还在沉睡当中。

　　徐洛盘膝坐在那里，静静修炼起来。

　　数日后，三人几乎同时醒来，睁开双眼，眼中都带着几分迷茫之色。

　　三人感觉自己似乎是睡了一大觉，但又觉得这种感觉有些荒谬，到了他们这种境界，就算几个月不眠不休，也不会有太大问题，只吸收天地灵气，就能够让身体保持正常的运转。又怎么可能突然间睡着呢？

　　只是这三人相互之间，都对对方有着一丝淡淡的提防心理，所以，三人只是相互看了一眼，并没有就这件事做任何交流。

　　随后，三人将目光投向霍枫那边，见他正坐在那里修炼。

　　“或许……我只是恍惚了一下。”霍万重心中暗想。

　　霍万火看了一眼天色，眉头微微蹙起，他明明记得，刚刚头顶天空的太阳……并不是在这个位置，心中暗道：难道我的感知出了问题？

　　霍万宇则是深深看了一眼坐在那里修炼的霍枫，心中疑惑不解，三人当中，他的实力最为深厚，虽然都处在神通境第四重的巅峰，但霍万宇其实已经有半只脚迈进了第五重。

　　所以他很敏锐的感觉到有些不对，甚至他可以肯定，自己忘记了什么。

　　不过这三人虽然心中都有淡淡的怀疑，但却都没有怀疑到霍枫的头上，毕竟，就算霍枫再怎么惊才绝艳，也只是一个刚刚踏入到神通境的人罢了。

　　“可能这座大山上，存在着某种不可知的生灵……”

　　三人的心中，都同时升起这样一个念头。

　　因为从很古老的时代开始，就已经有这种传说，古族大陆和宗派大陆之间的巨大高山上，存在着不可思议的强大生灵，虽然从来没人见过，但却一直流传着那个传说。

　　说就算是圣人境的盖世强者，也不敢在这条山脉上挑衅。

　　随后，徐洛缓缓睁开眼，看着三人说道：“你们终于醒了，已经好几天了，再不醒的话，我就要叫你们了。”

　　这三人都是一愣，若说刚刚各自心中都有所猜测的话，那么现在……这猜测直接被枫少证实了！

　　霍万重一脸惊讶的看着徐洛：“枫少……发生了什么事情？”

　　霍万火眸子里光芒闪烁，心中掀起惊涛骇浪，作为一名神通境的大能，已经不知道有多少年，没有过这种不安的感觉了。

　　莫名其妙的沉睡了那么长时间，若是这时候正好有敌人遇到……后果不堪想象！

　　而且最让他不安的……是到现在，他都不知道自己是怎么沉睡过去的！

　　“枫少难道没事？”霍万宇很直接的问了出来。

　　徐洛一脸茫然，说道：“刚刚我也不知道是怎么回事，你们三个就突然间晕倒了，我什么都没感觉到……我不敢轻易叫醒你们，就在这里布置了一个防御阵法，然后开始修炼……”

　　霍万重、霍万宇和霍万火三人刚刚就已经感受到残留的阵法气息，只是谁都没有说出来，如今见枫少主动说出，脸上不由都露出很精彩的表情。

　　“真是惭愧，让枫少为我们护法。”霍万重说道。

　　“是啊，可能这地方，存在着某个不可思议的生灵，我想……我们还是赶紧离开这里好了。”霍万宇说道。

　　霍万火眸子里光芒闪了闪，他并不太相信枫少说的是实话，只是他也没有第二种解释，而且刚刚他们沉睡的时候，枫少若是想要加害他们的话，三人也不会有任何反抗的能力！

　　既然如此，这件事跟霍枫有关的嫌疑，就完全不存在了。

　　或许……真的就像霍万宇说的那样，这个地方，存在着某个不可思议的生灵，跟他们开了一个小玩笑而已。

　　“好，我们赶紧离开吧。”徐洛嘴上说着，心中偷笑，没想到青龙的本事居然这么强，硬生生的让三名神通境第四重巅峰的大能睡了几个时辰，中间还没有任何记忆。

　　要是自己也能有这手段就好了。徐洛心里想到。

　　青龙的声音，在徐洛脑海中响起，苦笑道：“星君大人有所不知，之前小龙施展的那种手段，并非是毒，而是一种高阶对低阶的本源镇压！这种手段，星君大人到了一定境界，自然就会掌握。”

　　“高阶对低阶的镇压？”徐洛有些疑惑。

　　“没错，我之前毕竟是至尊境界的生灵，这几个人类，不过都是神通境而已，想要镇压他们的灵魂，并不困难。这不算什么，若是小龙全盛的时候，甚至可以篡改他们的记忆！”青龙说道。

　　徐洛倒吸一口凉气，这种手段……有些太逆天了，甚至可以跟自己的时光逆流术相媲美。

　　“篡改别人的记忆……这是神术吗？”徐洛问道。

　　“神术？应该不算吧……真正的神术，应该能够做到完全让一个人的记忆重写！比如说，可以让你的仇家，认为你是他最亲近的人！”青龙说道：“鲲鹏当年就拥有这样的能力！”

　　徐洛心中惊讶，脸上却没有表现出来任何异样，跟霍万重三人一起，顺着大山，往宗派大陆的方向赶去。

　　霍万重三人一路上，一直也没有想明白，他们到底为什么，突然间沉睡了数日。同时对霍枫的感激之情，又更进一步。

　　毕竟霍枫身为他们的少主，却在这里守护了他们数日，而且……还无怨无悔。就算霍万火，对霍枫的感激之情，都溢于言表。

　　翻过这座大山，四人终于踏上了宗派大陆的土地。

　　徐洛眸光平静的望着前方，天边一道残阳，还有一半停留在地平线上。

　　几只飞鸟，在天边翱翔，宗派大陆的黄昏，如此安静。

　　但徐洛心里很清楚，要不了多久，这份安宁……就会被打破！

　　“或许，暴风雨来临的日子，已经不远了。”徐洛心中想道。


第0470章 各方反应

　　最近一段时间，宗派大陆上的异常现象，引起了各大宗派的警惕，人们都很疑惑，到底发生了什么事，怎么突然间多出了这么多的陌生强者？

　　古族大陆和宗派大陆之间虽然往来并不多，但也不是一点都没有，因此，很快的，宗派大陆上的不少人，便得到了一个惊人的消息。

　　“北斗第八星……在宗派大陆！”

　　这消息直接引起了轰动，不少宗派大陆的强者，都在心中暗暗盘算，要如何……才能在这里面分得一杯羹！

　　北斗第八星的传说，不仅仅在古族大陆流传，宗派大陆上的一些古老宗派，也都知道这件事。

　　若是只有几个人在传，这些宗派并不会太过在意，可现在大量古族大陆的强者纷纷涌入，就不能不引起宗派大陆上各大宗派的重视了。

　　“北斗第八星么，古族的人还真能折腾，居然真的把它给找了出来，很好，这次……就让古族的人，为我做一次嫁衣好了！”一个看上去只有二十几岁，但目光却透着无比深邃光芒的年轻男子说道。

　　他穿着一身金色的战衣，上面仿佛流淌着光芒，远远看去，像是有金色的液体，不断在他的衣服上流动一般！

　　“说起来，北斗第八星……当年也算对人族有功，对上鲲鹏，却落得陨落的下场，让人忍不住有些唏嘘，如今过去这么多年，终于转世轮回，却又要面临无数心生贪念的人……呵呵，看上去，有些讽刺。”

　　说话的，是穿金色战衣年轻人对面的一个老者，穿着一身破旧的道袍，发髻用一根木钗子随意的穿过，道袍背后印着一个模糊不清的阴阳图案，老者轻轻抿着杯子里的茶水，眼睛半睁半闭，淡淡的说着。

　　“萧老这是在讽刺我呢？”穿着金色战衣的年轻人露齿一笑，露出满口洁白如玉的整齐牙齿。

　　“哪敢……你是神域下来的神，老头子我……只不过是一个行将朽木的老不死罢了。”老道淡淡的说了一句，然后睁开眼，看了一眼对面这英俊到无暇的年轻人：“老道只是想提醒你一句，第八星可不是一个人。”

　　“你说当年的七星坠落？”年轻人向椅子后面一倚，平静的望着对面的老者，有些不屑的道：“不过是七道意志，不足一提，若是本尊亲至，我倒是要好生斟酌一番了。”

　　“你决定了？”老道瞥了一眼年轻人，见他那双深邃的眸子里充满战意，轻轻一叹。

　　“没错，我对什么成仙成神没兴趣，我就是想看看，昔年实力冠绝天下的北斗第八星，如今还剩几成实力！”年轻人眸子里闪动着强烈的战意。

　　“现在的第八星，并没有完全成长起来。”老道一叹，然后摆摆手：“送客！”

　　“哈哈哈，你个老家伙，这就恼了？”年轻人哈哈一笑，站起身，头也不回的向外走去，边走边说：“不错，我就是想炼化那北斗第八星，不然的话，我又如何回到神域？”

　　身后的老道，却寂然无声，靠在摇椅上，晃晃悠悠……像是睡着了。

　　年轻人走的看似不快，但眨眼间，就已经出现在千百丈之外，脚步如行云流水一般。

　　很快，年轻人那闪烁着金色光芒的身影，便完全的消失在了空气中。

　　摇椅上的老道缓缓睁开眼，抬头望向头顶无尽苍穹，喃喃道：“百万年一个大轮回，又要开始了么？”

　　……

　　“公子，得到他的消息了，不过中间有很长一段的空白期，奴婢费尽心思，也没办法知道他在那段时间做了什么。”

　　一个长相绝美的女子，手中拿着一份卷宗，对着坐在那里的一个二十八九岁，丰神如玉的男子柔声说道。

　　男子的长相，也是属于完美那种，在他身上，你看不到任何的一点瑕疵！

　　若是徐洛在这里，一定会认出这人，并且无比的惊讶。

　　因为这人，是风公子！

　　曾在苍穹帝都隐居了很多年，模样一直未曾变过的风公子！

　　这里，是宗派大陆上的一座大山。

　　没人能够想到，在苍穹帝都居住了很多年的风公子……居然会出现在宗派大陆的一座充满灵性的大山上。

　　“不怪你，第八星……总要有自己的手段。”风公子笑了笑，说道：“倒是这沸沸扬扬的消息，究竟是怎么出来的，你可曾听说？”

　　“奴婢查不到源头，但奴婢猜测……很有可能，是徐公子自己放出来的！”女子说着，露出一个嫣然的笑容，说道：“当然，这也只是婢子自己的猜测罢了。”

　　“没关系，你说说。”风公子淡淡说道。

　　“那奴婢就随便说说，公子随便听听就是。”绝色女子缓缓走到风公子身后，伸出一双纤纤素手，在风公子的肩上轻轻的揉捏起来。

　　“就从他离开中原星洲开始吧。”

　　“当初古族那边的霍家，他们不是有个圣人老祖么，擅长推演之术，应该是推算到第八星，会出现在中原星洲的苍穹国，于是派了一些人，悄悄潜入中原星洲，进行查找。”

　　“没想到第八星的线索，十分明显，远比他们想的……要容易太多，所以，这些古族的人，也多少有些措手不及的感觉。”

　　“偏偏的，徐公子当时应该已经有所察觉，就算不确定他是第八星，但至少，也应该知道，有人要对他不利。”

　　“那个时候，中原星洲的不少宗派，都视徐公子为心腹大患，毕竟他提升实力的速度，有些太惊人了点。”

　　“所以徐公子可以说一直都不太安定，这样一来，警惕心自然也就强了很多。”

　　“随后中原星洲的宗门大会结束，在苍穹帝国发现了一条巨大的灵石矿脉，徐公子出现在那里，用手段吸干了一整条矿脉……”

　　女子说到这里，用手掩嘴轻笑，在风公子身后说道：“可怜那些宗门的人，费尽心机，用尽手段，最后却便宜了徐洛那小家伙。”

　　风公子也轻笑起来：“这件事，他做的很不错！够聪明，也够果断！”

　　“嗯，后来那几个古族霍家的人，发现了徐公子，并展开追杀，那场战斗的过程我不清楚，但结果，是霍家死了三个神通境的人，废掉了一个，最强大的那个，也受了重伤。”

　　“徐公子随后消失，再次出现的时候，应该是在古族大陆，因为最近一段时间，古族大陆上一对很有名的强者夫妇，四处追杀那些要对徐公子不利的人。那人被称之为魔王，说他嗜杀成性，这次也是为了要独吞北斗第八星……”

　　“但奴婢看来，却不是这样，那对夫妇的相关信息，我调查过，那女人名叫褚小雅，之前容貌曾被毁过，但现在却是已经恢复如常了……所以，婢子想，可能徐公子跟他们有过交集，对那对夫妇有恩！”

　　风公子点点头，眼中露出一抹赞许之色：“月儿，你真是越来越聪明了，难怪星儿总说你欺负她。”

　　“哎呀公子，星儿这小妮子竟乱说话，月儿哪有欺负她？”绝色女子娇嗔了一句，不轻不重的锤了风公子的肩两下。

　　“呵呵，你接着说。”风公子笑了笑，月儿看不见的眸子深处，却是闪过一抹疲惫。

　　“通过那对夫妇的举动，婢子猜徐公子可能是先到的古族大陆，只是有一件事，婢子始终想不明白。”

　　“婢子经过查证，最先发现徐公子的……居然是霍家一个原本很不成器的纨绔子弟，他叫霍枫，曾进入过中原星洲，跟徐公子好像还见过面，原本不被家族重视，谁想到这人归来之后，像是完全换了一个人……性子虽然没怎么变，但行事风格，却发生了巨大的变化……”

　　“在这个霍枫活跃的这段时间里，徐公子……却寂然无声。再次传来徐公子的消息，就是说他在宗派大陆，而且这消息，居然是从霍家传出来的。”

　　“所以，婢子自己也有些糊涂了，想说那霍枫会不会是徐公子假扮的……可霍家那么多强者，还有推演之术冠绝天下的老祖，总不能这些人一个个的，都是瞎子吧？”

　　绝色女子一边揉着风公子的肩，一边面露疑惑的说着。

　　若是徐洛在这里，听见这绝色女子的一番话，一定会惊得浑身直冒冷汗。实在是难以想象，这世上竟然有如此聪明的人，通过一点点蛛丝马迹，居然就能推断出这么多事情来。

　　更可怕的是，她推断的事情，几乎就是事实的真相了！

　　“这件事……是有点奇怪，我听了之后，也觉得整件事透着一股子诡异的味道，或许，这是个坑。”

　　风公子轻声说道：“也许，徐洛那小子，是想把所有敌视他、打他主意的那些人，一次给坑杀了。”

　　月儿绝美的脸上，写满了不敢置信，她微微张着嘴巴，惊呼出声：“不能吧？就算是公子您……想要一次性坑杀这么多强者，也很难吧？”

　　“什么叫很难？你当你家公子是神吗？不用为我缓颊，我做不到！”风公子没好气的翻了个白眼。

　　“嘻嘻，在我心中，公子就是神啊！”月儿的脸上，露出一个绝美笑容，认真说道。


第0471章 红楼古城

　　风公子脸上，露出一抹宠溺的笑容，却没有再多说什么，就在这时，从外面传来一个清脆好听的声音。

　　“公子公子，我回来啦，外面热闹……”随着声音的临近，房门被推开，一缕阳光，伴着一个容颜娇美的女子，一同进了屋子。

　　“咦？月儿，你怎么先回来了？”女子走进来，有些惊讶的看了一眼站在风公子身后的月儿。

　　“星儿，说过你很多次了，要叫我月姐姐，不是月儿！”风公子身后的月儿看着风风火火进来的女子，又说道：“还有，你就不能文静一点吗？要像个淑女一样……懂不懂？”

　　“哼，不过比我大了那么一点点而已……偏要人家叫你姐姐，不知羞！”星儿吐了吐香舌，接着说道：“文静都是做给别人看的，在自己人面前，还要那么文静做什么？”

　　“你已经没救了。”月儿翻了个白眼，懒得理她。

　　风公子则是一直微笑看着两女如同少女一般的斗嘴，坐在那里也不出声。

　　“公子你也不管管月儿，太过分了，每次都欺负我！”星儿撅起嘴，走到风公子面前，摇晃了几下他的手臂。

　　“你们之间的事情，我可不敢管。”风公子嘴角微微抽了抽，说道。

　　“您是主人啊，我们是您的婢女……您这话要是让外人听去，还不以为我们是恶仆欺主呢……”星儿一脸委屈，不过多半都是装出来的。

　　“行了星儿，说说你这次出去的见闻吧。”风工作拍了拍星儿的手臂，温和的说道。

　　“好的。”星儿干脆利落的答应，然后开始说起来。

　　“宗派大陆这边很多古老宗派，都被惊动了，这其中，有很多人……应该只是抱着看热闹的心态，想看看北斗第八星，到底长什么样子。但也有一些人，是动了真格的。”

　　“其中红楼教、西域佛门、列江道宗……这几个古老的超级大派，都派遣出了很多弟子，四处寻找北斗第八星的踪迹，看样子是对北斗第八星兴趣很浓。”

　　“另外，从古族大陆那边过来的人当中，有一对夫妇，男的叫宋承峰，女的叫褚小雅，这对夫妇在古族那边被称为魔王，据说宋承峰实力深不可测，而且杀人无数，因此被很多人惧怕。”

　　“这对夫妇最近一段时间，斩杀了不少古族那边过来的强者，不过这几天听说他们遇到了对手，受伤了，消失了踪迹。”

　　“依我看，这两人，应该是真的跟第八星有点关系的，我想找到他们帮帮忙，但可惜的是……没找到。”

　　星儿说着，眨动着星眸，看着风公子道：“公子，您在苍穹帝都保护了徐公子那么多年，而且还是在他不知情的情况下，这次……您打算怎么做呢？”

　　那边月儿也停下给风公子捏肩的手，想听主人到底怎么说。

　　风公子微微一笑，说道：“静观其变。”

　　“公子这次……不打算帮他了？”星儿问道。

　　“当然不是，只不过他也需要经历这些磨练，不然怎么成长？”风公子幽幽说道。

　　“只是这次的磨练……有点太恐怖了点，一个人，惊动了两个大陆的强者，想要对付他的人，不计其数，我看啊……徐公子现在已经成了无数人眼中最有价值的宝物！”星儿笑着说道。

　　“他本来就很有价值。”风公子轻声一叹：“可惜太傻了点。”

　　“傻？”星月二女都有些不明白公子这话的意思。

　　风公子却没有再解释什么，而是看着星儿问道：“还有别的消息吗？”

　　星儿想了想，说道：“对了，还有一件事，古族大陆苏家出了一个名叫苏天女的女孩儿，听说是个绝色倾城的女子，而且，似乎也是站在徐公子这边的。”

　　“那个小家伙到处留情的结果吧……”月儿在一旁笑着说了一句。

　　星儿点点头：“我也是这么想的。”

　　显然，星月二女，都认为徐洛是个风流的小家伙，身边红颜知己众多。

　　“古族……苏家，三千年前，我在游历古族大陆时，曾跟苏家的一个老人有些交情，如果他没有坐化的话，现在……也应该是到了圣人境了，或许，苏家对北斗第八星，也是有着浓厚兴趣的。”风公子淡淡说道。

　　“哎呀，公子您暴露年龄了呢！”星儿吐着舌头笑道。

　　风公子有些宠溺的看着星儿，轻叹道：“修行路慢慢修远兮……我辈只能上下求索。”

　　“多累，成仙有什么好的？这世上，又有几个人能够迈出那一步？到头来还不是一场空，却蹉跎了岁月，空耗了光阴，亲情、友情、爱情全都放弃，临死前会不会觉得自己很傻？”月儿在一旁叹息。

　　星儿却道：“成仙多好啊！可以长生，可以永远陪在公子身边。”

　　风公子笑了笑，眼中露出几分怅然之色，淡淡道：“如今的神域，却也不是当年的神域了，就算成仙，也未必快乐。”

　　“我只要能在公子身边跟着，就很快乐！”星儿说道。

　　“好了，你们两个，最近一段时间，还是出去吧，尽量找找看，若是能找到徐洛，就在暗中照拂一下，毕竟……他还没有完全成长起来。”风公子说道。

　　“知道了。”星月二女，同声答道。

　　……

　　红楼古城，这里，是宗派大陆上，最为古老……也是最强大的宗派之一，红楼教的圣城。

　　红楼教，自上古时代流传下来，其源头可以追溯到那个辉煌灿烂的神话时代。

　　教中百万年来，惊才绝艳的弟子辈出，是一个底蕴极为雄厚的大教。

　　红楼古城的城中心，有一栋并不起眼的建筑，灰色的墙砖，上面斑驳着锈迹，背阴的一面，还长满了青苔。

　　但这里，却是所有红楼教弟子心目中的圣地！

　　因为这栋建筑，已经有上百万年的岁月！

　　因为这栋建筑里面，供奉着红楼教列祖列宗的牌位！

　　外表虽然看起来很不起眼，但实际上，却有着无上的阵法，在庇护着这里，让它历尽百万年岁月却不腐朽。

　　每个进入圣城的人，都会来到这里朝拜，据说有些年轻弟子，在这里还可以得到大机缘。

　　那是红楼教老祖宗的恩赐！

　　李晔，那个跳脱的金发年轻人，此刻正一脸严肃的跪拜在这栋古老房屋面前，面色虔诚，口中咕哝着。

　　“红楼教的列祖列宗，不肖弟子李晔……给你们丢脸了，弟子学艺不精，败在人家手上，连你们给的宝贝都叫人给抢走，想必各位老祖宗，也都面上无光吧？弟子今天来到这里祭拜各位老祖宗，希望哪位老祖宗能够显灵，再赐弟子一件绝世法宝吧……”

　　严肃的表情，虔诚的态度，说出来的，却是一堆不靠谱的话。要是有红楼教的高层在成，肯定恨不能一脚踢死这个惫懒的家伙。

　　李晔目光闪烁，嘴里嘀嘀咕咕，念念有词。幼年时他曾跟随长辈来这里祭拜过一次，那一次……他得到了一门功法，一件宝物，那件宝物，正是被徐洛抢走的穿天梭！

　　也正是因为这个原因，当时那紫发青年辉少劝徐洛把这宝物还给他们，因为他们都知道穿天梭的来历。

　　红楼教老祖赐给子孙后代的宝贝，被别人抢了……试问红楼教若是知道了这件事，怎么会善罢甘休？

　　李晔几人历尽千辛万苦，终于回到宗派大陆，也是刚刚回来，还没敢跟长辈说起这件事，就先来到圣地诉苦来了。

　　李晔从小就听家里的长辈说过，圣城的那座古老建筑里面，不仅仅是供奉着红楼教列祖列宗牌位那么简单。

　　不然的话，怎么可能有后辈弟子在朝拜的过程中得到好处？

　　更别说李晔得到的这件穿天梭，更是堪称至宝，在当年甚至引起了巨大的轰动。

　　要不是李晔的家世也足够强，他甚至都保不住这件宝物。

　　红楼教太庞大，内部派系林立，李家只是其中一个派系的主力而已。

　　所以李晔虽然暂时没敢把穿天梭没了的消息告诉给长辈，却在第一时间，跑到这里诉苦来了。看似不靠谱，但李晔却清楚的很，肯定有老祖宗，能听见自己的话！

　　不然当年那直接印在他脑海中的功法，和那从天而降的穿天梭……又是怎么来的？

　　“穿天梭被抢了？”

　　就在李晔跪在那里嘀咕的时候，一道冰冷的声音，骤然在李晔脑海中响起。

　　声音冰冷，没有一丝情感，像是从古老的时代传来。

　　李晔浑身一凛，心中直冒凉气，心道：这可真是神了，我从来没有听任何人说过，来这里朝拜，还会听到老祖宗们的声音……

　　“你只需用意念，便可跟我沟通。”

　　这时候，那古老而又冰冷的声音，再次响起。

　　“是……弟子无能，败在别人手上，穿天梭被抢走了，弟子惶恐无助……只能来求老祖原谅……”李晔老老实实的，用意念表达自己想说的话。

　　“屁，你刚刚不是还在那求，想要再要一件宝物？怎么现在，就变成了求老祖原谅？”

　　李晔的嘴角剧烈的抽搐了几下，额头上布满黑线，虽然内心深处依然很紧张，但此刻，他却有种想笑的感觉。

　　“这是红楼教的某个老祖宗？怎么感觉起来……跟我一样不靠谱呢？”


第0472章 肚兜法宝

　　“你敢说我不靠谱？”那道冰冷的意念随即表示不满。

　　李晔顿时一身冷汗，任何的胡思乱想都不敢了，因为这个跟他沟通的声音，简直就像个神一样，连他内心深处的念头都能知道。

　　“是弟子贪心了……”李晔额头冷汗直流，这下是真老实了，怕了。

　　数千年前，就曾有过弟子在这里喧哗，老辈人物制止，那名弟子仗着自己家世，无视老辈人物的阻拦，我行我素，随后被一道从天而降的雷给当场劈死！

　　这件事当时震动了整个红楼教，从此再无人敢在这里放肆。

　　这件事，也一代代的流传下来。只是事情毕竟已经过去太多年，到了李晔这代，虽然相信圣地有神迹，但却多少有些放松了精神，认为既然是宗派的老祖宗，应该也不会跟小辈一般见识。

　　今天的境遇，让李晔心里明白，红楼教的老祖灵的很，甚至……老祖可能根本就是还活在人世！

　　只是从来不出关罢了！

　　这想法，在一般人看来，或许有些荒唐，怎么会有人能活几十上百万年？

　　只是在红楼教这里，却并不是空想。也早就有人这样怀疑过，不然的话，那些在圣地得到机缘的弟子，又该如何解释？

　　“嘿嘿，贪心是好事，人若不贪心，又岂会进步？”那冰冷的声音发出几声笑。

　　这回李晔却不敢再有任何念头，跪在那里，神情肃穆，心中无一丝杂念。

　　“怎么不敢动了？真是无趣的很！你怕我一道雷劈死你吗？”那声音似乎起了作弄之心，逗弄起李晔这个小辈来。

　　“老祖宗，孩儿承认，孩儿心里怕您……”李晔传递出一道意念。

　　“哈哈哈，你这小东西，挺合我胃口，当年赐你功法，送你法宝，没想到，你竟然这么不争气，居然连宝贝都叫人给抢了，也亏你有脸来找我哭诉……”

　　“什么？当年就是老祖宗您赐给孩儿的宝物？孩儿一直想感谢……”

　　“行了行了，别装了，老祖我活了这么久的岁月，什么没见识过？”

　　“那是那是，孩儿这点小心思，在老祖宗您的眼中，自然一览无余。”李晔额头上冷汗不断，连擦一下都不敢，不过他似乎感觉到，这位老祖宗，对他并无恶意。

　　不然的话，一道雷过来，他就死翘翘了，哪里还用得着这样跟他废话？

　　“哼，你的修为……的确是不怎么样，这世间人才辈出，遇到对手，并不是什么稀奇的事情。”冰冷的声音说着，随即话锋一转，道：“不过……既然你是我的徒子徒孙，就这样被人欺负了，老祖我确实感觉到面上无光，这样吧，我再赐你一件宝物，你拿着它，去找那抢你穿天梭的人，肯定能将他斩杀！”

　　“啊！”李晔完全没想到，自己居然会有这种运气？原本他已经不再有什么指望了，被吓个半死，哪里还敢又是很么想法？

　　没想到这位老祖居然还要赐他宝物，让他去报仇，这惊喜……来的真是太突然、也太意外了！

　　“给你什么好呢？捆仙索？你实力太弱……用不了；打神鞭？不行不行，这玩意就不该出现在这一届……”

　　冷冰冰的声音，在那不断咕哝，每说一件宝物，李晔的心头都会狂跳一下，不是因为别的，只因为这些宝物，就算在红楼教里面，也一直都是个传说！

　　据传红楼教的第一代创始老祖，在创立红楼教不久之后，就得到一场天大造化，直接飞升成仙。

　　而那位老祖，就拥有捆仙索、打神鞭等一大堆宝贝。

　　只是一直以来，几乎所有红楼教的人，包括教主长老那些人，都认为这只是个传说。

　　这上届究竟有没有神域，神域中有没有仙，已经争论了无数年，有些老祖虽然号称成仙了，但实际上，经过一些人的证实，这些老祖都已经兵解轮回了……

　　另外还有些老祖在闭关很多年后，就消失不见了，他们是坐化了，还是飞升了，根本没人知道。

　　红楼教也好，还是西域佛门也罢，包括列江道宗，都相信有神域的存在，都相信有仙人存在，可是这些超级古老的宗派里，却从没有人见到过有人当众飞升！

　　“算了……就它吧，马马虎虎，在这一届，应该足够让你纵横了！”冰冷的声音说着，天空中忽然亮起一道光芒。

　　这道光芒，仿佛自遥远虚空亮起，纵贯百万里长空，刹那间到了李晔的面前，随后悬停下来。

　　宝物流光溢彩，如同一轮红日，不断散发着耀眼光芒。

　　李晔心中无比激动，一颗心几乎都要跳出来，瞪大眼睛，看着悬停在自己面前的这件宝物。

　　随即，李晔的眼睛瞪得溜圆，眼中露出不可思议的光芒，嘴角……也跟着剧烈抽搐起来。

　　他强力的控制着自己的思维，不让“不靠谱”这三个字出现在自己的头脑当中。

　　可想要做到这个……却并不容易，人的思维，是最不受控制的，哪怕口不能言，身不能动，但思维……却永远不会停止。

　　思想无法控制，李晔干脆也豁出去了，因为在心里想，和嘴里说出来，对这位看不见的老祖宗来说，其实都是一样的。

　　“老祖宗……这……这东西是宝贝？”李晔的意念中，表达出强烈的不信。

　　“怎么？你怀疑老祖？”冰冷的声音中，带着一丝戏谑。

　　“孩儿不敢……只是这……这不就是一件……肚兜吗？”李晔鼓足了勇气，终于说了出来。

　　没错，悬在李晔面前的这件宝物，光芒敛去之后，露出本来面目。

　　一件红肚兜！

　　就是这个世界上，几乎所有女人，都会用的肚兜！

　　鲜红的肚兜上，还绣着凤凰的图案，看上去倒是十分精致，像是出自大师之手。

　　可问题是，就算是宗师做的，它也是一件肚兜啊！

　　如果说这样还不能说明老祖不靠谱的话，那么，肚兜上隐约传来的女子体香……就足以说明太多问题了。

　　“是啊，是肚兜啊！那怎么了？谁告诉你……肚兜不能是宝物的？哼，要不是其他东西都太过震撼，你无法掌控不说，也不该出现在这个世界上，老祖我还舍不得呢！”

　　李晔嘴角剧烈的抽搐起来。

　　这时候，老祖的声音再次响起：“你以为穿天梭是什么？不过是一个纺锤罢了……对老祖我来说，越是寻常的东西，越是可以化腐朽为神奇！”

　　“……”李晔彻底无语了，有种想要泪流满面的感觉。

　　他甚至已经想象到，自己日后跟人对战的时候，一甩那头英俊潇洒的金发，然后一扬手……

　　祭出一个肚兜……

　　我靠……这画面，可能都不用真正出手，敌人就会被笑死吧？

　　“不想要？”老祖冰冷的声音传来。

　　李晔一哆嗦，赶紧把肚兜抓过，想做贼一样的收进怀中。想不想要不重要……重要的是他不敢不要啊！

　　别说这是一件肚兜，就是一条裤衩，他也得接着！

　　老祖宗给的东西，他哪有资格说不？

　　这边的动静，天上那一道虹光，也引起了红楼古城里其他人的关注，有十几道身影，从红楼古城的各个方向，向着这边赶来。

　　到了距离圣地这里几百米开外，这些人全都从空中落下，这是对圣地中列祖列宗的一种尊重。

　　当这些人看清楚跪在那里的人是谁之后，脸上全都露出很精彩的表情。

　　“怎么又是李家这小子？我记得当年……他就在这里得到老祖赐予的一件宝物吧？”

　　“没错，是穿天梭！拥有穿越空间的力量！”

　　“难道他又得到了老祖的赐宝？这也太……”

　　来的几个人，都是红楼教的高层，几人面面相觑，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这小子的运气也太好了点，纵观整个红楼教，从古至今，百万年来，就没有第二个能在圣地得到两次宝物的弟子！

　　这时候，人们全都望向随后赶来的一个老者，这老者，正是李晔的曾祖。

　　老头看清楚跪在那里的人是自己的曾孙之后，顿时一脸笑容，看向其他人的目光中，充满得意，笑眯眯的打起招呼来。

　　“哎呀，这不是田长老？好久不见，田长老的修为看上去，又有所精进啊！”

　　“呦，孙长老也来了啊！我记得你的孙子，一身修为已经达到了化境第九重，什么时候突破到神通境，一定要通知我一声，我给孩子准备了一件法器！”

　　“掌教……怎么把您也给惊动了？你看看……这臭小子，弄出这么大动静干嘛？”

　　李晔的曾祖在红楼教中地位很高，一个个的招呼过去，那些人都只能黑着脸给予回应。

　　妈的，又让这老东西得意了！

　　这些人心中几乎都升起这样的念头来。

　　没办法，很多年前，李晔就是同代人中，唯一一个，在圣地得到功法宝物的，被誉为红楼教几百年才出一个的拥有大机缘的天才。

　　现在，居然又是他，在这里史无前例的得到了第二件老祖赐宝……只凭这份机缘，整个红楼教，谁人能比？

　　“咳咳……李晔呀，老祖宗刚刚赐给你的是什么宝物？还不快拿出来，给诸位前辈们开开眼界？”

　　那边掌教跟一众长老，只能黑着脸，任由这个老家伙在那得意，但内心深处，也的确有着强烈的好奇。

　　于是，所有人的目光，都在这一刻，集中到这个运气好到爆的金发年轻人身上。

　　目光中……充满炽热。


第0473章 红楼古教

　　老祖赐宝，随便一件，都是极品！

　　哪怕是对他们这些成名已久的大人物来说……也都是有着极大的诱惑力的！

　　这边李晔的表情一僵，嘴角抽了抽，心说真是怕什么来什么，不知道这群人看见之后，会有怎样的反应。

　　略一迟疑，这边李晔的曾祖顿时皱眉训斥道：“怎么？我说话还不管用吗？”

　　“不……不是……那个，曾祖大人，您……还有诸位前辈……真的要看？”李晔语气艰难的问道。

　　“废话，当然要看！虽然宝物是老祖赐给你的，可你终究是红楼教的一员！”李晔的曾祖大气的道：“所以，拿出来看看怕什么？”

　　豁出去了！

　　李晔一咬牙，从怀中缓缓的……抽出了这条，还带着女人体香的……红肚兜！

　　紧接着，出现在这里的红楼教大人物们……集体石化。

　　李晔的曾祖也傻眼了，满脸通红，指着李晔，都气哆嗦了：“小兔崽子……老子让你拿老祖赐给你的宝物……给诸位前辈开开眼，你……你拿的……这是什么？啊？是什么？你你你……你这是要气死我吗？”

　　说起来，李晔的曾祖刚刚见李晔迟疑，脑海中也曾有过一个念头：会不会是那宝物有些拿不出手？

　　可随即他就自己打消了这个念头，并为自己怀疑老祖的想法感到深深的惭愧。

　　开什么玩笑，老祖宗赐下来的宝物，会是凡品？

　　这简直就是胡说八道！

　　所以这念头，只在李晔的曾祖脑子里一闪而过，老爷子完全没想到，自己的曾孙，在整个红楼教也算是小有名气的年轻天才，居然真的……拿出了这样一件属于女人隐私的东西，然后，冲着他们这群包括了红楼教当代掌教在内的一众高层大人物……摇啊摇的。

　　那一抹醒目的红……还有隐约传来的女人体香，都让老爷子有种一巴掌拍死这小王八蛋的冲动。

　　那边掌教等人，随即回过神来，毕竟都是一些经历过风浪的大人物，虽然短时间内有些失神，可很快就都反应过来。

　　“娘的，这小东西……胆子真大！敢在圣地这么玩……”掌教瞥了一眼一脸无辜的李晔，然后对李晔的曾祖笑道：“咳咳，小孩子爱玩，虽然……虽然那个了点，但是……哈哈……也不用过于苛责，呵呵呵呵！我还有点事，我就先走了啊！”

　　不是不好奇李晔到底得到了什么宝物，实在是……继续呆在这里，掌教很怕自己会忍不住笑出声来。

　　自从当上红楼教的掌教以来，他已经不记得自己有多少年，没像今天这样开心过了。

　　所以，尽管这里是圣地，这小家伙的举动看上去也有亵渎圣地的嫌疑，可不知为什么，他就是生不起气来。

　　“呵呵……呵呵你妹啊！”李晔的曾祖翻着白眼，嘴都快气歪了，看着掌教跟其他一众赶来围观长老那一脸便秘的表情，忍不住咕哝道：“想笑就笑好了，憋着不怕憋出内伤吗？”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　他这话音刚落，那边就有好几个辈分极高的长老忍不住，弯腰大笑起来，剩下的一些地位上不如他的人，也都转过身去，扑哧扑哧的在那偷笑。

　　看着曾祖那一脸要杀人的表情，李晔则是一脸无辜，心说太爷爷……是您让我拿出来的，这事儿可不怪我啊！

　　同时他用意念传递出自己的念头：“老祖宗，您也看见了……他们在圣地喧哗，您怎么不降罪一下他们？告诉他们这真的是您赐给我的宝物？”

　　让李晔无语的却是，老祖宗那边半点声息全无，就像……从来都没有发生过任何事情一样。

　　若非刚刚天地间出现的那么大的动静，和手里这件似乎尚有余温的肚兜，就连李晔自己，怕是都要觉得……那只是一个幻觉了。

　　笑够了，一群红楼教的大人物匆匆离去，一来大家都很忙，二来也要给李晔曾祖留点面子。

　　这件事，笑笑也就罢了，要是惹恼了那个老头，他可是什么事情都做得出的，到时候就算掌教都不好太过用身份压他。

　　圣地这里，很快，就只剩下了李晔跟他曾祖两人，在这大眼瞪小眼。

　　李晔一脸无辜，表情要多委屈就有多委屈。

　　老头子则是一脸愤怒，面沉似水，看起来随时都有可能爆发。

　　等到所有人都消失在这里之后，圣地恢复一片平静，老头子忽然间噗嗤一声，笑出声来。

　　“哈哈哈哈，这帮老不死，总算把他们给哄走了，想占我曾孙便宜？呸！一群老不休！”

　　看着一脸畅快的曾祖，李晔感到无比吃惊：“那个……曾祖大人，您……相信我？”

　　“废话！你爹都是我孙子！你敢跟我撒谎？”老头子一脸傲娇表情，看着李晔手中的红肚兜，脸上肌肉依旧忍不住抽动几下，不好去腹诽老祖太不靠谱，只能瞪了一眼李晔：“还不赶紧收起来！”

　　“……”李晔无语的把这件暂时还不知功效的肚兜收了起来，然后在曾祖的示意之下，两人拜谢了一番老祖，然后一起离开。

　　“这件事，一定会传出去，到时候，怕是会有不少人来嘲笑你。不过，你要记得，老祖赐给你的东西，就算再怎么……离奇，咳咳，也一定是件宝物！所以不要在意别人怎么看，哪怕人家管你叫肚兜王子……咳咳，你也要忍着！”

　　曾祖脸色看起来很怪异，在那教导着李晔。

　　“那个……曾祖大人，您要是想笑就笑吧……”李晔有些无语的看着眼前这位平日里一身气度威严逼人的曾祖，此时却也跟刚刚那些人一样，一脸便秘的表情，便忍不住说道。

　　“我笑个什么？哈……我会笑话自己的曾孙吗？呵呵……咳，我笑话你，不等于笑话我自己？嘿嘿，我只是今天……心情好。”

　　李晔不由在心中大翻白眼，心说您这样还不如畅快的笑出来呢。

　　稳定了一下情绪，曾祖严肃的看着李晔：“刚刚我虽然用手段，把那些烦人的老家伙给赶走了，但你一定要记住，无论是谁，问起你……你就要一口咬定，宝物……就是这件肚兜！”

　　“本来就是啊！”李晔有些莫名其妙的看着曾祖。

　　“你不明白，他们……是不会相信的！”曾祖严肃说道：“你二十年内，连续两次得到老祖赐宝，别看表面上大家嘻嘻哈哈，但背地里，怕是会有很多人嫉妒你的机缘。我们红楼教太过庞大，派系众多而相互间的关系十分复杂，因此……我从来没让你出现在太多人的视线当中，更没人把你当成是那少数的几个继承人之一，但现在……我有些担心。”

　　李晔微微沉默了一下，心中感动，而且他也明白曾祖话里的意思。的确，任谁能够两次得到老祖赐宝，怕是都会被人高度重视。

　　老祖都喜欢的晚辈，掌教你要是不喜欢……那是不是说明你有问题呢？

　　基于这个观点，哪怕李晔和他的曾祖这些人对上位没有半点兴趣，也一样会被各种舆论给抬到风口浪尖上去。

　　这……对于一直低调的李家来说，并不是件好事。

　　更多时候，权力……也意味着责任。

　　很显然，现在的李晔，还不具备承担这么大责任的能力，他的所有家人，都希望他能正常的生活，而不是小小年纪，便陷入到权力争夺当中。

　　“所以？”李晔抬头看着曾祖。

　　“所以这段时间，你找你的那几个好朋友，再出去散散心好了。”李晔的曾祖轻叹一声：“而且，一定要自己多加小心，其实，你留在家，跟走出去，危险是等同的！”

　　“我明白的。”李晔点头。

　　“明白就好，记得，关键时刻，就用穿天梭！”老头子一脸自信的说道：“有穿天梭在手，这世上，谁想害你，都不是那么容易的！”

　　“……”李晔很想告诉曾祖，那东西已经不在自己手上了，可话到嘴边，却怎么都没说出口。

　　不是不信任曾祖，实在是怕隔墙有耳，这事儿若是传出去，那他……才是真的危险了！

　　穿天梭上有老祖留下的印记，若真的出现在宗派大陆，距离又比较近的话，李晔是可以感应到的，只是这种可能性，相当之低。

　　除非教中那些大人物出手，才可以真正定位穿天梭的位置，可这件事……又不能说出来。

　　“算了……走一步看一步好了，先找辉少他们，出去躲一躲再说，但愿辉少他们不会听说肚兜这件事……”

　　李晔最后又在心里狠狠鄙视了一下极度不靠谱的老祖宗，然后简单收拾一番，离开了红楼古城，准备去找自己最好的朋友辉少，去他那躲一段时间再说。

　　可没走出多久，李晔便面色一冷，眸子里，闪过一抹愤怒之色。

　　作为一个神通境第二重巅峰的大能，李晔还有一项很特殊的本事，超越了自身的境界。

　　那就是他的神识！

　　后面有人在跟踪他！而且……不止一个人！

　　脚下加快了速度，李晔嘴里咕哝了一句：“我倒要看看……是谁，这么大的胆子，我这边刚出城，就盯上了我！”


第0474章 原形毕露

　　徐洛带着霍万重三人行走在宗派大陆上，一路遇到了许多同样来自古族大陆的人，四人都很低调，带着斗笠，别人很难看清他们的脸，因此，并没有人认出这四人是霍家的人。

　　尽管如此，霍万重三人的脸色还是有些阴沉，对这些同样来自古族大陆的人没有任何好感。

　　徐洛心中倒是平静的很，他并不在乎来多少人，只要能够寻找到开启天枢星魂的机缘，就算来的人再多一倍，也会被他坑杀！

　　“都说北斗第八星就在宗派大陆，可这一路走来，我怎么没有听到半点关于北斗第八星的消息？反倒是古族大陆的人趋之若鹜的赶来……”霍万重一脸郁闷的咕哝道。

　　“呵呵，北斗第八星虽然胆子很大，但现在风声这么紧，他自然不会轻易露面，我们只需静候老祖那边的推演消息即可。”霍万宇在一旁说道。

　　“老祖每推演一次，都会对自身有很大的伤害，说起来，我并不希望完全依靠老祖。”徐洛面色沉重的说道。

　　霍万火在心中鄙视，心里想到：你也不是什么好东西，依靠着老祖宗的推演能力，为自己牟利，当着我们几个，你嘴上说的这么好听有什么用？

　　徐洛自然不在意霍万火心里是怎么想的，他必须要把自己良好的霍家子弟形象表现出来，这样不管到了任何时候，他都有话可说。

　　“对了，枫少，老祖最近没有再给你什么消息么？”霍万重看着徐洛问道。

　　徐洛微微摇摇头：“老祖推演一次，又岂是那么容易？更何况……我们都能轻易想到的事情，你们当活了无数年的老祖就想不到？”

　　“你是说……老祖也会怀疑我们……私吞了北斗第八星？”霍万重的脸色凝重起来。

　　霍万宇和霍万火两人的脸色也都有些不好看，的确，面对北斗第八星，任何人都会生出私心，活了那么久的老祖宗，怎么可能连这么简单的事情都想不到？

　　“按照枫少的意思……老祖宗他，很有可能，还有准备？”霍万宇在一旁轻声问道。

　　徐洛点点头：“这个自然，所以，我说过，如果可以的话，我们也不必非要依靠老祖宗，那北斗第八星既然在宗派大陆，那么……他早晚都会出现的！”

　　“如此说来……我们岂不是不能从老祖那里得到任何有用的消息了？”霍万火的脸色很难看，他一直跟在霍枫身边，为的……就是能在第一时间得到关于北斗第八星的消息，可现在看来，这似乎是一个奢望。

　　徐洛看了一眼霍万火，淡淡说道：“这也说不准，毕竟我们都是霍家子弟，该给的消息，老祖还是会给的。”

　　霍万火眉梢一挑，说道：“要不我们分头寻找好了，约定好联系的方式，我们每隔一段时间联系一次，枫少这边若是有消息，随时通知我们，我们再汇合在一起。”

　　霍万宇和霍万重两人都有些犹豫，霍万重说道：“这样不太好吧，这次从古族大陆过来的强者当中，有不少人的实力比我们强，若是分开，我怕枫少这边……会不安全。”

　　“是啊，毕竟我们的主要任务，是要保护枫少，北斗第八星虽然重要，但保护枫少……却更重要！”霍万宇在一旁说道。

　　对这两人来说，能得到北斗第八星，自然再好不过，可若是得不到……那么，紧紧跟在霍枫身边，就成了最重要的事情。一旦将来霍枫上位，他们的身价……立即就会水涨船高！

　　这点，无论霍万重，还是霍万宇，甚至是心中有着别的想法的霍万火……都看得很清楚。

　　只是霍万重和霍万宇两人更重视霍枫一些，而霍万火，则更看重北斗第八星！

　　霍万火是个有野心的人，只是这么多年，这种野心一直被他深深藏在心里，从不表露出来。

　　在霍家，他是旁支，就算修炼到神通境第九重的至高境界，也很难真正成为霍家的核心。最多做一任长老，然后自己的子孙后代，该是旁支……依旧还是旁支！

　　可若是能够找到北斗第八星，并将之炼化，那么……他便可以直接踏入圣人境！

　　到那时，就算老祖宗明知道他炼化了北斗第八星，但为了家族考虑，也不会把他怎么样！

　　毕竟，事情已经发生，木已成舟，杀了他也于事无补，但留着他，霍家的综合实力，却可以提升一个很大的台阶！

　　而一旦踏入圣人境，那么……在整个霍家，还有谁，敢因为他霍万火是旁支身份，而看不起他？

　　到时候，什么家主，什么长老，在自己面前，还不都服服帖帖？自己的子孙后代……就是霍家嫡出！

　　谁敢否认？

　　霍万火的内心深处，根本不相信霍枫说的话，他认为霍枫如此受老祖宠爱，必然会得到关于北斗第八星大概位置的信息。

　　之所以不说，是因为他想要独吞！

　　一定是这样！

　　因此，霍万火才会提出这样一个建议，他想要暗中跟随霍枫，到时候，只要发现北斗第八星的行踪，自己就第一时间杀了他！

　　神不知鬼不觉，谁敢说霍枫的死，跟自己有关？

　　霍万火心中盘算好，笑着对霍万重和霍万宇说道：“我觉得你们实在是有些多虑了，现在整个宗派大陆，人心惶惶，都在寻找北斗第八星的踪迹，而且古族大陆上，真正见过枫少的人并不多，认识我们的人倒是不少。所以，如果说危险，我们跟在枫少身边……枫少才会更危险！”

　　这一番话，说得霍万重和霍万宇两人都沉默起来。

　　没错，古族大陆上，认识他们三个万字辈的人很多，但真正见过霍枫的人，却没有多少。

　　如今几乎所有人，都知道北斗第八星，是霍家最先寻找的，想要找到北斗第八星，就要先找到霍家的人。

　　之前虽然一直都带着斗笠，把脸遮起来，但谁都知道，这并非长久之计，因为一旦暴露身份，那么危险……便会接踵而至！

　　“万火说的有些道理，要不我们就暂时分开好了，反正现在老祖那边也没有传来消息，等什么时候有消息了，我再联系你们也不迟。”徐洛说道。

　　“既然如此，那我们便在这几座城汇合好了。”霍万重用手指着一张宗派大陆地图，对霍枫建议道。

　　“可以。”徐洛扫了一眼，见这几座城，都是在一条线上，微微点点头，说道：“那你们几个也多保重！”

　　“枫少保重！”霍万重三人同声说道。

　　随即，四人分开，徐洛看着三人消失的方向，想了想，朝着一个方向快速离去。

　　……

　　那边霍万火兜了一圈之后，再次回到四人分别的地方，凝神在这里感应了一会，随后，朝着徐洛消失的方向，快速追了过去。

　　徐洛前进的速度并不快，他在等霍万火。

　　徐洛知道，霍万火一定会找回来！

　　从一开始，徐洛就没相信过霍家这群人，包括霍万重和霍万宇，他们两个看起来很忠心，那是因为他们诉求不一样！

　　如果他们也有霍万火一样的野心，那么，相信他们根本不会顾念什么同族之情。

　　至于霍万火，徐洛对他并没有多少恨意，但也绝不会喜欢就是。对霍家的人，徐洛不可能有什么好感。

　　徐洛原本是想找机会，让霍万火三人跟其他古族大陆的人厮杀，到时候，有无数人见证，他们的死，跟自己没有半点干系。

　　但却没想到霍万火如此阴险，居然这么早就把主意打到他的身上。

　　“想在我身上占便宜，是要付出很大代价的。”徐洛缓行，喃喃自语。

　　徐洛一边走，一边断断续续的留下自己的气息，既不强烈，不会让霍万火产生什么怀疑，也不太弱，不然他怕霍万火找不到自己。

　　霍万火比他想象中，出现的更早一些。

　　“呵呵，枫少，你走的也不快啊，而且……你掩盖自身气息的本事，实在是不怎么样，看起来，你能几次从北斗第八星手里逃走，里面有很大问题啊！”霍万火得意的声音，从徐洛身后传来。

　　徐洛转回头，脸上露出惊讶的表情，看着霍万火：“万火……你怎么来了？你说这些话……是什么意思？”

　　“住口！就凭你……一个纨绔子弟、黄口小儿，你也敢直呼我的名字？你不配！”霍万火一脸厉色，冷冷看着徐洛：“我什么意思？我的意思很简单！要么死，要么乖乖的回答我的问题，跟我合作！”

　　“霍万火，你过分了！你一个霍家旁支，竟敢这样跟我说话，你眼中……难道就没有家法？就不怕我跟老祖宗告你的状？”徐洛脸色沉下来，冷冷看着霍万火。

　　提到老祖宗，霍万火的表情有些僵硬，随即，他冷冷一笑：“告状？嘿……那也要你有那个机会，枫少，我既然敢这么做，就证明我有足够的底气！你也别指望别人能来救你了，霍万重和霍万宇……都已经被我杀了！”

　　“什么？”徐洛这下是真的有些被惊到了，他眉头紧锁，看着霍万火：“我不信！”

　　“不信？”霍万火冷冷一笑，随即，从储物戒指当中，扔出两具尸体，扔到徐洛面前：“那这是什么？”


第0475章 我是徐洛

　　霍万重和霍万丈两人，都是死不瞑目，已经失去神采的眸子里，依旧残留着不敢置信的神色，瞪得老大。

　　“你居然……杀了他们？”徐洛心中十分震惊，看着霍万火：“你们同阶……怎么可能这么快杀了他们？”

　　“同阶？谁告诉你我们同阶的？愚蠢！”霍万火冷哼一声，一脸傲然，说道：“想我霍万火，自幼便天赋卓绝，远超过同辈子弟，只因身份问题，我是霍家的旁支……嘿……他奶奶的旁支，哪怕拥有再好的天赋，却也无法得到最佳的资源。”

　　“不但如此，家族中那些嫡出子弟，嫉妒我的天赋，甚至还用各种手段压制我……让我的实力，无法超过他们，哈哈，只是那群蠢货，又怎么会想到，我曾经得到过一场天大机缘！一身实力，早已经踏入了神通境第六重！”

　　“我用手段，掩盖自身实力，就连老祖宗，也根本不知道这件事。若是老祖肯推演一下我，那么……他自然会知道。只可惜……老祖那种身份，只会关注你们这些嫡出子弟，又怎么肯在我身上浪费推演的能力？”

　　霍万火狞笑着，看着徐洛：“而且，借你的光，我打着老祖的旗号，说为了保护你，还从宝库中，借出了血暝刃……哈哈哈哈，血暝刃在手，凭借我神通境第六重……远超过霍万重和霍万宇的实力，我杀他们，就像杀鸡那么容易！”

　　“你们同为家族旁支，你又何必杀他们？”徐洛叹息一声，看着地上死不瞑目的两人，微微摇摇头，说起来，他还真的没想过亲手杀了霍万重和霍万宇这两人。

　　尽管这两人忠于的是霍枫，并非他徐洛，但人非草木，在一起相处这么久，要徐洛直接动手杀他们，还真有些下不去手。

　　没想到霍万火……倒是帮他解决了问题。

　　“同为旁支？他们甘心做狗！做你霍枫的狗！但我却不想！”霍万火厉声道：“我霍万火如此强大，凭什么要做别人的走狗？等我抓到那北斗第八星，我便第一时间将其炼化，然后找个地方闭关，什么时候突破到圣人境，什么时候……整个霍家，就是我霍万火的天下！”

　　“你觉得……你这样做，老祖会放过你？”徐洛看着霍万火，眸子里，闪过一抹同情之色。

　　这人是个枭雄！

　　低调的时候，可以一直隐忍不发，一旦爆发，就不留任何余地。

　　若不是遇到了自己，而是让他自由发展的话，相信总有一天，他会在霍家真正的拥有属于自己的一片天。

　　可惜的是……你遇到了我！

　　徐洛淡淡的看着霍万火，心里想到。

　　“老祖他不放过我又如何？难道我必须回到霍家？难道老祖就永远不死？只要踏入圣人境，我总会活的比老祖更久！”霍万火冷笑道：“更何况，对于老祖来说，家族多一个圣人境的强者，心里不知会有多么欢喜，又怎么会怪我？杀两个旁支而已，算得了什么？”

　　“那我呢？我是嫡出，族规上清楚写着，不管任何原因，旁支……没有权利斩杀嫡出！”徐洛淡淡说道。

　　“哈哈哈，真好笑，都到这时候，你还跟我讲族规？”霍万火一脸讽刺的看着徐洛：“不管你在老祖面前表现的有多完美，骨子里终究还是那个无能的纨绔子弟，你以为……老祖会为了一个废物一样的嫡出，杀了我这成就圣人境的人吗？”

　　“圣人境……你是别想了。”徐洛叹息一声，随后，抬起头来，看着霍万火，认真说道：“你来找我麻烦，我不奇怪，你有野心，我也能理解，但你不该杀了他们两个的，真的！”

　　“废话少说，赶紧告诉我北斗第八星的下落，我可以大发慈悲，饶你不死，只废去你一身功力，留你在宗派大陆，做一个普通人。不然的话……我有一百种方法，可以让你张口。”霍万火目光狰狞，冷冷看着徐洛。

　　“你真的想知道？”徐洛脸上，露出似笑非笑的表情，看着霍万火。

　　霍万火心里一突，暗道：这小子该不会还有什么底牌吧？按说他的实力跟我有天壤之别，我杀了霍万重和霍万宇这两个走狗，他应该很心痛很惶恐然后跟我求饶才是，怎么一直表现得这么淡定？还在那跟我说些没有用的事情？

　　他是装的……还是真的有底气？

　　霍万火转念又一想，觉得霍枫应该是故弄玄虚！

　　此时此刻，除非老祖亲临，不然还有谁能阻止了他？而老祖……又怎么会来到宗派大陆这种地方呢？

　　心中安定之后，霍万火冷冷说道：“别废话，赶紧说！我的时间很紧，我的耐心有限！”

　　“哎，既然你如此强烈的想要知道北斗第八星的下落，那我就成全你好了。”徐洛叹息一声，身体忽然间在空气中，变得越来越淡。

　　“你想跑？”霍万火冷笑一声，抬手就是一掌！

　　看不出这一掌有任何神奇之处，但整个天地间，所有的空气，在这一瞬间，仿佛全都被抽走了一般。

　　一股沉重至极的压力，骤然顺着霍万火的掌上传来，要当场镇压徐洛！

　　可接着……霍万火的眼中，露出了不可思议的神色，就如同……他在斩杀霍万重和霍万宇两人时，那两人发现他一身实力已经达到神通境第六重时的那种眼神。

　　充满了震撼……不可思议，不敢相信！

　　霍万火同样也是如此，他被眼前发生的变化，给彻底惊呆，因为他发现，站在那里的人，在眨眼之间，从霍枫……变成了另外一个英俊男子。

　　一个既陌生……又让他觉得眼熟的人！

　　“你……你到底是谁？”霍万火下意识停住了攻击，目瞪口呆的问出来一句，随后，他像是想到什么，脸色大变，指着徐洛，声音都变得有些颤抖起来：“你是北斗……第八星！”

　　“还没笨到家。”徐洛笑了笑，然后说道：“你不是很强烈的想要见到我吗？不是很想把我炼化，把我当做一块灵石一样，吸收到你的体内吗？现在……我来了，我是徐洛。”

　　“你……你你……你怎么能够变成霍枫的样子，而且连气息都一模一样？你究竟是霍枫……还是北斗第八星……徐洛？”霍万火的声音都变得结巴起来。

　　眼前这一幕，对他的冲击，实在是太大了，让他根本不敢相信，自己看到的是真的。

　　从某方面来说，霍万重和霍万宇是幸运的。因为他们到死，都认为他们跟对了人，认为他们日后只要跟着枫少，就会得到难以想象的巨大利益。

　　霍万火是不幸的，尽管他认为自己应该很兴奋——世人都在寻找的北斗第八星，就在自己面前。

　　可不知为什么，一身实力已经达到神通境第六重的霍万火，此时此刻，心中没有半点底气！

　　“我当然是徐洛了。”徐洛笑眯眯的看着霍万火：“在霍家这么久，承蒙你的关心，还天天把我挂在嘴边，你说……我该如何感谢你呢？”

　　“啊哈！”霍万火突然间狂笑起来，用手指着徐洛：“就算你是北斗第八星……那又如何？你的实力，完全无法跟我相比，还真是很意外啊……你居然有胆子显出本体，真不知你哪来的那么大的底气！这样更好，你主动送上门来，我岂有不笑纳之理？”

　　说着，霍万火全身上下忽然间爆发出一股浩瀚磅礴的气息，这股气息直冲天穹，血暝刃出现在手中，指着徐洛，一股冰冷的杀意，顺着血暝刃透出，将徐洛锁定。

　　“血暝刃……不错，我可以留下，只是你们都死了，我回去，还真的有些不好交代。”徐洛像是没有感受到霍万火身上爆发出的气息一般，轻叹一声，自言自语道：“不过也没什么，毕竟，外面这么危险，出点意外，也是很正常的。”

　　霍万火一脸不屑的笑容，对方的实力，明显不如他，居然还敢在这里说大话，他冷眼看着徐洛，想看看这年轻人，还能说什么？

　　突然间，一股浓浓的倦意袭来，仿佛困到了极致，霍万火有种感觉，自己只要一闭眼，立即就会睡着！

　　“这是怎么回事？”霍万火心中震惊无比，随即，他想起了在翻越古族大陆和宗派大陆之间那座大山时……发生的事情，脸色顿时变得一片惨白。

　　而且霍万火还发现，他连声音都已经无法发出了，只感觉自己的脑袋越来越沉、越来越困，完全无法控制的……闭上了双眼。

　　“完了！”

　　霍万火脑子里，闪过最后一个念头。

　　在徐洛的眼中，霍万火将血暝刃横在自己颈前，自刎而死。

　　徐洛微微摇摇头，轻叹道：“何必呢？”

　　随即，对青龙道谢：“青龙，谢谢你！”

　　“星君大人言重了，小龙能做的，也只有这点事情了，而且，按照小龙现在的力量，最多还能做个三五次……”青龙的意念中，带着几分无奈。

　　四大神兽横行的时代，别说霍万火这种货色，就算是霍家老祖宗那种级别的，对青龙来说，也不值一提。

　　一爪子可以抓死好几个！

　　好汉不提当年勇，青龙知道，属于自己的时代，已经过去了。

　　如今只剩下这一丝魂魄，为的，是有朝一日，能亲口问那鲲鹏一句：“为什么？”


第0476章 肚兜显神威

　　徐洛将这三个万字辈的霍家旁支，埋在一起，没有墓碑，没有坟头，要不了多少年，这三具尸骨，就会完全腐朽，成为这座无名山上的一丝肥料。

　　没有在这里久留，亦没有太多唏嘘，徐洛站起身，直接离去。

　　很多事情就是这样，想的……跟现实发生的，永远是有差距的。就像徐洛，先前还想着要利用一下这三个人，让他们跟那些古族大陆的人厮杀一番。如果可以的话，自己再帮霍家多拉点仇恨，那就完美了。

　　可现实就是这样，永远都难以预料。

　　因此，哪怕是霍家老祖这种推演之术出神入化的圣人，也算不出这世界的诸多变化。

　　“现在我能做的，只有帮霍家多拉点仇恨了……”徐洛咕哝了一句，身形消失在茫茫山岭当中。

　　……

　　李晔转回身，冷冷看着现出身形的这几人，有些意外的道：“怎么是你们？”

　　“为什么不能是我们？”说话的是个少年，看上去也就十七八岁，相貌英俊，同样是一头金发，跟李晔有几分相似之处，脸上还残留着几分稚气。

　　只是此刻看向李晔的目光，却是充满了阴狠之色，像是恨极了眼前这人。

　　其他几人，年龄也都不大，最大的，也不过二十四五岁，无一例外的，都是一头金发，相貌英俊。看向李晔的目光，都充满了嫉妒之色。

　　“我真想不到，来的会是你们……”李晔的眸子里，闪过一抹悲哀之色，说道：“我原以为，会是别族的人来追杀我，没想到……来的会是我的本族，里面还有我的亲兄弟！李华……你就那么恨我？”

　　十七八岁的金发少年冷冷一笑：“你明知故问！”

　　“可我不明白！”李晔忽然间激动起来，看着这少年怒吼道：“我是你的亲哥哥！我从来没有害过你！不但如此，我对你有多好……你自己心里有数！”

　　“你知道！你就是知道！”少年也扯着脖子怒吼起来：“李晔，若不是你，我就是爹娘唯一的孩子！当年朝拜圣地时，老祖宗就会赐宝给我！就会赐功法给我！今天第二次得到老祖赐宝的人……依旧是我！如果没有你……我就是家族的唯一！都是你！都是因为你！”

　　“你给我闭嘴！”李晔彻底怒了，他怒吼一声，咆哮道：“我李晔……怎么会有你这种狼心狗肺的弟弟？你才十七岁！我们的爹娘如此温和善良，是谁把你教的如此狼心狗肺的？”

　　说着，李晔的目光，投向跟在李华身边的几个人身上，咬牙道：“你们真是好算计，让我兄弟相残，然后你们得利是吧？”

　　“你误会了，我等只是看不惯李华兄弟受委屈，想帮他出口气罢了，可没你说的那样阴险狡诈。”

　　“没错，我们是什么样的人，李华兄弟自己心里有数，你用不着在这里挑拨！”

　　“李晔，没什么好说的，你的实力，也不过是神通境第二重，你心里应该清楚，你不是我们这些人的对手，我们也不想杀你，把老祖赐下来的第二件宝物交出来，我们不要，你交给李华便是。”

　　“是的，我们对那宝物虽然好奇，但却没有多大兴趣，李晔，交出来吧，别口口声声说你是个多好的兄长了，把宝物交给你弟弟，比你说一万遍都强！”

　　几个人七嘴八舌，把李晔气得想要吐血，他凝眸看着自己的弟弟，十七八岁的少年脸上，写满了倔强，对方也在看着他。

　　显然，是把那些人的话，听进去了，正在看他的反应。

　　“李华……”李晔怒极而笑，他看着眼前少年：“你是不是，宁愿相信外人的话，也不愿相信你哥哥？”

　　“至少，他们不会害我，不会压制我，更不会跟我争什么！”李华大声说道。

　　“你从出生，就不在父母身边，你是在师父身边长大的，我有十年，未曾见过你，但在我心里，你一直是我在这世上，最亲近的人！甚至……你对我来说，要比父母更加重要！因为父母……总有老去那天，而我们兄弟之间……才是真正的一生一世！”

　　李晔眸子里，有泪光闪烁：“我不知是谁，把你教成了这样，也不知你是因为什么，说我夺走了本属于你的一切……但今天，就在这里，哥哥先让你明白一个道理！”

　　李晔近乎泣血的话，终于让李华有些动容，少年的心思比较单纯，他直觉的察觉到哥哥似乎并不像他们说的那样。

　　但多年来被灌输的东西，造成的影响是相当恐怖的，又岂是一时半会就能完全消除的？

　　李华看着眼前这位自己的亲哥哥，说道：“什么道理？”

　　“这道理……就是你身边的人，未必都是真心对你的！”李晔说着，手一扬，一抹鲜红……出现在空中！

　　“哈哈哈，真是肚兜啊！”

　　“我靠……还真是，李华，你哥疯了！他真的以为那肚兜就是宝贝！”

　　“早知道这样，我连法器都不用拿出来……”

　　几个李华身边的年轻人，原本听了李晔的话十分愤怒，随即看见那件鲜红的肚兜，顿时忍不住大笑起来。

　　老祖赐宝，惊动掌教和一群高层长老前去瞻观，谁想到李晔竟然拿出来一件还带着女人体香的红肚兜，顿时笑翻了一大群人。这件事也飞快的在红楼古城传开，以至于到现在几乎没人不知道这件事。

　　但老祖赐宝这件事本身，肯定是真的！

　　毕竟当初的动静实在是太大了，别说红楼古城，恐怕就算其他地方的人，都有不少亲眼目睹了那一幕。

　　“笑吧，一会爷让你们哭都找不着调！”李晔眸光冰冷，口中念动法诀，只见天空中那鲜红的肚兜，呼的一下，从正常大小，一下子放大了很多倍！

　　成了一片约有十丈方圆的红幕，将下面这群人完全遮住！

　　“天雷……劈！”

　　随着李晔一声怒喝，恐怖的一幕顿时发生。

　　只见十几道雷电，从天空中化作红幕的肚兜上骤然生出，随后，劈向下面这群年轻人！

　　所有的雷电，都绕开了那个站在那里，茫然无措的十七岁少年，全部劈向其他人。

　　顿时将一群人给劈得鬼哭狼嚎起来，这群年轻人，并非一群鱼腩，他们当中年龄最大那个，一身实力，也已经达到了神通境第二重巅峰境界，另外三个，有两个神通境第一重巅峰，还有一个刚刚踏入神通境第二重的……

　　甚至就连李晔的亲弟弟，那个十七岁的少年李华，一身实力，也已经踏入了神通境！

　　是一个真正的少年天骄！

　　可就是这样一群战力可怕的年轻人，却在方圆十丈的红幕之下，被雷劈得鬼哭狼嚎，凄惨无比！

　　他们不是不想逃出去，而是根本就逃不出！

　　红幕笼罩的范围，就像是一个无形的牢笼，任凭他们如何努力，根本就走不出去！

　　别说出去，就连一身功力，也被一股不知名的威压，给压制得完全使不出来。

　　如果这时候，李晔想杀他们，怕是只需要动动后，就能将这些人全部斩杀！

　　到了这时候，李晔终于相信，老祖宗没有忽悠自己，尽管这件红肚兜……看上去有些那个，但这威力……可真不是盖的！

　　至少，李晔就从来没见过，威力这么强大的法器。

　　现在他甚至有绝对的信心，若是再遇到那个抢自己穿天梭的家伙，自己可以轻易的将他打到他妈妈都认不出的地步！

　　几个年轻人，被成片的雷，生生劈得瘫软在地上，若非他们都是神通境的大能，肉身无比强横，恐怕早就被劈成一堆渣滓了。

　　最重要的是，李晔并没有真的下毒手。

　　等几个年轻人彻底失去了战力之后，李晔一招手，天空中红幕飞回到他的手中，重新化作那个鲜艳的红肚兜。

　　闻着上面依旧残留的体香，李晔的嘴角微微抽了抽，将肚兜收起来。然后走向唯一一个，还站在那里，已经完全傻掉的少年。

　　“你……你不要过来，你要干什么？”李华就像是一只惊弓之鸟，见哥哥走来，顿时吓得失色，大喊起来。

　　“我是你哥哥，我能对你做什么？哪怕你再怎么不喜欢我，我也不会害你。”李晔叹息一声，走到李华面前，拍了拍他的肩膀。

　　随即，他看向倒在地上的几个几乎被劈成焦炭的家伙。

　　虽然模样看上去都十分恐怖，但李晔心里清楚，他们都活着，而且伤势并不重。

　　在祭出肚兜的那一瞬间，李晔就已经明白了这东西的用法，他只用了十分之一的威力而已。

　　“别装死了，都给我起来，谁再敢装死，我就让他真死！”李晔冷冷说道。

　　话音刚落，地上几个年轻人顿时呻吟起来，然后连滚带爬的站起身，一个个模样凄惨无比，望向李晔的眼神，也都充满恐惧。

　　“说吧，谁让你们来的，还有，李华嘴里说的这些乱七八糟的东西，是谁教的？说实话，我便放过你们，若是说谎，别怪我无情……”李晔说着，看了一眼这些人，说道：“逼急了，我是真会杀人的！”


第0477章 兄弟

　　“没……没人让我们来，真的，小华他说的，也不是我们教的啊！”一个二十来岁的年轻人，满头金发都已经被烧光，满脸漆黑，看上去凄惨无比，一脸委屈的对李晔说道。

　　“你们也是相同的答案吗？”李晔不动声色，看向这些人。

　　这几个人相互对视了一眼，随后同时点头。

　　李晔冷冷一笑：“嘿……死到临头了，还这么嘴硬……不错！我就喜欢你们这样有节操的人，不过……你们的节操，却等于是对我智商的侮辱！所以……都给我去死吧！”

　　说话间，李晔手举起来，一股森冷杀机，顺着他的身体散发出来，空气中的温度，刹那间降低了很多。

　　李晔虽然脸上依旧带着笑容，但实际上，他的内心深处，早已是怒火滔天！

　　他已经快要被气炸了！

　　自己的亲弟弟，从小就被带离家中，拜师在红楼教一位德高望重的长老那里，按说怎么也不应该会变成现在这个样子。

　　可几年前李华第一次回到家中，李晔就发现了不对劲。那时候的李晔，自己也是个半大孩子，虽然感觉到弟弟对自己的生疏和冷落，但却没有太往心里面去，觉得可能是从小就不在一起的原因。

　　毕竟是亲兄弟，血浓于水！

　　只要自己对他好，做一个哥哥应该做的事情，总有一天，弟弟会被感动，会跟自己亲近的。

　　李晔当时想的很好，可没过几天，弟弟就又回到师门，这一分，又是几年。

　　等再见面的时候，李晔已经长大成人，弟弟李华……也从一个小孩子，长成了半大少年，可一见面，却完全没有李晔想象中的那种兄友弟恭的场面；而是变成了“哥哥把本来属于弟弟的所有东西都给抢走，弟弟心中充满恨意！”

　　这让李晔有种骂娘的冲动、恨不能把教唆弟弟的人渣，给揪出来直接大卸八块！

　　李晔一直很想改变这种局面，包括李晔的父母，一直都在努力，但少年的叛逆，让李晔的弟弟李华根本不相信自己家人说的话，反倒把亲人的这种解释，当成了苍白的狡辩！

　　这种局面，一直没有好转，当李晔再一次在圣地得到老祖赐宝之后，李华心中对哥哥的恨意，终于也达到了一个巅峰！

　　他觉得，如果不是因为自己上面有个哥哥，这些宝物，所有的荣耀，就肯定全都是自己的！

　　这种思想，在成熟的人看来，可能非常好笑，非常的幼稚。

　　但在十七岁的少年心中，事情就是这样！

　　所以李晔脸上带着笑容，看起来平静的很，而且刚刚出手的时候，他也并没有真的下死手，但这并不意味着李晔不想杀了这些人，他是想让弟弟亲眼看见，这群跟他称兄道弟的人，都是一群什么东西！

　　不然的话，他若是直接出手杀了这些人，弟弟对自己的误会肯定只会更深！

　　李晔眸光冰冷，眼中杀机弥漫，强横的气息爆发出来，一道道龙形光芒，璀璨夺目，环绕着李晔的身体，使他看上去，更像是一尊神祇！

　　“还不说是吗？”李晔手掌虚空一抓，直接将一个十八九岁的少年凌空给抓过来，拎着他的脖领子，冷冷道：“我数两个数，你要是不说，就死！”

　　“一！”

　　“人家都是数三个数啊！”被李晔抓着的少年虽然心中恐惧，但却认定李晔不敢杀他，毕竟，要杀的话，刚刚他就已经没命了。更别说他不但也是红楼教的弟子，更是跟李晔同族，虽然是旁支身份，但也不是谁说杀就能杀的。

　　因此这少年还有心思恶心李晔一下。

　　“二！”李晔口中话音落下，另一只手直接一拳砸在这少年的胸口。

　　咔嚓！

　　一阵清脆的骨头碎裂声响起，这少年的整个胸骨全部碎裂，胸口都跟着塌陷下去。

　　少年的眼中，露出不可思议的目光，没想到李晔真的会杀他，连一声惨叫都没来得及发出，便气绝身亡。

　　嗖！

　　李晔一招手，那个二十四五岁的青年被他摄在手中，经过一番雷电的洗礼，这些人都已经没了反抗的力量，任由李晔处置。

　　“我数一个数，你要是不说，你死！”

　　“啊……我说，我说！别杀我，别杀我啊！”这青年有了前车之鉴，知道李晔根本不是在跟他们开玩笑，而是动了真格的，哪里还敢嘴硬，立即告饶起来。

　　“那就快说！”李晔将这人狠狠往地上一掼。

　　咔吧！咔吧！

　　这人的两条腿骨，当场折断，发出一声惊天动地的惨嚎。

　　“闭嘴！快说！”

　　李晔冰冷的声音传来，这青年无比神奇的立即止住了惨叫，额头上豆大的汗珠子不断向下滚落，因为疼痛，脸剧烈的扭曲起来，但却真的不敢再发出一声呻吟。

　　那边几个人全都吓得失魂落魄，傻在那里。

　　李华茫然的站在那，有些不知所措，此刻的哥哥，就像个恶魔一样，跟平日里那个笑嘻嘻的家伙完全不同，仿佛换了个人。

　　可不知为什么，李华的心中，竟没有了任何恐惧！

　　是的，他从小，其实一直就很怕这个整天笑眯眯的哥哥，仿佛他那笑容背后，隐藏着无尽的危险，让他的内心深处，无比恐惧。

　　后来他渐渐长大，不断有人在他面前，跟他说他的哥哥有多么优秀，是个人才……这让李华感觉自己就是生活在哥哥的光环之下的阴影中那个可怜虫。

　　再后来，就开始有人在他面前不断说各种关于李晔的坏话，同时为他抱不平。说李晔之所以这样受人瞩目，就因为他是长子，得到了所有人的关爱，得到了最好的资源。

　　实际上他的天赋比起李华你来差得远了！

　　这话一开始，李华是不相信的，毕竟……那是他的亲哥哥！虽然年幼，但他也知道骨血亲情的重要。

　　可说的多了，久了……一直有人在他耳边，不断的重复这些事情，渐渐的，李华觉得他们说的就是真的。

　　渐渐的……他越来越讨厌起这个哥哥来。

　　直到现在，发展到他视亲哥哥为仇敌的地步！

　　可不知为什么，眼前这个看上去冷血无情的金发青年，他的哥哥，此时此刻，却给了他一种极为怪异的安全感！

　　“他这么做……是因为我吗？”李华站在那里，看着李晔，心中涌起一股异样的情绪。

　　这时候，被摔断了腿的青年，哆哆嗦嗦断断续续的诉说起来，一桩桩、一件件事情，都那么清晰的传到了李华的耳朵里。

　　李华一开始还有些不敢相信，可随着那青年的不断诉说，加上在李晔的威逼之下，其他那几个人的佐证，李华终于明白了，自己竟然被这群人蒙蔽了十几年！

　　“原来我听到的，一直都是谎话！”

　　“原来我的哥哥……一直都是非常爱我的！”

　　“原来我的爹娘，也并没有偏心，把我送到师父那里……是因为他们认为我的天赋更好！”

　　“原来这些年来，我得到的资源，远比哥哥得到的多……质量也是更好！”

　　“那么我……这些年来，对父母兄长的恨意，原来是大错特错，这些人……一直都在欺骗我！”

　　“造成今天这一切的根源，竟然只是因为哥哥得到了老祖宗的赐宝，被那些人嫉妒，他们害怕哥哥成长起来，成为他们的对手，他们害怕哥哥跟他们竞争红楼教的掌教之位……”

　　“我好愚蠢！”李华嘴里喃喃自语了一句，再看向那个脸色铁青而又冰冷的青年时，已是泪流满面：“哥，我错了！”

　　十七岁的少年，双膝一软，跪倒在哥哥面前。

　　“我不来招惹你们，你们却不想放过我……”李晔仰天叹息一声，一双眸子里，渐渐的闪烁出冰冷的杀机：“那么，就让我们来斗一斗好了！”

　　说着，李晔走上前，把弟弟拉起来，说道：“男子汉大丈夫，拜天地拜祖宗拜父母，没有拜别人的道理，哪怕我是你哥！错就错了，知错能改便可！现在……想做什么，你去做便是！有哥哥在这里为你撑腰！”

　　李华感觉一只温暖而且有力的手，把他拉起来，骨子里一种从未有过的热流让他全身上下的热血几乎都沸腾起来！

　　随即，李华将目光，投向了几个从小到大，一直跟他称兄道弟的人身上。

　　这些人模样狼狈，凄惨无比。李华的眸子里，闪过一抹复杂之色，有些挣扎，不过一想到就是这些年龄比自己大不了几岁的人，竟然从小就在蒙蔽他，给他洗脑，让他恨自己的家人……李华的心中，就有一股无法控制的怒火，想要爆发出来！

　　“李华……你不能杀我们，我们是好兄弟啊！”

　　“李华，你忘了从小你被欺负，还是我帮你的吗？”

　　“李华兄弟，我们也是奉命行事，迫不得已啊……”

　　几个如同焦炭一般的人，都跪倒在李华面前，不断磕头求饶起来。其中那个双腿断掉的青年，更是连滚带爬，想要过来抱住李华的大腿。

　　李华向后退了几步，说道：“哥哥刚说过，男子汉大丈夫，拜天地拜祖宗拜父母，不应该拜别人，你们真没骨气！”

　　“是是是，我们没骨气，我们都是一群软蛋，我们是人渣，李华兄弟，求你饶过我们一命吧，我们再也不敢了！”

　　一群人痛哭流涕，连连求饶。

　　李晔就站在一旁，淡淡的看着弟弟，没有任何想要干预的意思，同时，他眼角的余光，瞥向一个方向。

　　看似松弛的身体，其实一直紧绷着！

　　这几个年轻人，不过是几条小杂鱼，真正的大家伙，还没出来呢！


第0478章 觉悟

　　从一开始，李晔就觉得有些不对劲，从自己得到老祖赐宝，到离开红楼古城，这中间的时间非常短。

　　就算有人把自己得到老祖第二次赐宝的消息传出去，但也不应该这么快就引起这么大的反应！

　　换句话说，就算这些人听说了这个消息，内心羡慕嫉妒，生出想要抢夺之心……但也要有那个实力才行啊！

　　尤其这些人根本就没有把自己留在这里的本事，就算宝物被他们抢走，他们也不敢留在自己手上，只能送给自己的弟弟李华。若是如此，那么这群人……所图的又会是什么呢？

　　所以，眼前的这些人……包括自己弟弟在内，应该是被人给利用了！

　　李晔从前几年就开始四处游历，江湖经验谈不上有多么丰富，但也不是那种一无所知的笨蛋。

　　因此，他在击败这几个年轻人的过程中，就一直留神感受四周的波动。终于让他发现，就在暗中……有人正隐藏着，观察这里的情况！

　　所以李晔才会然给弟弟亲自动手，一来，是为了磨砺李华，年轻人总要经过磨砺，才能真正成长起来；二来，也是为了防止暗中那人突然间窜出来！

　　李华看着眼前痛哭流涕的这几人，心中也着实不是滋味。

　　虽说心里面恨极了这些人，但要他这样直接动手杀了他们，李华还真的有种下不去手的感觉。

　　不管怎么说……都是从小一起长大的小伙伴，朝夕相处，痛下杀手说来容易，又有多少人能做到？

　　李华犹豫着，在心中想着……是不是求哥哥放他们一次算了，毕竟，这些人就算可恶，但也没有造成不可收拾的后果。

　　正在这时，忽然间，一个二十岁左右的青年，眸子里忽然闪过一抹狠戾的光芒，身形突然暴起，朝着李华直接冲来，其他那几人，除了断腿的那个，剩下全都攻向李晔，就位了给想要抓住李华的人争取时间！

　　这些人的配合……天衣无缝、默契至极！

　　李华的心中，忽然间暴发出一股无比强烈的愤怒！

　　“我们是从小一起长大的伙伴！”

　　“我们朝夕相处在一起！”

　　“我一直视你们为兄弟……不，比兄弟还亲！就在刚刚，我还在想着，要如何为你们开脱，如何为你们求情！”

　　“可是你们，不但背着我……有如此良好的默契，而且居然想以我为人质！”

　　残酷的事实，终于让李华这个十七岁的少年醒悟过来，他终于明白为什么每次哥哥在见到自己时，都是那么无奈，为什么每次见到自己身边这群朋友时，又是那样的反感。

　　“原来……问题真的是出在我自己身上；原来，我一直是被人蒙蔽的；原来……我视为兄弟的人，从来就没有把我当成兄弟过！”

　　“我真傻！真傻！我就是这天底下……最大的傻瓜！”

　　眼看着这个自己极为熟悉的兄弟，就这样面目狰狞的冲向了自己，李华的脸上，忽然露出一抹跟年龄极不相称的沧桑笑容。

　　“你已经受了重伤，我对你又如此熟悉……若我不愿，你真的……能抓到我吗？”少年深深的看了一眼迅速冲到自己面前的这个青年，然后他的身体上，骤然间……爆发出一股璀璨的光辉！

　　一道道龙形光芒，环绕着少年的身体，让这少年看上去，如同一尊神祇！

　　光芒流转之间……少年的脸上，无悲无喜，他抬起手，五道龙形光芒，顺着他的手指，射向了冲过来的青年。

　　噗噗噗！

　　青年勉强躲闪，避开了两道龙形光芒，却没能避开另外那三道！

　　三道龙形光芒，就是三道锐利无比的剑气！

　　青年的身上，直接多出三个血淋淋的窟窿，鲜红的血液，散发着刺鼻的腥味，顺着这三个窟窿，汩汩向外流淌。

　　青年的脸上，带着不敢置信的神色，喃喃道：“怎么可能……怎么可能？这……这是李晔的盘龙功法……你那么恨你哥哥，我们那么了解你……你怎么可能也会？”

　　李华低垂眼睑，似在为自己辩解，也似在回答这青年，淡淡道：“我虽然一直不喜欢他，但这套功法，我却喜欢的很……他看出来我喜欢，没用我张口，便直接教了我，怕你们说我没出息……怕被你们嘲笑，所以，就一直没说。这……也是我唯一一件……隐瞒你们的事情！”

　　扑通！

　　青年摔倒在地，气绝身亡，那双渐渐失去神采的眸子里，充满了不甘和悔恨。可人生不能重来，而且就算重来一次，也许他依旧会做出同样的选择！

　　因为从很小很小的时候，他们这几个人，就没有真正把李华当成是自己的伙伴！

　　尽管……这是来自于大人的灌输，但他们终究是整件事的执行者。

　　李华感觉自己的双腿有些发软，心跳得十分厉害，一双手……到现在还有些哆嗦。

　　看着被他亲手杀死的同伴，李华嘴角微微抽搐着……良久，他露出一个冰冷的笑容。

　　曾经那个天真的少年……死了！

　　从今后出现在众人面前的李华……绝不会是那个天真偏执的少年！

　　砰砰砰！

　　那边李晔眨眼间之间，将几个拼命攻向他的人直接击飞，但却根本来不及说什么，因为一直隐藏在暗中那人……终于动手了！

　　一股难以想象的恐怖气息，铺天盖地，瞬间弥漫了周围的空间。

　　仿佛有一座看不见的大山，当头压下！

　　一道冰冷声音，骤然传来：“李晔，你擅自杀害教中弟子，罪不可赦，今天，我要代表红楼教，惩戒你这个罪人！”

　　“师……叔？”一旁的李华，一脸吃惊，他怎么都想不到，从小最疼爱自己的师叔，竟然会出现在这个地方，而且……看起来不是刚刚赶到。

　　少年的心虽然不够成熟，但却没有愚蠢到什么事情都看不出的地步。

　　李华嘴角剧烈抽搐着，他有些不敢置信的抬头看着头顶虚空。

　　李晔则是发出一个冰冷的笑声：“罪人是你吧？真想不到……一直在暗中挑唆的人，竟然是你，害我兄弟仇视我多年，真不知某些人给了你怎样的好处，能然你这个执法长老甘心做狗，并且未雨绸缪的提前十几年布局……你这条狗，做的还真的是很合格啊！”

　　“住口！”冰冷声音一声断喝，随即，一道身影，自虚空中显出，浑身光芒环绕，看不清模样。

　　居高临下，看着李晔和李华两兄弟，冷笑道：“你们兄弟两人合谋，害死了这么多同族，已是罪不可赦，我会亲手杀了你们，提着你们的头，去见掌教！”

　　“你胡说！明明是他们要害我们！而且，只有一个死了，是我杀的，有什么就冲着我来吧！跟我哥无关！”李华冲着天空中那道身影激动得大喊起来。

　　“只死了一个？哼，天真！”天空中这道身影说着，冷哼一声，几道强大凌厉的无形杀机，直接轰向地上那几个人。

　　随后，地上几个本就受伤很重的人，身体竟都直接爆开！

　　连具完整的尸体……都没能留下！

　　李华目瞪口呆的看着这一幕，这是他在过去，连想都没有想过的事情，没想到今天竟然就这样发生在自己的眼前。

　　最为信任的伙伴，原来一直在陷害自己，在蒙蔽自己；最为尊敬的师叔，突然变了脸色，仿佛自己兄弟跟他有血海深仇……

　　这么多年……我竟然把这些人当成是我的亲人？

　　李华感觉自己的世界瞬间崩溃！

　　这时候，一个声音，传到他的耳中：“少年时代，受点挫折和打击，未必是坏事，坚强点，你是男人！记住，你还有我，还有爹娘！”

　　李华的身体微微一颤，他睁开眼，看着哥哥，眼圈红了：“哥……你，还愿意原谅我？”

　　“傻小子，我们身体里，流着相同的血，你是我的弟弟！我说过，我永远不会真的怪你！”李晔动情说道。

　　“哥，我错了！我真的错了！”李华的泪水，终于忍不住流淌下来。

　　如果说之前他给哥哥道歉，是为自己的愚蠢，那么此时……他是真的感受到了那种割舍不断的骨血亲情！

　　人世间……还有什么，是比骨血亲情更珍贵的情感呢？

　　“啧……好一幅兄友弟恭的画面，连我都有些感动了呢，不过，晚了……死了之后，你们兄弟再互诉衷肠去吧！”天空中，那道仿佛沐浴在光芒中的身影，冷冷的说了一句。

　　李晔的脸上，露出一抹决然之色，看着李华，深情的道：“小华，记住……永远不要忘了今天！”

　　说着，李晔的身体上，骤然间爆发出一股冲天气息，一道道龙形光芒，如同疯了一般，疯狂的围绕着李晔的身体，散发出强大无比的气息。

　　李晔冲天而上，迎向天空中那道光芒中的身影，怒吼道：“快跑！回家！”

　　“哥！”李华发出一声悲愤怒吼：“要死就死在一起！”

　　砰！

　　李晔跟天空中那道身影，狠狠的对轰了一下，身体顿时像是断了线的风筝，抛飞出去。

　　但同时，有一道红色大幕，出现在天空当中，遮住那道光芒璀璨的身形，无数道闪电……骤然间劈了下去。


第0479章 无耻之徒

　　“放屁！你也死了的话，谁来给爹娘养老送终，谁来传承家族香火？快滚！”李晔口中鲜血狂喷，眼珠子都红了，发出怒吼：“从小到大，你就没听过我的话，算我求你！听话，快跑！”

　　“我……”李华的泪水，滚滚而落，看着在天空中拼了命的哥哥，他的心，像是被万箭穿过一样疼痛。

　　“快走！”李晔最后发出一声怒吼，再次冲向那道身影。

　　李华一咬牙，转身就跑，边跑边发出疯狂的怒吼：“李开元……你给我记住！我哥哥若是死在你手中，你的家族所有老小，我必然一个都不放过！”

　　李开元，正是李华的师叔，天空中那道身影的名字！

　　“小畜生……你走不了！”正在跟红肚兜博弈的李开元咆哮一声，身上爆发出无尽威能，硬扛着那些不断劈落的闪电，很多地方都被劈得皮开肉绽，但他却像是没有感觉一般，要冲向逃走的李华。

　　李晔则是疯狂的阻拦，同时拼命的催动红肚兜法宝，要拦住李开元！

　　老祖赐下来的这件红肚兜法宝，确实有着逆天的威力，哪怕李开元一身实力，已经达到神通境第五重的巅峰，依旧难以跟这件宝物相抗。

　　他浑身上下，被劈得鲜血淋漓，强悍的肉身，也受伤了。

　　“果然是宝贝！老祖宗真是偏心，居然两次赐宝给你，现在……这件宝物，他是我的了！”李开元不再执着去追赶李华，在他看来，得到这件宝物，哪怕从此远走高飞，离开宗派大陆，都是值得的！

　　他开始施展出全部的实力，想要控制住这件肚兜法宝，将其炼化，变成自己的东西！

　　“想得美！”李晔顾不得擦拭嘴角的鲜血，口中念动法诀，让肚兜法宝劈下更多的闪电，想要将李开元彻底劈杀！

　　怎奈两人间的境界差距实在是太大，只有神通境第二重的李晔，就算手中持着这件逆天的法宝，但想要诛杀神通境第五重的李开元，几乎不可能成功！

　　“别白费劲了！放弃吧！若不是仗着这件法宝……你早就已经死了好几个来回！”李开元一边释放着强大的气息，镇压这件红肚兜化作的红色大幕，一边用言语攻击，意图击溃李晔的精神。

　　“李开元，今天就算豁出去这条命不要，你也别想得逞！”李晔再次喷出一口鲜血，疯狂的驱使着红肚兜攻击李开元，然后同样用言语换衣颜色，冷笑道：“你的子孙后代，只要我弟弟今天回去，一个都别想活！”

　　“哈哈哈，那些人死活，与我何干？”李开元的头发被烧焦，脸色狰狞扭曲，大笑道：“你真以为那是我的死穴？只有你们这群蠢人，才会把家族看得那么重，对我来说，家族根本无所谓，家人可有可无！只要我自己能够变得强大，我管他人死活？”

　　“李开元……你就是个没人性的畜生！”李晔怒骂。

　　一道道闪电劈在李开元的身上，将他劈得皮开肉绽，鲜血淋漓，但想要伤及到李开元的本源，却十分艰难。

　　“我若是神通境第三重……此刻必然不是这种结果！”李晔心中大恨，恨自己平日里不够努力，要是自己现在达到第三重境界，哪怕李开元是神通境第五重的大能，今日也必然饮恨当场！

　　“人性算个屁！”李开元狂笑道：“我才不在乎！”

　　渐渐的，天空中化作大幕的红肚兜有些撑不住了，劈下来的闪电的威力，也弱了很多倍！

　　因为支撑着它释放雷电的李晔，已经是精疲力尽，几乎到了崩溃的边缘！

　　……

　　徐洛一路随意行走，偶尔在一些地方弄出一点动静，留下几丝星辰之力的气息。

　　没过多久，北斗第八星果然就在宗派大陆的消息，传得沸沸扬扬！

　　就连许多原本并没有打北斗第八星主意的人，都动了心思。

　　“北斗第八星，那人间大药！只要炼化了他，便可白日飞升！这种好事，万古难寻！今世出现，怎能错过？”

　　“他比这世上最珍贵的宝药都值钱！不要再谈什么道德人品，不要把他当成跟我们一样的人类！他是一颗星辰！他就是这世上的顶级大药！”

　　“就像顶级灵兽虽然能够化形成人，但它们终究是兽，我们依旧可以吃他们的肉一样！北斗第八星是一颗星，炼化它无需有心理负担！”

　　宗派大陆上，到处充斥着这种声音，虽然也有一些反对的声音，但却都像是一朵朵小浪花，很快就消失在“炼化第八星”这浩瀚的洪流当中。

　　魔王宋承峰夫妇依旧在大开杀戒，但他们也遇到了麻烦，他们在杀那些想要炼化北斗第八星的人的过程中，也遭遇到了强者的围杀，如今不知所踪。

　　苏家天女仍然在四处奔走，想要阻止那些人的疯狂举动，但却无济于事，甚至就连苏家的一些高层，也都站出来，隐晦的指责苏天女任性妄为，居然想要抵抗当今大势。

　　徐洛一路走，一路听，一路看，内心深处，又有了跟过去完全不同的感悟。

　　他将所有外事都抛之脑后，一心感悟所见所闻，提升自身修为。

　　虽然身处红尘世俗，虽然四面八方全都是想要炼化的声音，但他却像是未见、未闻，完全不放在心上。

　　徐洛的心境，在这一次的事件当中，沉稳得可怕！

　　“听闻红楼古城……是这宗派大陆上最大的势力红楼教的圣地，应该去走走看看，但凡能被称为圣地的地方，必然都有它的不凡之处。”徐洛心中自语。

　　随即，他感觉到很远的地方，似有道道波动传来，似乎……有人在那边战斗。

　　想了想，徐洛决定过去看看，因为传来的波动，十分强大，应该是强者之间的战斗。

　　对徐洛来说，观摩强者之间的战斗，也是领悟的一种方式。

　　脚踩摇光步，徐洛的脚下光芒闪烁，他的摇光步，已经再次提升了等级。如今他随便迈出去几步，就会走出千百丈，给人一种可以瞬移的感觉！

　　接近那边，徐洛听见的第一句话，便是李开元狂笑着说出的那句话：人性算个屁！我才不在乎！

　　徐洛的眉梢微微一挑，很不认同这句话。

　　兽有兽性，人有人性。一个人若是连人性都不在乎，那他岂不就不是人了？

　　紧接着，徐洛就看到了一个故人，心道好巧，居然在这里能遇见他，而且……看上去，他似乎正面临着生死大难！

　　李晔将自身精血逼出来一滴，直接打入到那红色大幕当中，红色大幕上的闪电再一次变得凌厉起来！

　　将李开元劈得吱哇乱叫，大声呼痛，但真正的本源，却很难伤及。

　　“小畜生，你就算再挣扎，也都是徒劳的！”李开元此时也怒了，身为红楼教执法长老之一，神通境五重巅峰的大能，竟然被一个神通境二重的人给逼得如此凄惨狼狈，就算没有被外人看见，也足够让他愤怒。

　　“老东西，你这种败类，就算今天侥幸得手，日后也必然没有好下场！”李晔再次逼出一滴精血，打入到那红色大幕当中，嘶吼着咆哮道。

　　人的身体中，精血本就不多，哪怕是神通境的大能，浪费一滴精血，也要浪费很多年的寿元，李晔完全就是在拿生命在拼！

　　整个人的气势已经开始呈现衰落状态。

　　徐洛远远看着，心中多少有些意外，心道：看起来……这好像是同门之间的内讧？只是从话语中，似乎能感觉到，李晔心中有着无尽的愤怒，那个老者……却有些不像好人。

　　但徐洛并没有在第一时间动手，而是凝立虚空，静静观望，他想了解更多因果。

　　果然，随后两人之间的对话，让徐洛恍然大悟，原来这老者真不是个什么好东西，不但挑唆人家兄弟间的感情，而且居然如此阴险，从十几年前就开始布局。

　　如今见到人家再次得到老祖赐宝，居然如此不要脸皮的亲自出手抢夺……

　　“这种人……该杀！”徐洛心中自语。

　　李开元眼看着李晔不断变得虚弱，大笑起来：“放弃吧！你没机会了！而且，你别以为我抢了你的宝物，就一定要远走高飞，实话告诉你，红楼教的未来，就是我们这一派系的！只要我们得势，到时候……你这一支就要被完全清理！你的父母家人，一个都别想活！”

　　“你也是李家这一支的！”李晔对这个完全没有了节操的执法长老已经彻底无语了。

　　“嘿，少主已经赐予我姓庞！所以，我现在的名字，叫庞开元！感到庆幸吧，你是除了少主，第一个知道我真正名字的人！”李开元一脸得意，一脸血污，却笑得很开心，看上去无比狰狞：“得到你这件宝物之后，我会将它好好炼化，到时候，少主肯定会更加重用我！”

　　“连祖宗都能背弃的人，李开元，你就是个畜生！”李晔终于知道了李开元背后是何许人也，咬牙道：“原来你是庞小狗的人！”

　　“辱我少主，去死！”李开元此刻，身体上终于爆发出一股惊天气息，将头顶红色天幕冲开一角，冲了出来，然后一道剑气，斩向李晔！


第0480章 做个交易

　　李晔叹息一声，放弃了所有抵抗，闭上双眼，心中想道：这会……弟弟他，已经快要逃到红楼古城了吧？只要他安全……我哪怕一死，又有何妨？

　　他却不知，对方的狠毒和狡猾，完全超出了他的预料，此时此刻，那个十七岁的少年，已经是落入了他口中那个庞小狗的手中。

　　虽然是突然间发动的攻击，但实际上，对方却已经谋划了很多年，又岂会出现这种漏洞？

　　所以，李开元冷笑着嘲讽道：“觉得你弟弟已经安全了是吧？哈哈哈，用不了多久，你弟弟就会去见你！”

　　李晔双眸骤然张开，那道已经斩到他近前的剑气，被他双眸中射出的两道光芒直接洞穿，剑气消弭在空气中。

　　李晔哇的一声，喷出一口鲜血，同时，一股惊人的气势，顺着他的身体，轰然爆开！

　　却是在这种生死关头，突破了！

　　“神通境第三重……果然是个天才，不过……亲手杀死天才，才更有成就感！”李晔的天赋，就连李开元都感觉到了恐惧，他决定无论如何，今天也不能让李晔再继续活下去。

　　这种天赋……实在是太可怕了！

　　他才多大的年龄？就已经突破到神通境第三重了……简直不可思议！

　　心里想着，李开元的背后，一尊巨大的法相升腾而起，是一座古老的殿堂，看上去有些残破，但却闪烁着神辉！

　　里面仿佛有一尊尊神祇的身影，忽明忽暗，若隐若现。

　　整座古老的殿堂，看上去无比真实，那斑驳着岁月痕迹的墙砖上面，散发着无尽的威压。

　　仿佛看上一眼，就有种想要朝拜的冲动！

　　他的法相……竟然是一座神殿！

　　李开元的神殿法相，朝着天空中的红色大幕镇压过去，随即，从神殿中，又射出几道剑气，射向李晔！

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地的巨响，天空中仿佛发生了激烈的爆炸。

　　李开元的身体猛然间倒飞出数百丈远，口中鲜血狂喷，眼睛里露出不可思议的神色，咆哮道：“什么人？”

　　六颗完整的大星，将那座神殿完全磨灭，里面忽隐忽现的神祇，也直接被被抹杀。

　　李开元受了强烈的反噬，伤及到了本源。之前哪怕是他被雷电劈得凄惨无比，也只是受了一些皮外伤而已，并没有伤及根本。

　　这一下，却让他受伤极重！

　　随后，一只洁白如玉的大手，在空中显化，一把抓过那红色大幕，随即，一声轻咦传来：“这居然是个肚兜？”

　　李晔目瞪口呆的看着眼前发生的变化，他觉得自己的思维都快不够用了。

　　“发生了什么？”李晔呆呆的看着虚空中那六颗渐渐淡去的大星，喃喃道：“螳螂捕蝉黄雀在后？还是鹬蚌相争渔翁得利？”

　　听见那声疑问，李晔脸色一红，随即眉梢一挑，这声音……怎么这么耳熟啊？

　　随后……天空中那道身影现身出来，一扬手里面已经化作成长大小的红肚兜，冲着李晔呲牙一乐：“嗨，又见面了。”

　　李晔看清楚这人之后，顿时有种哭笑不得的感觉，也说不清是倒霉还是幸运，自己居然又遇到这个人了！

　　“做个交易如何？”徐洛笑得很开心。

　　虽然手中这个肚兜看起来有些那个……上面还隐约带着一股女人的体香，让徐洛颇为不适。

　　但这好歹也是一件相当不错的宝物啊！

　　法力灌注，便可劈下恐怖的闪电，这种宝物，整个世界怕是也没有几件，自己居然这么巧……如此轻易的将它得到。

　　这运气……还真是好到没边了！

　　“交易？”李晔感觉自己虽然侥幸活了下来，但他却有种想死的冲动，他很想告诉对面这个笑得一脸灿烂的家伙：这肚兜……其实是我教老祖让我拿来对付你的……

　　那边被无视了的李开元心中又惊又怒，不知道这半路突然间杀出来的人是哪一路的。吞下一粒丹药，压制住体内伤势，突然听见这两人对话，惊觉两人之间似乎认识。

　　这让李开元的一颗心，顿时紧张起来。

　　那六颗大星，竟然直接磨灭了他的神殿法相，对方到底是谁？宗派大陆上……似乎从来都没听说过有这一号？

　　按说如此强大的年轻人，在宗派大陆不可能一点名声都没有的……

　　忽然，李开元的脑子里，像是被一道闪电劈中，他一下子猜到了来人的真实身份！

　　“北斗第八星！你……你是北斗第八星！”李开元咕哝一句，竟然转身就跑！

　　什么报仇，什么宝贝……在人世间第一大药的诱惑面前，都成了浮云一般！

　　只要能够得到北斗第八星，将他炼化，便可直接飞升成仙！

　　问世间，又有多少人……能抗拒得了这种诱惑？

　　“你是北斗第八星？”李晔也觉得自己的脑子不够用了，问出一句，才发现对方已经消失了。

　　紧接着，远方李开元逃走的方向，一股无尽的杀意冲天而起，传来李开元一声不甘的咆哮声，随后……便寂然无声。

　　片刻后，徐洛拎着李开元的脖领子，快速赶回来，然后，落到地面，将李开元往李晔面前一扔：“交给你了。”

　　“这……为什么？”李晔感觉自己此刻大脑一片混乱，完全不明白眼前这人的意图。

　　按说……拥有这份恐怖的实力，抓李开元如同抓鸡一般，那么……要杀自己，也不过是抬抬手的问题，或许无需动手，只要一眼……自己就死了。

　　那么他为什么不杀自己？只因为在南天神州的一番交集吗？可那次……大家明明是仇家来着？

　　“不为什么啊，这人不是跟你有仇？”徐洛有些不解的看着李晔：“难道我理解错了？”

　　“不……不是，我跟他，是有仇……”李晔心里很想说：我其实跟你也有仇啊！不过这话，却是无论如何，也说不出口了，犹豫了半天，只能呐呐开口道：“谢谢你！”

　　“呵呵，举手之劳。”徐洛笑着摆摆手，发现自己真的没有看错人。

　　这李晔，在听闻自己是北斗第八星之后，居然没有任何反应……当然，也有可能是懵了，但至少说明一点，他并不像绝大多数人那样，想着把北斗第八星……当成大药给炼化掉！

　　“举手之劳？”李晔的嘴角抽了抽，他忽然发现，眼前这家伙，从上次见面到现在，这才多久的时间……一身实力居然又再次提升了！

　　而且面对神通境第五重的李开元，竟然轻而易举的将其擒获……这太不可思议了。

　　“你真是北斗第八星？”李晔看着眼前这个跟自己几乎同龄的英俊年轻人，一脸疑惑的问道。

　　“是如何，不是又如何？”徐洛说道。

　　“是不是……跟我都没什么关系，我可没想过要把你炼化成大药服用……”李晔嘴角抽搐着，心道：就算我想……也要有那个本事才行，更别说，直接炼化别人……然后当成药来服用，简直太突破底线了！

　　“哈哈，我觉得，现在不是讨论这个问题的时候，你难道不想问他点什么吗？”徐洛指着地上的李开元说道。

　　刚刚他动用了白虎之气和青龙之毒，直接将李开元给镇压，封住了他一身的实力，将他擒来。

　　李晔回过神，眸光冰冷的看着地上的李开元，冷冷问道：“你刚刚说到我弟弟……是什么意思？”

　　李开元一脸怨毒之色，不是冲着李晔，更多是冲着徐洛去的。听见这话，他哈哈一笑：“怎么，还不明白？今天我们既然对你发动攻击，又怎么会不留后手？你那弟弟，这辈子也别想回到红楼古城了！运气好的话，他现在还能活着，运气差点……就会先你一步去地府了！哈哈哈哈！”

　　说着，李开元狂笑起来。

　　“到底怎么回事？老实说出来，给你一个痛快，而且我保证不杀你家人同族，你若是有半句谎言，我绝不会让你平静的死去！而且，你的那些至亲，一个都别想有好下场！”

　　李晔说着，冷冷看着李开元：“别跟我说你不在乎他们，我不信的！”

　　李开元的眼睛里，闪烁着复杂的光芒，的确，只要是人，又怎么可能一点都不在乎自己的那些血亲？而且，就算他真的不在乎……至少，他现在还不想死。

　　“我说了，你要答应放我一条生路！我保证，从此不出现在你面前，也不与你做对！我以心魔起誓！”李开元说道。

　　“想都别想，放你是不可能的！”李晔冷冷看着李开元：“你用什么起誓，我都不会信你！现在你只有一条路可走，就是老实交代，然后求个痛快！”

　　“呸！小东西，少跟老夫在这里摆谱，老夫又不是你抓到的？想要折磨老夫是吧？来吧！”难免一死，李开元也失去了理智，风度更是半点无存，咆哮着吼道。

　　徐洛在一旁笑了笑，说道：“想折磨你……真的有太多办法，这种事情，我很擅长的。”

　　李开元咬牙切齿，怨毒的望着徐洛，但却不敢再嘴硬，这个年轻人的手段，完全超出了他的认知。

　　明明一身实力没有他强，但不知为什么，他在这年轻人面前，就是有种完全被镇压的感觉！

　　所以他才想要跑。

　　事实也证明了，徐洛抓他，的确如同抓鸡一样容易。

　　那边李晔深吸一口气，认真的看着徐洛，说道：“咱们做个交易吧！”


第0481章 嗜血刀

　　“行啊，你说！”徐洛笑眯眯的看着李晔。

　　李晔看着徐洛，认真说道：“帮我救出我的弟弟，我答应你一个条件！”

　　“三个条件！”徐洛微笑看着想要说什么的李晔，淡淡道：“我不但帮你救你弟弟，还可以把东西换给你，是两件。”

　　别人听不懂徐洛的话，李晔却是一下子就明白过来，眼睛骤然一亮，看着徐洛：“真的？”

　　“我想……我应该是没什么必要骗你。”徐洛说道。

　　“好！”李晔几乎没有多少犹豫，就算徐洛不提出归还两件宝物，只要答应帮他救出弟弟，他也会答应徐洛的三个条件。如今还能收回两件宝物，也算是意外之喜了。

　　说着，李晔低头，看向蜷缩在地上的李开元，冷冷问道：“你真的不想说？”

　　“有种你就杀了我！”李开元一脸怨毒的看着李晔。

　　李晔嘿嘿一笑，从储物戒指中取出一把寒光闪烁的小刀，只有巴掌大小，但却锋利至极，走到李开元面前蹲下，淡淡说道：“这把小刀……你认得吧？”

　　“这……是嗜血刀？”李开元的眸子里，闪过一抹惊惧，声音都有些变形，厉声道：“李晔……你要做什么？”

　　“既然你知道这是嗜血刀，自然应该明白我想做什么了。”李晔说着，懒得跟他废话，直接在李开元的手上，划出一道伤口，鲜红的血液，顺着那道伤口流淌出来。

　　李开元啧发出一声凄厉的惨嚎，声音尖锐的诅咒道：“李晔……你不得好死！”

　　接着，李开元的身子，便剧烈的哆嗦起来，像是在忍受极大的痛苦。

　　徐洛有些茫然，不过是在手上划了一道小伤口，就算是普通人，也不必有这么大的反应吧？

　　李晔看出徐洛的疑惑，笑着对徐洛说道：“别小看这把小刀，他没什么太大的威力，但折磨人……却是一等一的宝贝！只要被它划伤，身上就会被万千只蚂蚁同时啃噬一般，而且伤口永远不会愈合，什么时候血流尽了，什么时候才会死！那种痛苦……绝对是生不如死！”

　　徐洛嘴角微微抽了抽，心说大千世界无奇不有，这天底下，居然还有这么邪恶的刀……看着李开元手指上那道很小的伤口，徐洛眼皮子直跳，这点小伤口……得什么时候能把全身血液流干？

　　瞥了一眼李晔，徐洛心想：这家伙看来也是个腹黑的家伙，应该也是恨极了这个人。

　　李晔也不在乎被徐洛知道这把嗜血刀的功效，他两件最珍贵的宝贝都在徐洛手上，相比起来，这把嗜血刀，就算再怎么神奇，也是不如穿天梭跟那件……肚兜的。

　　这边两人随意聊天，那边李开元却已经被折磨得痛不欲生，偏偏一身功力完全被封住，想死都不能，不断发出哀嚎。

　　“杀了我！杀了我！李晔……看在同族的份上，给我……一个痛快！”

　　“快点！李晔！你这个畜生！你的父亲母亲全家都是畜生！”

　　“杀了我！不杀我你就不是男人！”

　　“求你……杀了我！杀了我吧！”

　　李晔却是对李开元恶毒的咒骂充耳不闻，站在那里，冷眼看着他满地打滚，同时给徐洛简单的说了一下整件事的因由。

　　徐洛听了之后，也对李开元和他背后的人无比反感。

　　“想不到这些人竟然如此无耻，也够阴险，居然提前这么多年就开始布局，就为了打压一个竞争对手……还真是够有耐心和恒心的！”徐洛摇头叹息：“有这份心智，自己努力点，怕是也可以超过所有人了。”

　　“这对他们来说，也只是顺手为之罢了，因为这并不难，只要不断在我弟弟面前灌输一些理论，给他洗脑，就可以了。到时候，我们之间手足相残，他们乐得看热闹，就算我压住了我弟弟，最后也是闹一个兄弟阋墙的名声，哪里还会有跟他们竞争的资格？”李晔眸子里闪过一抹无奈之色，说道：“其实他们根本就不了解我，虽然被称为红楼教的一代天之骄子，可我从来就没想过……要去争夺那个位置！”

　　“你没想过，但别人却因为你的优秀而恐惧你。”徐洛说道。

　　“或许吧。”李晔叹息一声。

　　两人之间的谈话，完全没有避开李开元，谁都没有在乎他，任由李开元在一旁的地上翻滚哀嚎咒骂。

　　嗜血刀的威力，没有尝过其滋味的人，永远都不会明白，它既可以让人痛不欲生，又绝不会让你昏厥过去，至于死……更是一种奢望！

　　李晔告诉徐洛，嗜血刀只对功力被封住的人有效，若是刺中功力没有被封的强者，顶多让对方感觉到难忍的刺痛，但只需用一点点法力，将那股气息逼出去也就没事了。

　　徐洛笑道：“要是对所有人都有效，那这把刀……就是真正的神器了！”

　　李晔摇摇头：“我倒是想呢！”

　　这时候，李开元的嗓子已经完全叫得沙哑了，他几乎已经没有力气挣扎，也没力气嚎叫，但那痛苦的感觉，却是一丁点都没有减少。

　　他喘息着，断断续续的说道：“你弟弟……被劫到……红楼古城城西，然后等我的消息……若是我将你击杀，他们就会把李华也杀掉，然后带到这里，做成……你们兄弟相残的景象；若我三个时辰之内没有消息，就意味着……我失败了，那么，他们会亲自压着你弟弟去见掌教……说你，叛教了，你弟弟……就是内应！”

　　李晔眸光一凝，咬牙道：“你说真的？”

　　李开元喘息道：“都这份上……我……骗你做什么？给我一个……痛快，快点……杀了我，然后……救你弟弟去吧！”

　　李开元说话间，眸子里，闪过一抹怨毒至极的光芒，若不是被折磨到这种地步，他一个神通境五重巅峰的大能，又岂会求死？

　　李晔说道：“既然如此，我就给你一个痛快！”

　　“等等。”徐洛伸手拦住了李晔，然后看着李开元淡淡说道：“你说实话，我让他给你一个痛快，不然的话，我直接读取你精神识海！然后，让你魂飞魄散！”

　　李开元的眼中……露出一抹惊愕之色，看着徐洛，说道：“我说的……就是实话！”

　　“看来，你还真是不见棺材不落泪，都到这时候了，居然还撒谎骗人。”徐洛根本懒得跟他废话，盯着李开元的眼睛，运转玉衡魔音，问道：“李晔的弟弟到底在哪？”

　　在李晔看来，徐洛的话语并没有什么奇特之处，平常的很。

　　可在李开元这里，他的整个精神识海，却因为这一句话而掀起滔天巨浪，波涛汹涌，李开元感觉自己的神智，瞬间失去了自主的权力，想要反抗，却发现自己仿佛成了怒海中的一叶小舟，根本无力反抗！

　　李开元的一颗心，惊骇到无以复加，他的神智……神智还保持着高度的清醒，很清楚自己说了什么，一颗心，顿时沉入到谷底，这一刻，他知道，自己和自己的家族……彻底完了！

　　唯一算是好处的……是李开元的精神识海被控制之后，那种恐怖的折磨所带来的痛苦……也暂时被压制住了。

　　“李华在老秃子岭……”

　　“那里有没有埋伏？”徐洛问道。

　　“没有埋伏，他们认为我出手，必胜。”李开元木然答道。

　　李晔在一旁一脸惊骇的看着，他不知徐洛用了什么手段，李开元竟然老老实实的回答了。

　　“那他们的计划是什么？”徐洛又问。

　　“我杀李晔，夺宝，他们拦住回城的路，以防万一，若是抓到人，不管抓到的是谁，都到老秃子岭汇合。”李开元答道。

　　“老秃子岭……是什么地方？很重要吗？”徐洛问道。

　　一旁的李晔也瞪大了眼睛，他知道老秃子岭的具体方位，但从来没想过，那里会是什么重要的地方。

　　“那里……是少主的秘密大本营！”李开元说话间，突然喷出一口鲜血，整个人双目圆整，居然死了。

　　徐洛有些遗憾的道：“神通境五重巅峰的精神力量果然够强，居然被他抓住了一点间隙，利用这个机会自尽了……”

　　徐洛心中暗道侥幸，自己若不是神识抽离得很快，恐怕也要受到一点波及。到了神通境第五重以上，的确不容小觑，自己若是没有青龙之魄和白虎残念的帮忙，想来也不大可能是神通境五重大能的对手。

　　“你刚刚……用的是精神力量？”李晔有些吃惊的看着徐洛，他不是不清楚精神力量的用法，而是难以想象，徐洛究竟是怎么做到以低阶控高阶的！

　　如果双方实力差距极大，那么高阶的，的确可以用精神力影响到低阶的人。李晔从来没听说过有低阶控高阶的，今天算是开了眼。

　　徐洛看了一眼李晔，说道：“你还有心思废话，还不赶紧带路，去那个老秃子岭？你不想你弟弟被人直接杀了吧……”

　　李晔身体微微一颤，弟弟若是出点什么意外，他这辈子都不会原谅自己。

　　深深看了一眼徐洛，李晔说道：“谢谢你！”


第0482章 庞小勾

　　徐洛笑了笑：“我们这是交易。”

　　李晔无所谓的一笑，随后开始在前面带起路来。

　　两人一路疾驰，朝着李开元口中的老秃子岭方向赶去，李晔在路上给徐洛说了一下关于老秃子岭的一些信息。

　　“那是一条很大的山脉，几乎可以纵贯整个宗派大陆的南北方向，老秃子岭是这条山脉上的一座大山，不同于其他大山，这座山上，寸草不生，到处都是嶙峋怪石，而且山顶是圆形的，远远看去，就像一个光秃秃的脑袋，因此得名老秃子岭。”

　　“我从来没想过……庞小狗会在那种地方建立属于自己的秘密窝点，果然……最危险的地方，就是最安全的地方，恐怕不会有人想到，他会在那种地方建立窝点吧。”

　　李晔一边说，一边看着徐洛：“你不是在南域，怎么突然跑到宗派大陆来了？那些关于你的传言，都是真的吗？”

　　徐洛笑了笑，说道：“既然是传言，肯定是假的居多。”

　　“这么说，关于你是北斗第八星的传说，也是假的了？”虽然没想过要将一个大活人练成绝世宝药，但李晔对徐洛还是有些好奇的。

　　“这个我也不知道。”徐洛摇摇头：“连我自己都不确认的事情，不知道他们是怎么那么确定的。”

　　“我听说，是古族大陆霍家的一个擅长推演的老圣人，推算出来的事情。”李晔的身份地位不一般，因此能够得到不少常人得不到的消息。

　　不过李晔也并没有再往深里去问，毕竟这已经关系到徐洛的个人隐私，问多了，怕会引起反感。

　　“对了，你要我答应你三个条件，都是什么？我可说好了，必须是在我能力范围之内的事情，超出我能力范围的事情，我也做不到。”李晔说道。

　　徐洛点点头：“自然是你能力范围之内的，具体的，等救出你弟弟，再说吧。”

　　两人一路疾驰，速度都极快，李晔虽然刚刚经历了一场大战，但他恢复的很快，吞了几颗丹药之后，暂时压制住了身体中的伤势，因为担心弟弟出意外，同时也生出了一些跟徐洛争胜的心思，他将速度运行到了极致。

　　过了一会，李晔只能无奈的承认，这个家伙比自己强了很多，哪怕他将速度提升到极限，对方也能从容的跟在自己身边。

　　远远的，老秃子岭已经出现在两人眼前。

　　“到了，我们还是从地上过去吧，在天空飞，怕被他们发现。”李晔说道。

　　徐洛跟着李晔一起，从空中降落，然后在密林中穿梭。

　　很快，一座光秃秃的巨大山岭，横在两人面前。

　　整座大山，巨大的石壁陡峭险峻，上面寸草不生，散发着一股恢宏的气势，山腰云雾缭绕。

　　随着两人的接近，发现这地方的防御竟然极为森严，两人有几次甚至差一点就被对方发现！

　　徐洛也不由有些心惊，至于李晔，更是十分吃惊，喃喃道：“这地方距离红楼古城并不遥远，庞小狗却能在这里建立起一个庞大的基地，真是厉害！不过……他在这里建立基地……仅仅是为了培植自己的势力吗？”

　　徐洛的目光，却是落在了这座大山上，在凝思着。

　　刚刚他试着运转了一下寻宝术，却发现自己的整个精神识海，亮起一团烈日般的光芒！

　　他甚至没有办法看清那是一件什么东西！

　　心中无比震撼，同时明白，这座大山之下，必有重宝！

　　而且看起来，暂时还没有被人得到。徐洛也明白了，李晔口中那个庞小狗，一定是发现了这里的异常，然后才在这里建立一个秘密的窝点的！

　　随后，徐洛心中不由感到有些庆幸，果然，万事皆有因果，若不是自己帮李晔一把，也就不可能来到这个地方，更不可能发现这里……居然存在着一件难以想象的重宝。

　　看来……做好事，还是会有好报的！

　　徐洛心中想到。

　　李晔却没有想那么多，他现在只想把弟弟快点救出来。

　　……

　　“李华，没想到……你居然真的能逃出来……嘿，看来我之前料想的，果然没错，你虽然恨极了你的哥哥，但他的心中，却是一直拿你当这世上最亲近的人。啧啧……还真是讽刺，呵呵，他拼了命，也要让你逃出来，没想到吧，你会落到我手里。”

　　一个穿着一身明黄色长袍的英俊青年男子，倒背着双手，一脸笑容的看着被绑在一根铁柱子上的李华。

　　庞小勾，红楼古教大长老的玄孙，自幼天赋卓绝，是个难得的修炼奇才，跟李晔并称为红楼双雄！

　　都是红楼教年轻一代中的翘楚人物。

　　只是庞小勾的年龄要比李晔大不少，一身实力，也早已经达到了神通境第五重的境界，傲视整个红楼古教年轻同辈。

　　甚至很多老辈人物，在他面前，也要恭恭敬敬。

　　当今掌教的后辈要么天赋一般，要么就是女子，而且红楼教的传承，向来都是任人唯贤，并不局限于掌教这一系。

　　所以庞小勾一直被认作是下一任掌教的有力竞争者！

　　不过庞小勾并不能满足于这些，他想要得到至高无上的地位！

　　他想要在整个宗派大陆，都威名震天！

　　到时候，只要别人提起庞小勾这三个字，必须要肃然起敬！

　　青年剑眉星目，古铜色的肌肤，身材颀长，看上去十分俊朗，而且笑起来非常阳光。

　　但在李华的眼中，这青年，却如同一尊恶魔。

　　“庞小勾……你脑子是不是有问题？你抓我干什么？而且，你提李晔做什么？我听不懂你在说什么！”

　　李华本来就不傻，尤其在经历了刚刚那些事情之后，又怎么会不知道，眼前这庞小勾，应该就是李开元背后的人，同时……也是造成自己兄弟不和的根源！

　　一想到这个，李华就恨不能将眼前这人撕个粉碎。可他知道，他不能流露出半点异样，不然的话，被庞小狗看出破绽来，自己跟哥哥……怕是就没有任何机会翻身了。

　　“李华……你是在跟我装傻吗？”庞小勾淡淡一笑，平静的看着李华说道：“从小我就一直很关心你，你嫉妒你的哥哥，嫉妒他抢走本来属于你的所有一切，这些事情，我都知道……”

　　李华努力让自己平静，但心中的怒火，却实在难以控制，他只有十七岁，正是热血冲动的年龄，听了这话，很想啐庞小狗一脸，然后对他破口大骂。

　　但想到哥哥最后分别时的那句话，李华硬生生压制住了这种冲动，他看着庞小勾，皱眉道：“你到底在说什么？”

　　庞小勾眉梢一挑，心道：难道这小子是真的什么都不知道？也不应该啊！自己的人在拦截之处，看见李华往红楼古城的方向，拼命狂奔，这明摆着就是有事发生的架势。只是自己现在还不知道，事情结果到底怎么样，原本想先从这小子身上套一些情报出来，现在看来……好像有点难。

　　不过庞小勾并不担心，今天出手的人，是神通境五重巅峰的李开元！

　　有他出手，李晔和李华这对兄弟，根本没有任何反抗的余地！

　　想到这，庞小勾心中对李开元还是产生了一些不满：堂堂一个神通境五重巅峰的大能，居然能让李华给逃了……这简直就是一个笑话！

　　“或许……是李晔最新从老祖宗那里得到的宝物……”想到这个原因，庞小勾的心绪平静了许多，他望着李华，心道：你哥哥身上的宝物，很快就是我的了！

　　老祖宗既然偏心，从来不给我任何赐宝，那么……我就自己去拿好了！

　　庞小勾心中对老祖宗怨念很深，他不是没去过圣地朝拜，可从来没有得到过老祖的关注，别说宝物，哪怕一本功法都没有！

　　很多天资不如他的红楼教弟子，都在那里得到过一些特别的功法，唯有他庞小勾……自认是红楼教下一任掌教不二人选的庞小勾，却连一根毛……都没能从那里得到过！

　　这件事，是庞小勾心中一个巨大的心病！

　　也正是因为这件事，让庞小勾一直对李晔暗中妒恨，恨不能将其除之后快。

　　“装……你接着装吧，反正，今天你来到这里，也不可能活着出去了。”庞小勾在李华面前坐下，淡淡的说道：“你身边跟你一起的那几个人呢？都被你杀了吧？呵呵，你们兄弟两人，背叛了红楼教，想要投奔列江道宗，被你身边的人发现，你们兄弟两个杀人灭口，然后，被执法长老李开元遇上，要将你们擒拿，没想到……你们两个拼命反抗，不得已之下，只能将你们就地击杀……”

　　“你放屁！庞小狗！你这种污蔑自己不嫌没脑子吗？”李华终于憋不住，破口大骂起来：“你以为别人会信？”

　　庞小勾听见庞小狗这三个字时，英俊的脸顿时变得阴沉了许多，庞小勾……庞小狗，因为这个名字，庞小勾从小没少被身边的人取笑。善意的恶意的都有。

　　小时候因为这件事，庞小勾没少大发雷霆，甚至暗中杀人。

　　渐渐的，随着他实力和地位的提升，已经没有人敢再叫他那个外号了。没想到此刻，被一个十七岁的少年当面叫出来，他望着李华，如同望着一个死人，英俊的脸上，缓缓露出一个笑容：“我有证据！”


第0483章 老秃子岭

　　“各种各样的证据，包括你哥哥跟列江道宗之间的亲笔通信，包括你跟你哥哥表面上像是有仇恨，但背地里却一直保持着书信的联系，共同商定好，要投奔列江道宗的那些证据……都在我的手中！”庞小勾的话语平淡，但那张英俊脸上，却是带着几分狰狞。

　　“你胡说八道！从来就没有过这种事情！”李华真是被气急了，他不明白，为什么这世上，竟会有如此无耻之徒，简直连做人的底限都不存在。

　　“不信是么？反正你也活不了多久了，我可以大发慈悲，给你看一看那些证据，来……求我啊，求我就给你看一眼！”庞小勾猫戏老鼠一般的看着李华。

　　“呸！伪造的东西而已，有什么好看，庞小狗……本来还以为你是个人物，没想到，也不过就是个阴险狡诈之辈而已，你这种人，早晚会得到报应！”李华涨红着脸，愤怒无比的吼道。

　　“报应么？我不在乎呀，至少……我会死在你的后面。”李华微笑着说道。

　　“那可说不准。”

　　就在李华话音刚落的时候，外面突然间传来一道冰冷的声音，接着，李晔跟徐洛两人，从外面走了进来。

　　“哥！”李华大叫一声，看着自己的哥哥，感觉自己的身体都在发抖，他从来没有像现在这样，感受到亲情的可贵，那种骨血相连的感觉，让他觉得自己之前真的是太傻了！

　　“小华，不要怕，哥哥会救你出去！”李晔沉声说了一句，然后目光落在庞小勾的身上，说道：“庞小狗，没想到吧，我会来到这里……嘿，你的这个窝不错！”

　　庞小勾脸色阴晴不定，眸子里闪烁着光芒，他的确很意外，心中暗道：难道李开元变节了？

　　因为除了这个……他实在想不出还有别的可能性，李晔虽然不弱，但想要从李开元手中逃脱，根本就是异想天开。

　　神通境第二重和第五重的差距，大到让人无法想象！

　　如果说神通境第二重境界的力量、敏捷、法力等指数是两百的话，那么第三重，就是三百，第五重……就是五百！

　　如此大的差距，李开元怎么可能会败？

　　庞小勾的目光落到李晔身边那年轻人身上，看着很眼生，而且看不出实力深浅，最让他心中有些不安的是，以自己神通境第五重的实力，竟然没有感觉到这两人的接近！

　　直到李晔开口说话，他才突然间发现，原来有两个人……一直在外面偷听！

　　至于说外面那些守卫的下场……自然也不必说。

　　庞小勾看着李晔，脸色森然的说道：“我的确没想到，你这叛徒，还有胆子送上门来，莫非你真的以为，这个地方就只有我一个人么？”

　　说着，庞小勾断喝一声：“有人都打到我们家门口了，你们难道还要看着吗？”

　　“咳咳……”随着一阵咳嗽的声音，从庞小勾的身后，缓缓显身出一个人来。

　　“唉……我早就说过，不要轻易有动作，你却不听，非要弄到这种不可收拾的局面，才想起让我来给你收拾烂摊子。”一个相貌十分苍老的老者，缓缓走出来。

　　徐洛倒是没什么感觉，可他身边的李晔，和被绑在柱子上的李华两人全都惊呆了。

　　李华微微张着嘴，仿佛有千万句话想问，但却全都被堵在嗓子眼，根本说不出口，好半天，才吐出两个字来：“师……父？”

　　出来的这个老者，正是红楼教中德高望重的一位长老，同时也是红楼教李氏一脉的人，名叫李开安。

　　李开元投靠了庞小勾，李晔其实并不算太过意外，毕竟庞小勾身边有着更大的资源，人往高处走，其实无所谓对错。

　　但李开安……居然也成了庞小勾的人，就太让李晔吃惊了。

　　李开安在红楼教中的地位极高，而且受人尊敬。虽说手中权势没有掌教那么大，但也绝对没有任何人敢小觑他。就算在掌教面前，大家也基本上都是平等相交。

　　所以，这个世上，李开安想要得到什么的话，只需要他张张嘴，便可以实现。

　　这种地位的人，就算真的还有什么诉求……又怎么可能成为庞小勾的人？

　　李晔感到难以接受。

　　相比哥哥只是震惊，李华的心中……是根本就无法接受！

　　如果说之前那些从小一起长大的伙伴对他的背叛，让李华觉得自己像是断了手足一样的痛苦，那么眼前这一幕，却让他的一颗心……彻底碎掉了，整个人的精神都要为之崩溃。

　　他傻傻的看着这老者，眸子里……流露出一片死灰之色。

　　“不好……”徐洛心中暗道：这个小孩子……似乎有要崩溃的迹象！

　　神通境的武者若是出现这种情况，后果不堪设想，甚至可能连补救的机会都没有。

　　“李华！你给我清醒一点！看清楚，你面前的哥哥，才是你在这世上最亲近的人！其他的所有人都可能骗你可能负你，但你的哥哥……却永远不会！”

　　徐洛一声断喝，声音中，蕴含玉衡魔音的力量，顿时将李华给惊醒。

　　少年的眼泪，缓缓滴落，从小到大哭泣的次数加起来，都没有今天一天多。他的目光，望向一脸关切的李晔，缓缓点了点头。

　　随即，李华将目光投向了那个有些不敢看他的老者，轻声问道：“师父，为什么？”

　　老者轻叹一声，有些惆怅的道：“你还小……不明白这世上很多事情，其实都是身不由己的。”

　　“这件事，从我成为你弟子那天起……就是个坑，是吗？”李华似乎没有听到师父的解释一般，又轻声问了一句。

　　老者李开安沉默了半晌，最终，还是点了点头：“是的，但我一直……很看好你的。”

　　“那些人，不断对我灌输的东西，还有他们表面上亲近我，实际上鼓励我，也都是师父的授意吗？”李华又问了一句。

　　“不是。”老者再次叹息。

　　李华点点头：“我明白了！”

　　庞小勾表情平静的看着这一幕，似乎根本就不担心会发生什么意外，淡淡说道：“行了，该问的也问过了，该说的也说完了，动手吧，李晔……死！这个陌生人，要活的！”

　　徐洛闻言不由轻笑起来，看着庞小勾：“听说你姓庞？”

　　庞小勾面无表情的点点头，指使身边李开安道：“还不动手？”

　　“你叫庞小勾？他们叫你庞小狗？其实这是不对的！”徐洛自顾笑着说道：“你应该吃的胖一点，这样，你就可以叫胖小狗了！我觉得，这个名字，比庞小狗好听太多了！”

　　“你！”庞小勾的脸色被气得铁青，怒吼道：“李开安！还不动手？那东西……你不想要了吗？”

　　李开安眸子里，骤然闪过一道怒火，不过随即便被他自己压制下来，冷冷说了一声：“是！”

　　接着，李开安的身上，便爆发出一股浩瀚的气势，整个洞穴当中，瞬间充满了他的气息。

　　像是一条蛰伏觉醒的老龙，带给人无尽的压力！

　　徐洛吃了一惊，喃喃道：“神通境第六重！”

　　身边的李晔沉声说道：“对不起了，连累了你，他的确是神通境第六重……而且，或许已经达到了巅峰境界。”

　　整个洞穴当中，充斥着一股独特的场域，空气中有规则之力，不断的来回穿梭，全都掌握在李开安的手中！

　　这，就是神通境第六重大能的实力！

　　若不是有意控制，仅凭身上的气息，就能将这座老秃子岭直接化作尘埃！

　　“抱歉。”老者动手之前，看着李晔和徐洛，说了一句，随后，一抬手，直接向着两人一同镇压过来！

　　在李开安的眼中，这两个年轻人的实力，都在那摆着的。对绝大多数人来说，不但不弱，而且强的有些可怕了，换做是他，在这个年龄，也绝对没有这两人优秀。

　　可事实摆在这里，他李开安，是神通境第六重的大能！

　　眼前这两个年轻人，不过是神通境二三重境界罢了。

　　一只手，便足以镇压！

　　庞小勾在一旁冷冷看着，他的眸子里，闪过一道冰冷笑意：管你六重还是七重，在我这里……你都只能乖乖听话！

　　“红楼教……早晚有一天，会成为我的天下！宗派大陆……也必然会有那一天，听闻我的名字……而震颤！”

　　“嗜血刀给我！”徐洛忽然对李晔说道。

　　李晔微微一怔，随即毫不犹豫的将嗜血刀递给了徐洛，不明白他要这把刀做什么。

　　难道……想通过这把刀……给李开安造成伤害吗？那是不可能的！

　　徐洛接过这把巴掌大的小刀，然后冲着李开安呲牙一笑，忽然间运转时光逆流术，第一重时光缓流境界一经施展，时间在徐洛眼中，顿时变成了可以看见的东西！

　　它在缓缓的流动着！

　　所有的东西，都变慢了很多倍！

　　唯有徐洛自己，不受任何影响，他脚踩摇光步，向前一冲，顶着李开安这一掌带来的巨大压力，手臂上一道青光闪过，接着，又是一道白光闪过！

　　直接打入到李开安的身体当中。

　　李开安的身体，顿时陷入僵直状态，眼中……露出不可思议的神色！

　　他又惊又怒的看着那个不断顶着自己场域威压而向自己走来的年轻人，怒吼道：“你破不开我的场域，等我恢复，必然将你碎尸万段！”


第0484章 李开安

　　李开安被徐洛身上的青龙之魄和白虎杀意给暂时镇压住，惊怒交加，但内心深处，却并未太过恐惧，因为他对自己的场域有着极大的信心！

　　神通境第六重的场域，的确强大到让人绝望，徐洛神通境第三重的境界，想要接近李开安的身体……居然无比艰难！

　　那种威压无比强横，越是接近李开安，这种感觉越是明显，仿佛他面前的空气都成了粘稠的泥沼，想要往前进一步，都成了一种奢望。

　　就算是徐洛也很难做到！

　　在这种时候，实力……成了最根本的东西，巨大的差距摆在那里，让徐洛心中感叹自己太年轻了。若是跟眼前这人同龄，他还会有跟自己嚣张的胆子吗？

　　“嘿嘿，小贼……虽然不知你用了什么手，暂时压制住了我，凭你的实力……肯定是做不到的，所以，你身上必然有不凡的宝物，等我一会挣脱了这种禁制，我会第一时间将你碎尸万段！然后，你的宝物，就会归我所有！”李开安原本看似平静慈祥的面容，变得狰狞恐怖起来。

　　“老东西……你就那么确信，我对付不了你？”徐洛猛然间爆喝一声，身体中骤然间爆发出强势无匹的星辰气息，化作千万道星辉，散发着无尽的光芒，像是一道道光剑，直接劈向李开安的场域。

　　原本黏稠得几乎没有一丝缝隙的场域，居然在这千万道光剑的劈砍之下，出现了一道道细碎的裂痕！

　　照这样下去，用不了多久，整个场域，就会被劈得稀巴烂！

　　洞穴中其他三人，全都看得目瞪口呆，都看傻了！

　　尤其是庞小勾，他以神通境第五重的境界，傲视所有同龄人，从徐洛跟李晔一进来，他心里虽然惊讶，但却并没有太过将两人放在眼里。让李开安出手，那是因为他自持身份地位太高，这两个人，根本没资格让他出手！绝不是害怕打不过。

　　所以，从李开安出现之后，庞小勾就变得极为从容淡定，坐在那里，脸上带着笑容，就像在看一场好戏。

　　可事情的发展，却完全超出了他的预料，神通境第六重境界的绝对强者李开安，居然被人家给暂时性的压制住了！

　　虽然想要突破李开安的场域很难，就算是他，也几乎做不到，可这也说明了这个陌生的年轻人，绝不是个他想象中的弱者。

　　接着，他的脑子里灵光一闪，脸色骤然变得难看起来，他一开始，还觉得李开元可能是变节了，可现在他终于明白了，李开元并未变节，而是应该已经死在这两人手中了！

　　显然……那边的李开安也意识到了这一点，他看着面前千万道劈向自己场域的光芒之剑，忽然间脸色变得极为震惊，像是意识到什么，嘴巴微张，却没有说出口。而是哇的一声，喷出一口鲜血，紧接着，他的身体中，一股滔天的气势，升腾而起！

　　“李开安……你，你竟然要强行突破了？你难道……”庞小勾一脸震惊的看着身上气势不断攀升起来的李开安，神色间……居然变得有些不安起来。

　　“我在二十年前……就可以突破到神通境第七重境界，但为了那件事，一直被压制着，小子……你很好，你居然能逼得我，不得不打破体内禁制，强行突破到第七重……你放心好了，我一定……一定会好好的……报答你的！”

　　李开安咬牙切齿，几乎是一字一顿的说着，那双眼中，露出无尽恨意。

　　他很多年前，就发现了老秃子岭下可能有宝物，但这片地方，却隶属于红楼教的庞氏一脉，因此，他找到庞小勾的祖爷爷，那位红楼教真正位高权重的大长老，提出想要用宝物换取老秃子岭那一片地方。

　　红楼教的大长老顿时有些怀疑，老秃子岭那地方自古就有人去探查，毕竟……那里太显眼了。四周都是苍翠欲滴的翠色山岭，唯有那地方寸草不生，不引起人的怀疑才怪。

　　可却没有人任何人，发现那里有异常，作为红楼教的大长老，他当年也是探查过那地方的，结果却没有任何收获。

　　如今李开安居然也想要那地方，莫不是他发现了什么？

　　但作为红楼教的大长老，城府自然是深不可测的，他不但没有拒绝，反而将老秃子岭白送给了李开安，只是附加了一个条件：辅佐他后代玄孙庞小勾一百年，直到庞小勾成为红楼教的掌教，这个交易，算是结束。然后，将老秃子岭，作为庞小勾的秘密基地。

　　这个条件……对李开安来说，简直太缺德了！

　　他一个德高望重的红楼教长老，居然要去辅佐一个当时还在吃奶的小奶娃？不但如此，老秃子岭，还要作为庞小勾的秘密基地……这简直是坑人啊！

　　李开安发现老秃子岭下有宝，也是极为偶然，而且不敢完全确定，还需要不断的探查，可一旦庞小勾的基地建立在那里，他还怎么探查？

　　凭借庞家人的精明，会发现不了他的秘密？

　　可若是不答应，大长老立即就会生疑，而且……也会因此对他产生看法。

　　李开安当时很后悔找大长老说这件事，等于是将自己未来一百年……跟他们捆在了一起！

　　可话已经出口，时光无法逆流，想要收是收不回来了，只能苦涩的答应下来。

　　红楼教的大长老也知道自己这么做有些过分，于是，在随后的日子里，给李开安提供了大量的资源，其中有些炼器和炼药的材料，都堪称极品，就算李开安这种身份，也都难以得到。

　　所以，渐渐的，李开安内心的这股怨念，也就小了很多。后来，随着庞小勾的渐渐长大，双方间，也一直都相安无事，李开安也就差不多要把这件事给忘记了，转而一直努力寻找老秃子岭下的宝藏。

　　可后来发生的一件事，彻底改变了双方之间的关系！

　　庞小勾七岁那年，就已经显示出许多不凡之处，别的孩子在这个年龄，还拖着鼻涕到处跑，庞小勾却每天穿戴得极为干净整洁，然后一丝不苟的读书、修炼，很多人都夸，说这孩子长大了肯定了不得。

　　李开安也是这样认为的，那时候，他还有些喜欢这个小孩子，觉得有朝一日，庞小勾真的成为了红楼教掌教的话，也算不错。不管怎么说，双方之间，有这种缘分在，自己的未来，也不用愁了。

　　他却万万没想到，七岁的庞小勾，在他毫无防备之下，给了他致命一击！

　　什么叫阴沟里翻船？

　　这就是！

　　当体内被人种下禁制之后，李开安首先想到的……根本就不是庞小勾那个小屁孩子，而是红楼教的大长老！

　　他怒不可遏的冲到大长老闭关之地，厉声质问对方是什么意思。

　　没想到，大长老也是满头雾水，随后，大长老便洞悉了整件事的经过，顿时感到有些哭笑不得。

　　堂堂神通境六重的大能，居然栽在了一个七岁小孩手里，这种事情，简直就是闻所未闻。

　　大长老问庞小勾为什么要这么做，庞小勾用稚嫩的声音，淡淡的回答：“只有这样，我才会觉得安心，老秃子岭下有宝，这老东西想瞒我，又怎么瞒得过去？”

　　当时红楼教的大长老和李开安两人都愣住了，半天都没回过神来。随后，大长老问庞小勾禁制能不能解开，庞小勾一口咬定，禁制是死的，一百年后自然会解开！

　　李开安在接下来这些年当中，也试过无数次，发现禁制确实是死的，这道禁制……只是压制他的修为，让他无法更进一步。

　　也就是说，百年之内，他只能在神通境第六重呆着！若是强行突破，他的道心和寿元必然有缺！若是斩杀下禁制的庞小勾，他更是会受到巨大的反噬！

　　甚至，庞小勾还不能死，一旦死了，他也要受到巨大反噬，境界跌落……都是最轻的后果了。

　　这让李开安愤怒而又绝望，同时无比痛恨自己太过愚蠢，居然栽在一个孩子的手里，连说出去都觉得没脸。

　　大长老当时只能安慰李开安，说日后小勾若成为掌教，必不负他。李开安也只能无奈的吞下这颗自己种下的苦果。

　　后来，他跟庞小勾一起，发现了老秃子岭下那座古老的阵法，这些年一直在努力，想要将那阵法破开，取得里面的机缘。

　　可那阵法并非人为布置，而是天然形成！

　　威力奇大无比，这些年庞氏一脉，已经在里面折损了七八个神通境五重以上的大能！

　　差点引起红楼教的怀疑，这才不得不暂时缓下破解阵法的进程。

　　另一边，庞小勾年龄越来越大，城府越来越深，各种算计尽出，终于……手段降临到李晔的头上。

　　但他猜中了开头，却是没能猜中结局，万万没想到事情不但生出了难以预测的变数，而且还逼得李开安强行破开那道禁制！

　　“他一会……会不会在斩杀了他们两个之后，来找我报复？”庞小勾的心中十分不安，但这时候，他就算想跑，都没机会！

　　整个洞穴中，布满了李开安那强大无匹的场域！

　　感受到李开安身上传来的巨大变化，徐洛的脸色，也随之变得凝重起来，这时候，丹田中，却忽然传来一个少年声音：“咦？造化之源？”


第0485章 天枢启

　　徐洛的心中微微一震，这声音是如此陌生，他可以肯定，自己从前从未听到过这个声音。

　　七颗星魂当中，徐洛最熟悉的，自然是最早觉醒的摇光星魂，那苍凉而又古老的声音，听一次，就再也不会忘记。

　　后面觉醒的其他星魂，都很少有跟徐洛直接沟通的时候，也就玉衡星魂，那个冰冷的女子声音，跟他沟通过几次，但也都像是没有任何情感一般。

　　徐洛有种感觉，自己丹田中的这七颗星魂，大多数……似乎都是有缺的！

　　它们并不完整！

　　比如说玉衡星魂，它为了自己，甚至可以付出极大代价，哪怕陷入沉睡，也在所不惜。

　　这份情……很重。

　　所以说玉衡星魂对徐洛，是极为关心的，可偏偏的，她发出的声音极度冰冷，没有一点情感可言。

　　这让徐洛渐渐的有了一种怀疑，自己丹田中的七颗星魂，并不完整，都是有缺的！

　　它们跟自己同脉同源，所以天然跟自己亲切，但因为有缺，所以不能正常的沟通。

　　唯有摇光星魂，应该是完整一些，所以，他可以产生很多情绪，可以跟他自由沟通。天玑星魂和天权星魂虽然也都跟他沟通过，但都是以神念的方式，根本感受不到多少情绪。

　　这还是徐洛第一次听到……除了摇光之外，第二个有明显情绪的声音，问题是……这是谁？

　　“我是天枢！”少年的声音再次响起，像是读出了徐洛的疑问，直接说了出来。

　　“天……天枢……”徐洛这下……是彻底惊呆了！

　　喃喃咕哝道：“你不是……一直沉睡没有觉醒么？”

　　“我感受到了造化之源的气息，所以醒了，辅，你还好吗？”少年的声音中，似乎带着无尽沧桑。

　　“辅……”徐洛心中默念一声，这个名字，对他来说……还真的是，相当的陌生啊！

　　记得摇光在告诉他这个名字的时候，徐洛心中复杂难言，他本是一个人，一个生长在世俗中的贵族少年。

　　却因各种机缘，踏上了这条修炼之路，但却从来没想过，有朝一日，自己会从一个人……变成一颗星！

　　“我……还好吧。”徐洛回答了一句。

　　“有人想杀你？”丹田中，少年的声音听上去似乎带着一丝愤怒，更多的……则是一种浓浓的不屑，冷冷道：“天真！”

　　这时候，李开安的声音再次传来：“小子，半个时辰……再过办个时辰！我就可以完全突破到神通境第七重！等我突破之后，肯定会好好的跟你沟通交流一番的！”

　　李开安看向徐洛的眸子里，光芒闪烁，亮得如同天空中的星辰！

　　“北斗第八星啊！我这运气，终于否极泰来了吗？”李开安心中甚至有种想要喜极而泣的感觉！

　　自从当年被庞小勾暗算，体内被种下禁制之后，李开安这些年来，一直就没有真正的开心过。

　　他不是没想过鱼死网破，强行破开那道禁制，然后杀了庞小勾报仇。可问题是，这种勇气和决心，并非所有人都能拥有的！

　　好死不如赖活着……这才是人生常态！

　　更别说他同样有自己的家族，有那么多亲人，不到万不得已，谁会做出这种自毁家族的事情？

　　因此，这些年来，李开安一直都活在愤怒和压抑当中。

　　直到刚刚，当他发现徐洛身体中散发出的星辰之力后，内心深处那种震撼和惊喜，差点让他当场失态！

　　“几乎是两个大陆……所有强者，都在苦寻的北斗第八星，竟然就这样出现在了自己面前？还跟自己产生了这么大的交集！”

　　“这是上天在垂怜我吗？”李开安心中痛快至极，甚至，他已经忘掉了一旁的庞小勾……之前被他当做奇耻大辱的事情，在此时此刻，简直小得不值一提！

　　“这世上，还有什么事情，能跟北斗第八星相提并论？”李开安看着徐洛的眼神，如同看着一件绝世瑰宝，怎么看怎么喜欢。

　　庞小勾这时候也多少感觉到有些不对劲了，心里纳闷，为什么李开安破开了禁制，却没有跟自己说半句话？甚至连看……都懒得看自己一眼？这不对呀！

　　按说这种事情，换做任何人，都会被当成是奇耻大辱的！

　　原本二十年前，就可以突破到神通境第七重的红楼教长老，又是个德高望重的人，被自己一个幼稚孩童算计，那禁制……一压就是一百年，那种恼怒和恨意，肯定不用想也知道会有多强烈。

　　因此，无论李开安主动或是被动的解开了禁制，肯定不会放过的人名单中，必然有他庞小勾的名字！

　　“可他为什么……竟然连看都懒得看自己一眼？他不想跟自己说点什么吗？”庞小勾一脸疑惑的在徐洛和李开安之间扫来扫去，忽然，他透过场域，似乎感受到一丝异样的气息，庞小勾的脸色……顿时就是一变！

　　“北斗第八星！”庞小勾差点失声喊出来，不是他不够稳重，实在是……这件事太过离奇，太过不可思议了。

　　古族大陆和宗派大陆这两个大陆强者都在苦寻的北斗第八星，怎么可能出现在这里？就出现在了自己的眼前！

　　庞小勾内心深处的震撼和惊讶，一点都不弱于李开安。

　　武者对气息的感应，最是敏感，之前一直没感应到，主要是因为这洞穴已经成了李开安的场域，别的气息，很难透出来。加上庞小勾根本没往这上去想，所以也没注意。

　　此刻庞小勾终于明白了，为什么李开安破开了禁制，强行突破到神通境第七重，损失了无尽的寿元和功力，但却没有露出任何愤怒不甘的神色。

　　“有了北斗第八星，只要将他炼化成绝世宝药，还有什么可怕的？”

　　庞小勾感觉自己一颗心，都砰砰的跳了起来，他几乎抑制不住的，生出想要得到北斗第八星的念头来。

　　这时，李开安声音极度冰冷的说了一句，如同一盆冰冷的水，浇在庞小勾的头上，顿时让他一颗心堕入谷底。

　　“庞小勾，昔年你害我，在我体内种下禁制，生生压了我二十年，这件事，我没有忘。如果现在，你有任何举动，我敢保证，你活不过下一个时辰！”

　　“你想怎样？”庞小勾的手，伸到怀里，那里……有个祖爷爷送给他的一件宝物，也是来自于当年的老祖赐宝，但他并不敢保证，自己驾驭这件宝物，能对李开安一击必杀。

　　“我不想怎样，收起你怀里的那东西，它虽然不弱，但还杀不了我，你一旦对我动手，事情……就再没了回旋余地。”李开安冷冷说道：“我要的很简单，这个人，加上地底的宝物，我不会杀你，甚至未来，还会帮你登上掌教之位！你知道自己应该做什么了吧？”

　　“这人……我也想要分一点，地下那宝物，我也想要一点。”庞小勾舔了舔嘴唇，缓缓说道：“你应该知道，当年你想要老秃子岭，就是没存什么好心，你知道这里有宝，想要欺瞒我祖爷爷，所以，我对你种下禁制，谈不上是害你，最多……只是报复一下你罢了。这方面，我们算是扯平了。然后这些年来，我庞家对你如何，你自己心里应该清楚，各种资源，从不少你的，更有很多绝世珍品，这点，你不能否认吧？”

　　“嘿……没想到你还挺贪心的，年轻人太贪心，肯定不会有什么好下场的。”李开安瞥了一眼正在不断努力想要突破场域进来的徐洛，淡淡说道：“你应该明白，我不杀你，就已经是对你天大的恩赐，是看在你祖爷爷的面子上。你还想跟我谈条件？我不会答应你的，大不了，我一会连你一起杀了，然后带着这人远走高飞，以后再回来这里取宝……哼，老秃子岭下的这宝物……没那么容易得到！”

　　“你如果杀我，我祖爷爷绝不会放过你，这世界虽大，但却没有多少藏身之地，你应该明白这点，说实话，就算北斗第八星可以给你带来天大机缘，但想要炼化，总需要时间！”庞小勾淡淡说道：“而我……恰恰是能给你掩护和时间的那个人！想想看，你只要分我一点点，我就可以给你提供最完美的保护，你不用担心我会再害你，你会第二次……给我那个机会吗？”

　　事情终于被庞小勾给挑明了，李晔脸色倒是没什么变化，他早知道了徐洛是北斗第八星，但那边的李华，则是彻底被惊呆了。

　　他完全没想到，跟着哥哥一起来救自己的这年轻人，居然是现在传得沸沸扬扬的北斗第八星！

　　李华一脸震惊的看着徐洛，心中居然升起一股骄傲之情：我的亲哥哥，居然跟名动天下的北斗第八星……是朋友！

　　“不行，我还是信不过你，对我来说，只有死人，才是最安全的，我能保证不杀你，已经是给了你天大面子！”李开安不松口，他太清楚北斗第八星的价值了，如果可以用来交换的话，他相信，就算拿整个红楼教来换，掌教都会毫不犹豫的答应！

　　就算他想做列江道宗的宗主，只要交出北斗第八星，相信那边也一定会答应！


第0486章 希望与绝望

　　当然，这只是个假设，这种事情，是不可能发生的，李开安是绝对不会把北斗第八星交出去的。

　　只是说明北斗第八星在世人心目中的价值而已。

　　所以，眼下唯一需要做的事情，就是如何把这件事，给彻底掩盖住……不让任何人知道！

　　所谓不杀庞小勾的诺言，不过是为了稳住他，防止他狗急跳墙跟自己拼命！

　　“只要我成功的突破到第七重的境界，到时候，你们谁也别想活！”李开安心中咆哮着。

　　大量的精气，从全身各处不断往他的丹田中汇聚而去，这些年他的身体中，积累了难以想象的海量精气，想要突破到第七重，可以说是水到渠成的一件事！

　　他的丹田中，已经开始重新凝丹！

　　身体中不断向外散发着强大的气息，气浪汹涌，让他整个人都如同沐浴在光芒当中，有如一尊神祇！

　　“只要再过一会……我就可以踏入第七重，然后……等我炼化了北斗第八星，这世上……还有谁？会是我李开安的对手？”

　　李开安脸上的喜色，愈发浓郁，眸子里闪动着兴奋至极的光芒，他等这一天太久，幸福来得太突然。

　　这时候，徐洛的声音，淡淡响起：“你们谈完了吗？谈完了……该我说两句了吧？”

　　“哈哈哈哈！”李开安放声大笑，眸子里闪过一抹不屑之意，看着徐洛说道：“你有什么想说的？想要交代临终遗言吗？放心，等我炼化了你，成为这世上最顶级的强者后，我会去中原星洲看看，若那时候，你的家族还在，我会给他们一场富贵，所以你可以安心！”

　　庞小勾这时候也已经明白，李开安对他，绝对早已经生出杀心，今天是无论如何，也都不会真正放过他的。

　　心里想着，他看向徐洛，一脸真诚的说道：“你叫徐洛是吧？不如我们做个交易如何？我们一起联手杀了这老东西，大家交个朋友如何？”

　　徐洛呵呵一笑，道：“滚！”

　　“你……”庞小勾从小到大，何曾受过这种侮辱？当下气得脸色铁青，望向徐洛的目光中，一片森冷，充满杀意。

　　徐洛看也不看庞小勾一眼，依旧在努力突破李开安的场域，艰难但却缓慢的靠近着，淡淡说道：“你想要炼化我不成，便想跟我做朋友，是你自己傻到不可救药了……还是在你心里，别人都是傻子？”

　　庞小勾脸色难看，但却依旧辩解道：“先前我是有过这个想法，不过现在我已经改变了主意，想要跟你交个朋友，徐洛……这个世上，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永恒的利益！我庞小勾身为红楼教未来的掌教，在这里可以给你保证，只要你答应跟我合作，我绝不会亏待你！若你信不过我，那么我们一起杀了这老东西，然后出去之后，就各奔东西，如何？”

　　“庞小狗啊庞小狗……你还真够不要脸的。”李晔在一旁冷笑道：“红楼教未来的掌教……你是自封的吗？现在形势很明显，只要李开安这老东西突破到神通境第七重，我们都不会有好下场，你一直在嘴上谈着合作，却一点诚意都不拿出来，你安的是什么心思，还需要我说出来吗？”

　　庞小勾眸子里冷芒一闪，心中暗道：该死的……这狗东西实在是太了解我，他知道我定有保命的手段，现在不愿离去，只不过是不想放弃已经飞到嘴边的肉。看来……想要得到北斗第八星，就一定要先杀了这李开安不可！

　　“好，你们不是说我没有诚意吗？那我就拿出诚意给你们看！”庞小勾说着，身上猛然间爆发出一股强大的气势，从怀中取出一个巴掌大小，如同罗盘一般的东西，朝着李开安的方向，直接祭了出去，大喝一声：“李开安！当年我能以七岁稚龄算计你，今天一样也可以杀你！”

　　嗡！

　　那罗盘在洞穴中发出一声嗡鸣，随即爆发出一团极为璀璨夺目的光芒，如同一轮大日，将整个洞穴映照得一片光明，就连人的头发丝……都分毫毕现！

　　如流星坠落，直接轰向李开安！

　　“滚！”李开安一声怒喝，身体上轰然爆发出一股汹涌的气息，卷向飞来的罗盘，顿时将这罗盘挡在那里，空气中发出一阵阵爆炸之声，脚下的大地，都跟着轻轻的颤抖起来。

　　若不是有无数阵法加持在这里，恐怕这洞穴早已经垮塌。

　　“小东西，老夫好歹跟你在一起这么多年，会不了解你的宝物？”李开安冷笑一声，不屑的看了一眼庞小勾，森然说道：“你既然真的敢向我出手，那么……待会我杀你，你也不要怪我！”

　　庞小勾脸色有些苍白，喃喃道：“不可能！你的实力……只比我高了一重境界而已，不可能差距这么大！”

　　“你算个什么东西？你的神通境五重是怎么来的，你自己心里不清楚吗？”李开安一脸嘲讽的望着庞小勾，冷笑道：“你不过是一株养在温暖房子里的小花，何曾见识过风雨？就你这种，老夫当年神通境第三重的时候就能把你击杀！”

　　“我跟你拼了！”庞小勾被说得面红耳赤，完全失去了平静的心态，怒喝一声，将身上所有宝物，全都祭出，同时冲着徐洛和李晔怒吼：“你们两个不动手……待会必死无疑！”

　　李晔也知道轻重，虽然庞小勾也不是什么好东西，但相比之下，李开安显然更危险一些。

　　因此，李晔也怒喝一声，朝着李开安攻了过去。

　　倒是徐洛，依旧不紧不慢的顶着李开安的场域，向前缓缓前进。

　　李开安散发出的场域气息愈发强大，李晔和庞小勾两人根本无法前进，他们的身体仿佛陷入了恐怖的泥沼，连动一下……都变得极为艰难。

　　庞小勾祭出去的那些宝物，在半空中便纷纷爆开，如灿烂的烟花，美丽，但却很脆弱。

　　噗！

　　那边实力最弱的李华难以抵抗这恐怖的场域，当场喷出一口鲜血。

　　“小华！”李晔叫了一声，眼睛都有些红了，整个人身上骤然间爆发出一股浩瀚的气息，轰隆一声，在这种时候，他竟然从神通境第二重巅峰……突破了！

　　达到了神通境第三重！

　　就连李开安，都有些动容，忍不住说道：“整个红楼教，我最看好的人，其实就是你！李晔，我甚至有些舍不得杀你了！你若是愿拜我为师，我会送你一场天大机缘！不但会分你一点北斗第八星炼化成的绝世宝药，让你实力更上层楼……而且，我还会支持你，做红楼教的掌教！你跟你的弟弟，从此以后，可在宗派大陆，叱咤风云！”

　　一旁的庞小勾眼里射出嫉妒的光芒，死死盯着李晔，恨不能取而代之。

　　“你给我闭嘴！”李晔怒喝：“老东西，别说我根本就不相信你说的话，就算你说的是真的，我也绝不会答应！哪怕死……我李晔，也有自己做人的底限，跟你这种老畜生……我就没什么话好说！”

　　“好好好！哈哈，哈哈哈！”李开安一连说了三个好字，然后哈哈大笑：“我李开安，这辈子难得动心一次，想收个满意的弟子，却被人无情拒绝，真好！那么……从今后，我李开安，便独来独往，不再有任何牵挂！”

　　“放心，黄泉路上，你不会孤单。”徐洛一边艰难的突破李开安的场域，一边淡淡说道。

　　“就凭你？”李开安的目光，落到距离自己还有数米的徐洛身上，冷冷一笑：“不错，你是你们几个当中……最让我感到吃惊的，你的实力……只有神通境第三重而已，但你却能不断突破我的场域，能够如此靠近我……嘿，真不愧是北斗第八星！从这也能印证你的优秀！不过……你没机会的！再过一百个呼吸，我就可以成功突破到神通境第七重！而你……就算再给你三百个呼吸的时间，你也别想靠近我的身体！”

　　庞小勾眸光闪烁，他知道，李开安说的是真的，因为这洞穴中的场域，都已经开始变得更加强大起来。

　　此时他不由暗恨自己，为什么要把老秃子岭上的洞穴修建得如此坚固，用无数个阵法镇压这里，以至于这里面发生的事情，很难被外界得知。

　　“难道我真要这样离去？”庞小勾内心深处，做着激烈的思想斗争。

　　最后，他看了一眼似乎马上就要突破的李开安，一咬牙，咬破舌尖，逼出三滴精血来，喷在那罗盘上面，那罗盘顿时爆发出一片璀璨光芒，将他的身躯包裹起来。

　　庞小勾的身形渐渐变淡，光芒中传来他充满恨意的声音：“李开安，你给我记住，从此后，天上地下，绝不会有你容身之地！你得了北斗第八星的消息，马上就会传遍整个世界！”

　　说话间，洞穴中光芒爆闪一下，庞小勾的身形消失不见！

　　李开安却不言不语，因为此时，也到了他突破的最为关键的时刻！

　　只要再过十个呼吸的时间，他就可以成功的踏入神通境第七重的境界！

　　他的眸子里，射出兴奋的光芒，对庞小勾的威胁，充耳不闻，目光看向徐洛，一脸得意。

　　“十！九！……”

　　李开安的心中，甚至分出一点点精神来倒数！

　　可接着，他那充满兴奋的眸子，却霍地露出震惊之色，随即变成骇然，得意的笑容，也完全僵在了脸上，像是一尊滑稽的雕像。

　　这表情，就像是沙漠中快要渴死的人，发现了一处绿洲。顿时充满希望，疯狂的冲向绿洲，只差一步，就可踏入绿洲之际，眼前绿洲却骤然消失，发现这绿洲……

　　原来是海市蜃楼！

　　顿时，满腔希望……化作无穷绝望！


第0487章 天绝阵

　　因为徐洛已经不知在什么时候，到了他的面前，然后手中分别拿着两把刀，其中一把长的，已经捅进了李开安的胸膛，正插在心脏上面！

　　李开安甚至都没有感觉到任何疼痛……

　　然后，徐洛拿着另一把小刀，正是嗜血刀，一刀划在李开安的手臂之上。随后，在三两个呼吸间，在李开安身上划出了几十道伤口！

　　“啊！”

　　那种剧烈的疼痛，让李开安发出一声惊天动地的惨叫！

　　声音回荡在这洞穴中，震得人耳膜欲裂！

　　“来，炼化我呀？”徐洛眸子里，闪动着冰冷的光芒，他并非大恶之人，但却恨极了眼前这人。

　　他跟所有那些想要炼化自己的人一样，根本没考虑过，所谓的北斗第八星，是个活生生的人！

　　既然你的心中，早已无半点人性，那就不要怪我，对你如此狠毒！

　　李开安最痛苦的事情，并不是来自身上的如同万蚁啃噬的疼痛，而是那种明明已经看到希望，距离成功就只差那么一线，已经有大半个身子挤进成功之门……却硬生生的被人给拉了出来！

　　不……是被人一脚从门里面给踹了出来！

　　他甚至能够清晰的感觉到，丹田中那即将凝结完成的……属于神通境第七重境界的金丹之上，澎湃而又强大的力量，正在疯狂的流失。

　　“我不甘！”李开安怒吼。

　　砰！

　　徐洛施展霸王决，一拳轰在他的丹田之上，随即，一阵碎裂的声音传来，李开安的丹田，彻底碎裂！

　　同时，徐洛握着血暝刃的手，用力一拧……

　　“噗！”李开安直接喷出一口鲜血，他的心脏，已经完全被绞碎，只凭着一道神通境的神念，他才坚持着没有立即丧命。

　　一双眸子里，透着无比不甘愤怒悔恨的复杂光芒，渐渐失去了神采。

　　扑通一声，李开安的尸体，摔倒在地，整个洞穴中的场域力量，也随着李开安的死，而烟消云散。

　　李晔一屁股坐在地上，喘着粗气，喃喃咕哝道：“太刺激了……真他娘的太刺激了！”

　　那边李华感觉自己就像刚从河里面爬出来一样，浑身上下，全都湿漉漉的，已经被冷汗彻底浸湿了！

　　那种生死一线，紧张到极致的感觉，让李华和李晔兄弟两人的脑子里，都变得一片空白，几乎丧失了思考的能力。

　　徐洛将血暝刃收起来，这把刀……最好还是不要暴露在众人面前的好，毕竟，说不定什么时候，他还得回古族大陆，去做霍家的大少呢。

　　随后，徐洛将那红肚兜，还有穿天梭，遗迹嗜血刀，放到了李晔面前，笑着道：“给。”

　　“啊……哦，嗯？”李晔一脸茫然的嗯啊了几声，猛然间抬起头，看着徐洛：“这样就还给我了？”

　　“那你还想要怎样？弄个交还仪式出来？”徐洛笑着说道。

　　“不……我不是这个意思，我是说……你就那么信得过我？不怕回头我出卖了你？”李晔眸子里，闪过一抹复杂之色。

　　说心里话，他没到自己还能活下来。

　　在遇到李开安之后，他就已经绝望了，神通境六重的大能，面对他们这些人，完全就是一种碾压的姿态，他们不会有任何机会！

　　可偏偏的，这个传说中的北斗第八星，不但将李开安这位神通境第六重的大能逼得强行破开禁制，要突破到第七重，而且还成功的突破了场域，将其击杀。

　　还是在李开安最得意的时候，徐洛给了他致命一击！

　　这份实力，李晔自叹不如，知道就算几个自己捆在一起，也绝不会是徐洛的对手。

　　所以，自己跟弟弟，都能活下来，对李晔来说，已经是意料之外的惊喜了！他已经别无所求，更没想过，徐洛真的会把自己的几件宝物都还回来。

　　“出卖我？为什么？”徐洛淡淡问道。

　　“……”李晔顿时哑口无言，原本，他认为自己是能够说出诸如：为了利益为了名望……这样的话的，可话到嘴边，他却突然感觉到，这些话，在这位传奇人物的面前，实在太苍白了点。

　　接着，李晔笑起来，一脸真诚的看着徐洛：“我想，我们是可以成为朋友的！”

　　“我也是这么想的。”徐洛也笑起来。

　　那边的李华这时候才回过味，原来哥哥跟这位北斗第八星之间，并不是自己想象中那样，一开始就是关系极好的朋友。

　　徐洛走过去，将李华身上的禁制解开，李华稍微一用力，就将捆绑自己的绳索挣断，然后冲着徐洛深施一礼：“感谢救命之恩，李华没齿难忘！”

　　徐洛笑着摇摇头，说道：“没什么，这是我答应你哥哥的。”

　　李华看向自己的哥哥，目光中，充满了惭愧之色，抿着嘴，有些不知说什么才好，良久，才道：“对不起，我真没用……”

　　“好了，你已经很优秀了，哥相信你！”李晔走过来，跟弟弟拥抱了一下。

　　李华用力抱紧了哥哥，忽然失声痛哭起来。

　　兄弟两人多年的隔阂，终于在这一刻，完全消失了。

　　徐洛微微一笑，转身走出了这处洞穴，把时间留给这兄弟两人。

　　出来之后，徐洛展开寻宝术，开始寻找起天枢说的那造化之源来。

　　天枢没有跟徐洛过多解释，徐洛也没有打探那么多，他只知道，只要得到造化之源，天枢星魂……就会真正的觉醒。

　　很快，徐洛顺着寻宝术的指引，来到了地底深处，到了这里，应该已经是深入到老秃子岭的地下数百米了。

　　一路上，都是那种被开凿修建好的通道，通道很宽敞，走在里面没有任何压抑的感觉。空气也很通畅，说明当年庞小勾和李开安修建这里的时候，用了很大的心思。

　　一直来到那座天然形成的阵法跟前，徐洛才停住脚步。

　　随即，徐洛的目光，落到那阵法上面。

　　阵法看不出太多出奇之处，被一层氤氲雾气笼罩着，叫人很难看清楚里面的情况。

　　“这是天绝阵。”天枢忽然开口。

　　“天绝阵？”徐洛有些好奇：“那是什么阵法？”

　　“天绝阵……是开天时代，天然形成的一种绝世阵法，这种阵法，没有任何生门，所谓天绝，就是在这座阵法当中，连天……都是不容的！”天枢缓缓说道：“而造化之源，跟天绝阵，是伴生出现的。有造化之源出现的地方，必有天绝阵守护！”

　　“我们要怎么进去？”徐洛问道。

　　“我没办法。”天枢回答道。

　　“什么？你骗我的吧？”徐洛脸上露出不敢置信的神色，说道：“没办法进去，我们怎么取得造化之源？”

　　“呵呵，造化之源……不是取的，世间凡人不懂得这些，还以为这阵法后面，有着怎样惊天的宝物，只要开启了阵法，就能得到它，真是天真死了。”天枢的声音淡淡的，带着一股嘲讽的味道。

　　“不是取的？”徐洛对这个答案十分不满，因为根据寻宝术，这阵法的后面，确实存在着一件难以想象的宝物，既然是宝物，为什么不能取走？

　　“你当造化之源是一件东西么？”天枢淡淡说道：“你错了，造化之源，是天地间所有一切造化的源头！当然，造化之源，并非只有一处，是有很多处！这其中，有好的造化……也有恶的造化！”

　　“好的造化，得到之后，便可拥有天大的机缘和气运，这种气运，对凡人来说，可以让他封侯拜相，甚至登基称帝！”

　　“恶的造化，却能让原本的帝王之家，一夜之间，被人推翻，从此王朝覆灭，家道败落！”

　　“所以……”徐洛嘴角微微抽了抽，咕哝道：“造化之源……其实就是一种无形的气运？而且……你也不能确定，这座天绝阵后面的造化之源……究竟是好是坏？”

　　“不，这座天绝阵后面的造化之源，是好的。”天枢说道：“若是有人，将坟墓搬迁到这地方，那么，用不了多少年，他的子孙后代中，就会出一位惊世绝艳的强者！”

　　“风水宝地？”徐洛问道。

　　“是的。”天枢回答道，然后接着说道：“若是能够直接将这里的造化之源炼化掉，收为己用，那么，便等于得到了天大的造化！”

　　“有这座阵法挡在这里，要如何才能得到？”徐洛有些郁闷，咕哝道：“阵法又不能破解掉。”

　　庞小勾和李开安努力了这么多年，都没有找到能够破解阵法的方法，自己对这方面更是没多少了解。或许……隋岩在这里，可能还会有点机会吧？

　　徐洛的脑海中，忽然间想起远在中原星洲的家人和朋友，内心深处，涌起一股思乡之情，有些孤独，也有些苦涩。

　　“为什么要破解这阵法？我们连天绝阵一起炼了就是！”天枢的声音淡淡的，但却给徐洛一种无比自信的感觉。

　　“连天绝阵一起炼了？”徐洛很吃惊。

　　“是啊，这么好的阵法，开天时代自然形成，自身就已经是一件极品至宝了，为什么不能炼化？”天枢的回答让徐洛觉得他很欠揍，既然有办法，为什么不早说出来，还要卖这么半天的关子？

　　“我说过，我没办法，但不代表你也没办法，想要进入天绝阵……天上地下，只有一个人才能做到！”

　　天枢笑着说道：“而那个人，是你！”


第0488章 阴险

　　“我？”徐洛一脸惊讶，有些不可置信的反问了一句：“怎么会是我？”

　　“还记得你的名字吗？”天枢少年的声音中，带着几分沧桑。

　　“辅？”徐洛想到天枢刚刚觉醒的时候，跟自己提起的那个陌生的名字。

　　“没错，辅……这个名字，可不是我们为你起的，而是你生来就有的名字！”天枢说着，然后说道：“现在……走近天绝阵中去吧，这阵法……形成于开天时代，它会拦截任何人，但却不会拦截你。”

　　徐洛心中无比疑惑，暗暗想到：就算自己真的是北斗第八星的转世，但也不应该有如此神通吧？

　　不过出于对七颗星魂的信任，他还是选择了迈步走向天绝阵。

　　“天绝阵，连天都不容，但却能容你；造化之源，在这片星空下，只会认可两个人，而你……也是其中之一。”天枢的声音，随着徐洛踏入天绝阵中，传到徐洛的精神识海。

　　“为什么？”徐洛对这一切，都充满了疑问，他想知道，这一切的原因是什么。

　　“这片无尽星空，原本是一片混沌，里面充满了混沌之气，这些混沌之气极为危险，发丝粗的一缕，便可毁灭日月星辰！”

　　“过了不知多少万年，混沌当中，诞生两道灵智，这两道灵智，其中一道，名为主，另一道，名为辅。其中那道名为主的灵智，又有一个名字，叫做开天，那道名为辅的灵智，也有一个名字，叫辟地！”

　　“开天辟地？”徐洛嘴角微微抽了抽，他想破头皮，都无法想象，那是一种怎样的情景，更无法想象，自己……会是主宰这一切的两人中的一个。

　　“天绝阵，造化之源，都是混沌时代的产物，天绝阵，绝开天；造化之源……开天辟地生造化！”天枢少年的声音当中，充满了沧桑古老的味道，像是在回忆。

　　“所以，它们只会属于你！”天枢说着，轻声道：“所以现在，开始炼化它们吧！”

　　“我想知道这一切。”徐洛并没有马上炼化天绝阵和造化之源，而是淡淡的说了一句，眸子里，似有星光明灭，仿佛在演化开天辟地的过程。

　　“我会告诉你！”天枢说道：“我们这次过来寻找你，就是为了告知你这一切，不过，这需要你彻底觉醒的那一天！”

　　“现在不能告诉我吗？”徐洛说道：“你已经说了很多！”

　　“我说这些，只想让你明白，你曾是这片星空的主宰，你的未来，不在这里！”天枢说道。

　　徐洛沉默了很久，默默点点头，盘膝坐下，开始运行起暗影摇光心法，默默的吸收炼化起自己身下大地中那团造化之源！

　　造化之源，无色无形，用寻宝术只能感受到它的力量和光芒，它就像空气一样，看不见摸不着，但却是真实存在的！

　　……

　　李晔和李华兄弟两人寻到这里的时候，一脸惊讶的发现徐洛盘膝坐在一片混沌当中，那里朦朦胧胧，只能够看见有一道身影，盘坐在那里，散发着一股莫名的气韵，仿佛一尊神祇，让人有种想要膜拜的感觉！

　　“这……这就是他们说肯定有重宝的地方？”李华吃惊的看着眼前景象，喃喃说道：“徐洛大哥怎么能进到那里面去？我似乎感受到那里面有无尽的危险！”

　　李晔一脸肃然，轻轻点点头：“没错，这地方很危险，不知道他为什么能够进到那里面去。”

　　李华想了想，说道：“他不是北斗第八星么？或许……这地方，也只有他能够走进去吧？”

　　李晔微微一怔，随即笑了笑，搂着弟弟的肩膀，说道：“走，咱们兄弟出去等他！”

　　李华点点头，心头一片温暖，他终于知道，有哥哥关心，是一种怎样的感觉，这是他在过去十几年中，一直想要……但却从未得到的东西。

　　对李华来说，什么北斗第八星，什么绝世大药……都没有眼前的这份亲情可贵！

　　人，唯有失去过，才能懂得珍惜。

　　……

　　庞小勾无比狼狈的出现在红楼古城中，他的脚步踉跄，身上伤势不轻。使用这种秘术，对身体伤害极大，这是他有生以来，受到的最严重的挫折。

　　他的眸子里，闪烁着不甘和愤怒，对身边过来问候的人，视而不见，径自往自己祖爷爷闭关的地方走去。

　　“那不是庞少吗？他怎么弄得如此狼狈？”

　　“难道是跟人大战了一场……受伤了？可庞少的实力是神通境第五重啊！这样的实力，怎么会受伤？”

　　“是啊，在我们红楼教的势力范围，是谁胆子如此大，敢招惹庞少？”

　　“能够伤到庞少，至少也是神通境六七重以上的大能！”

　　人们的议论声，传到庞小勾的耳中，让这位从来没有吃过这么大亏的青年脸上，一阵阵火辣，羞愧不已，甚至心中生出一股怨毒！

　　从始至终，他甚至没有多少勇气向李开安出手，至于说拼命……更是从来没有想过！

　　李开安那句话，依旧回荡在庞小勾的耳边。

　　“你不过是一株养在温暖房子里的小花，何曾见识过风雨？老夫当年神通境第三重的时候就能把你击杀……”

　　“我不是小花……我不是！”庞小勾心中喃喃自语，像是在反驳，可他却不得不承认，李开安说的没错。

　　他从小到大，都太过顺利了，几乎没有遇到过任何坎坷！

　　他一出生，就被测出拥有绝佳的天赋，他是天之骄子！他可以理所应当的占有别人难以想象的海量资源！

　　他的祖爷爷是红楼教的大长老，拥有着极度尊贵的地位，因此，他庞小勾……自幼便在别人羡慕的眼光中长大。

　　庞小勾脚步踉跄，心头一片悲凉，四周那些看向他的目光，理所当然的被他当做是对他的嘲讽。

　　他心头的怒火，越来越盛，怨毒之心，愈发强烈，终于，他看见有人向他走来，这人，是他的一名属下，红楼教庞家一脉的一个旁支子弟，名叫庞谢。向来对他忠心耿耿。

　　“少爷，您……这是怎么了？”庞谢吃惊的看着狼狈的庞小勾，眸子里还闪过一抹愤怒：“是谁打伤了少爷？我这就去找他报仇！”

　　“你也是……来看我笑话的吗？”庞小勾面沉似水，死死盯着庞谢，对方眼中那一抹愤怒的目光，却被他当成是对他的嘲笑，是暗讽。

　　“少爷……您怎么能这么说？我怎么会嘲笑少爷您？”庞谢看着庞小勾，想要走近点过来扶他。

　　“滚！”庞小勾一扬手，神通境第五重境界的力量，轰然而出。

　　毫无半点防备的庞谢直接被击飞，就像断了线的风筝一样，直接飞出老远，在半空中，便喷出一口鲜血，狠狠摔在几十米开外的地上，发出砰然一声闷响，身子挣扎抽搐了几下，就再也不动。

　　四周的人全都惊呆了，不知道发生了什么事情，看向庞小勾的目光中，充满了恐惧。不明白他为什么要对自己人出手。

　　而庞小勾在出手那一瞬间，顿时清醒过来，可是想要收手，却已经完全来不及了，只能眼睁睁看着一名忠心耿耿的手下，被自己活活打死。

　　看着四周人惊诧的目光，庞小勾声音阴冷的说道：“叛徒，你出卖我，趁我受伤还想要对我下手……不杀你，实在过不去我自己这关！”

　　说着，看也不看已经气绝身亡的庞谢一眼，径自离去。

　　看见这一幕的人们面面相觑，都在心中疑惑：真的是这样吗？

　　这些人多半常年生活在红楼古城，自然很清楚庞谢跟庞小勾之间的关系，说的难听一点，庞谢就是庞小勾身边的一条狗！

　　“背叛主人的猫听说过，可背叛主人的狗……还真没见过！”

　　可庞小勾那一脸笃定的表情，让不少人还是选择相信这个有可能在未来登上红楼教掌教之位的青年，毕竟，若无缘故，向来稳重的庞小勾，怎么会暴起杀人？

　　于是，可怜的庞谢，就这样无辜的枉死，死的那一刻，他还不清楚，自己犯了什么错，少主居然会对他下死手。

　　来到红楼教大长老的闭关之地，庞小勾请求求见。

　　很快，大长老把他招到里面，看着精神恍惚一脸狼狈的庞小勾，大长老十分不解。

　　却见庞小勾扑通一声跪倒在地，放声大哭：“祖爷爷，您要给玄孙做主啊！”

　　“发生了什么？”大长老庞天星的眸子里，闪过一抹森冷杀机，居然有人敢对他最看好的玄孙下手，不管是谁，都不可原谅！

　　“李开安叛变了！”庞小勾抬起头，脸上还挂着泪珠，他无比委屈的说道：“他跟李晔和李华这些人暗中勾结，要加害于我，幸亏我意识到不好，动用秘法逃出，而且……”

　　“而且什么？”庞天星的眸子里，杀机更胜，心中暗道：李家这一脉……已经开始不安分了吗？

　　“而且李开安，还抓到了北斗第八星，现在或许已经带着北斗第八星逃之夭夭了！”庞小勾一脸悲愤的道：“孩儿本想让李开安把北斗第八星献给祖爷爷，可没想到，他竟然对孩儿下手！”

　　“什么？”庞天星腾的一下站起身，眸子里精光爆闪，射出骇人的光芒，望向庞小勾：“你说李开安……抓到了北斗第八星？”

　　庞小勾点点头：“没错，孩儿也不知他是怎么抓到的，孩儿只是听李开安说，等到炼化了北斗第八星，他就会成为这世上最强大的人，李家也会成为红楼教唯一的一脉！”

　　“好个李开安，好个李家！”庞天星咬牙切齿，忽然间像是想到什么，皱着眉头看着庞小勾：“那李开安……身体里，不是被你下了禁制？”


第0489章 波澜起

　　庞小勾悲愤的道：“那李开安抓到了北斗第八星，自然什么都不在乎了，强行破开了那道禁制，孩儿也因此受了一些反噬……”

　　“该死！”庞天星骂了一句，然后说道：“他们在哪？老秃子岭吗？”

　　庞小勾点点头，说道：“孩儿逃出的时候，他们的确还在那里！”

　　庞天星看了一眼庞小勾，忽然问道：“李晔……他不是得了老祖赐宝之后，匆匆离去了？怎么会跟李开元勾结在一起？”

　　说着，脸色一冷，看着庞小勾：“说实话！”

　　说着，庞天星的身上，骤然间爆发出一股恐怖的气息，将庞小勾笼罩其中。

　　他冷冷看着跪在地上的庞小勾说道：“你七岁的时候，就能算计李开元，我不相信这件事会是你说的那样简单！所以……你最好不要骗我！”

　　庞大的威压，让庞小勾有种要喘不过气来的感觉，他脸色有些惊恐，犹豫了半天，想到无论如何，北斗第八星……也肯定没有他的份了。

　　原本他想要把脏水泼李家身上，一来可以解心头之恨，二来，也为自己保存几分颜面，毕竟……这种事情如果说实话，对他的形象实在有很大伤害。

　　算计别人不成，到最后，却为别人做了嫁衣……对庞小勾来说，这简直就是他生命中一个巨大的污点！

　　七岁就能算计神通境长老的庞小勾，成年之后，却丢了这样一个大丑，实在让他心中不甘。

　　却没想到老祖宗慧眼如炬，居然看出他在说谎。

　　不得已之下，庞小勾终于说了实情。

　　从他一开始指使人去抢李晔的宝物，再到他的人抓到了李华，用李华钓到了李晔的同时，也钓到了北斗第八星。

　　没想到在战斗中，北斗第八星的战力强大到离谱的程度，居然逼得李开安不得不强行破开禁制，要突破到神通境第七重。

　　禁制一破，李开安心中最恨的人，肯定就是庞小勾。接着，在感受到星辰之力后，李开安终于彻底豁出去，不顾一切了。

　　因为只要将北斗第八星炼化，失去的所有一切，都会回来！

　　而且，从今后，他甚至可以成为站在这个世界最巅峰的强者！

　　在听了庞小勾的叙说之后，大长老庞天星冷冷看了一眼自己这个玄孙，冷哼一声：“在我面前，你也玩这种无聊的小把戏，撒谎成性！”

　　庞小勾低下头，不敢辩解。

　　“罢了，念你只是为了顾及自己的颜面，才跟我说谎，这次……我不怪你，不过，你给我老老实实的待在这里养伤，不许再到处乱走，这件事，更不许说给第二个人听，知道了吗？”庞天星眸光闪烁，冷冷说道。

　　“是，孩儿知道了。”庞小勾低眉顺眼的回答道。

　　庞天星一甩衣袖，身形骤然消失在洞府当中。

　　庞小勾缓缓站起身来，长出了一口气，伸手擦了一把额头上的冷汗，心说还好，老祖宗没跟自己一般见识，说谎……只是下意识的，为自己找点面子的举动，并没有想过太多。

　　若是他心中真的存了算计老祖宗的想法，那他现在……肯定真的危险了！

　　虽然是老祖的血脉，但相信老祖绝不会喜欢被人戏弄欺骗。

　　“李开安……你已经被老祖盯上了，你不会有好下场的！”庞小勾嘴里喃喃自语，眼眸中射出森冷光芒，嘿嘿冷笑道：“我虽然丢了个大丑，但我却没有丢命，李晔……你这次死定了！未来的路上，还有谁能跟我一争？只可惜……北斗第八星……没我的份！”

　　庞天星将身法运行到极致，速度快到不可思议，他此刻的脑海中，只剩下一个念头：北斗第八星！

　　“只要我能够得到北斗第八星，那么……这天下……就是我庞天星的！”

　　“李开安？一个连七岁孩子都斗不过的废物，他有什么资格炼化北斗第八星？”

　　“我的名字为天星……这就是冥冥中早已经注定好的事情！北斗第八星，就应该是我庞天星的！”

　　红楼教的大长老庞天星一路疾驰，心潮澎湃，喜悦之心，简直难以形容。心中也暗自决定，这次等自己炼化了北斗第八星，回去后，一定要给本就喜欢的玄孙一场天大的造化！

　　“我决定了，到时候，就让他来做红楼教的掌教！然后，我要帮他，将整个宗派大陆的所有宗派，全都灭掉！到那时，红楼教，就是宗派大陆上，唯一的大教！”

　　“也唯有这样，将来在我踏上仙路之后，才能得到足够的信仰之力！”

　　“一统宗派大陆……也仅仅是个开端，我真正的目的，是统一整个世界！四块大陆……全部要成为红楼教的天下！”

　　庞天星在心中规划着未来的路，思绪飘飞。

　　至于说李开安会不会逃得无影无踪，他并不担心，因为他庞天星，是神通境第九重境界的真正绝世大能！

　　挥手间，山崩地裂，拥有难以想象的大神通！

　　而且炼化北斗第八星，也绝不是一天两天就能完成的，必然要找一处隐秘的藏身之地。

　　所以，庞天星一点都不担心会出现什么意外。他决定，要先到老秃子岭去看看！

　　……

　　李晔跟李华兄弟两人，坐在老秃子岭光秃秃的山峰顶端，看着远处风景，兄弟两人在谈心。

　　“哥，你跟北斗第八星……到底是怎么认识的？”李华此时对北斗第八星徐洛，简直崇拜到极致。

　　尽管徐洛并没有比他年长多少岁，但李华却认为徐洛是自己见过的……最为强大的人！

　　这一点，哪怕他哥哥，也都不如。

　　“这个……咱们换个话题吧……”提到这个，李晔老脸通红，觉得在弟弟面前提起这件事，简直太丢人了。

　　“为什么？我很想了解他啊！要不是他太年轻，我都想拜他为师呢！”李华认真说道，然后看着李晔，哀求道：“哥，你就给我说说吧！”

　　“这事儿啊……说来话长……”李晔厚着脸皮，将自己跟徐洛相识的场面，跟弟弟说了一遍。

　　李华听得目瞪口呆，原以为他心目中英雄般的哥哥，跟徐洛的相识，肯定是那种一见如故，然后大家斩鸡头喝黄酒，结拜为异性兄弟……

　　却没想到现实如此残酷，他哥哥第一次见到徐洛，居然是要抢人家东西，最丢人的……是东西没抢成，反倒被人家给抢了！

　　以至于李晔跟辉少还有艾琳、萱儿那些人，是硬生生横渡无尽汪洋，吃了无数苦头才回到宗派大陆的。

　　李华的嘴角抽搐得厉害，心说现实果然比想象要离奇太多了。

　　“我也没想到，会在这里跟他相逢，更没想到，抢了我穿天梭的人，居然会是大名鼎鼎的北斗第八星……”李晔笑了笑，说道：“所以人生的际遇，很多时候，就是这样神奇。”

　　李华一脸无语的点点头，说道：“如此说来，这人的确是个相当好的人！要是换做我，未必会把宝物还给你，哪怕宝物对我来说……没那么大的作用！”

　　李晔点点头，说道：“是啊，给身边的朋友也是好的，我是真的没想到，他如此仗义。”

　　“这个人要交！”李华眼睛很明亮，他很羡慕徐洛的经历，更崇拜徐洛强大的战力，很想自己以后也能变成那样的强者。

　　“当然！而且，我们还要竭尽全力的帮他！”李晔说道：“如今他的处境并不秒，几乎全天下的人，都在到处找他。”

　　“很多人都如同白痴一般，就算找到，他们就真的是北斗第八星的对手了？”李华不屑的道。

　　李晔笑着摇摇头，叹息道：“利益当前，还能看清楚的人有几个？说实话，若不是因为欠他一条命，不……算上你，是两条，我都会产生一些想法！”

　　“难道成仙成道……就那么重要？”李华少年的眼眸里，带着浓浓的不解。

　　“你还年轻，自然想不到太多事情。对很多人来说，这是他们毕生的追求！为了这条路，哪怕只有一点点机会，哪怕会因此献出生命，他们……也会在所不惜的！”李晔说着，笑了笑：“其实我也不是很明白，我只知道，他有恩与我，我不能对不起他！”

　　“当然！我们都是知恩图报的人！”李华认真说道。

　　这时候，一道身影，横贯长空，几乎在李晔跟李华兄弟两人发现的一瞬间，便出现在两人的面前。

　　李晔跟李华看清楚来人，脸色顿时变了，眸子里充满惊骇。

　　庞天星看着眼前这两个年轻人，心中的惊讶一点都不少，他的眸子在两人身上扫来扫去，释放出顶级神通境大能的威压，压迫得这两人几乎无法站立，两股战战，几乎就要跪倒在地。

　　李晔跟李华咬牙强撑着，李晔的脸上，露出惊讶之色：“大长老……您怎么会来这里？您这是……什么意思？”

　　“什么意思……我还正要问你们呢？你们怎么会在这里？”庞天星哼了一声，收回气息，不然这两兄弟连话恐怕都要说不出来了。

　　“我们在这里……看风景。”李晔长出一口气，刚刚那种被压迫的感觉，让他快要窒息。

　　“没错，大长老……我们在这里看风景，嘿嘿。”李华在一旁说道。

　　“看风景？”庞天星冷冷一笑，说道：“少废话，李开安呢？”

　　李晔和李华两人的心中都是微微一凛，李晔抬起头，看着庞天星道：“大长老……您……都知道了？”


第0490章 无法逃避被骗

　　庞天星冷哼一声，一双眼漠然的看着两人，说道：“不错，我都已经知道了，所以，别跟我玩心眼，你们两个的年龄加起来，还没有我的零头，我跟人家耍心机的时候，你们的爷爷都还没出生！”

　　“那个……我们当然不敢跟大长老您耍心机。”李晔一脸惶恐的表情，心中清楚，一定是庞小狗那个无耻的东西自己得不到北斗第八星，便把这件事告诉给了大长老庞天星。

　　“他一定会跟大长老说我们兄弟跟李开安沆瀣一气……”李晔心中暗道，就像庞小勾了解李晔一样，李晔也很了解庞小勾的品性。

　　最了解你的人，往往不是身边的亲朋，而是你的对手，因为他们总会盯着你的缺点，稍有不慎，就会有把柄落入到他们的手中。

　　庞小勾逃脱之前，心中已然认定，李开安必胜无疑，李晔跟李华兄弟十有八九也不会有什么好下场，因此才会跟大长老撒谎，想要把脏水泼到李家。想着反正也是死无对证的事情。

　　庞小勾却是万万没想到，李晔跟李华这兄弟两不但没死，而且就连北斗第八星徐洛……也都活的好好的！

　　真正死的人，是李开安！

　　庞天星在见到李晔跟李华兄弟两人的刹那间，心中便涌起一股庆幸之意，想道：幸亏我没听信庞小勾那小兔崽子的话，去李家直接找麻烦，不然的话……这两兄弟一回来，两厢对证之下……庞小勾的前途就算是废了。

　　李晔眸光闪烁，心中暗道：要想个办法，把眼前这一关给应付过去，要给徐洛流出足够的时间！

　　心里想着，李晔看着大长老，面露苦涩的道：“我偶遇北斗第八星，好容易将他哄骗住，却不想庞小勾抓了我弟弟，威胁我交出宝物，我只能带着北斗第八星来到这里，却没想到，李开安不但背叛了我李家，同样也背叛了你们庞家！”

　　李晔说到这里，还抬起头，看了一眼庞天星，眸子里，带着几分责怪之意，而后诚恳的道：“大长老，晚辈在这里跟您说句心里话，晚辈从来就没有想过要上位，所以晚辈恳请前辈给庞小勾带句话，就说晚辈……从没想过要跟他争什么。”

　　“那李开安……为什么没有杀你们？”庞天星听到这里，心中已经多少相信了几分李晔的话，因为李晔说的，跟庞小勾说的，都能相互印证上。至于李晔用什么哄骗了北斗第八星，要带着他去哪里，这个问题，庞天星根本懒得去想。

　　哄骗人……无非威逼利诱，去向何处……自然是李家老祖宗闭关之地！

　　想到这，庞天星心中不由暗骂几声庞小勾小兔崽子，自己实在没办法得到才想起来告诉我，相比之下，人家李晔这孩子就懂事多了。

　　不但对弟弟有亲情，不舍不弃，而且还知道孝敬老祖宗，这是一个不折不扣的尊老爱幼的好孩子啊！

　　“其实就算庞小勾不走，李开安……也未必会杀他吧？”李晔挠了挠脑袋，看着庞天星说到：“晚辈不知说的对不对，如果有什么不对的地方，还请大长老您指正。”

　　李晔这边变着法的在拖延时间，但在庞天星眼中，却是这个李家青年有礼有节，懂得礼貌的表现。

　　当下耐着性子，说到：“你说。”

　　“李开安发现跟晚辈在一起的是北斗第八星之后，一颗心……其实已经无暇他顾，哪里还有精神去考虑别的？当然，或许他会想要杀人灭口，不过这地方……毕竟是庞小勾的基地，而且前辈您肯定又知道他们在一起的事情……”李晔说着，又小心的抬头看了一眼庞天星。

　　庞天星老脸一红，摆摆手道：“你接着说。”

　　“既然如此，那么，杀与不杀……其实没多大区别，而一旦他真的杀人灭口，那么，就等于将前辈得罪到死，这个……晚辈相信，只要有点头脑的人，就都不会这样做吧？”李晔认真的说道。

　　“你说的不错！”庞天星点点头，越看这孩子越是喜欢，心中不由有些遗憾：为什么这样优秀的子弟，不是我庞家的晚辈呢？真是可惜！

　　人家能想到这么多东西，而庞小勾……却在关键时刻，只顾着逃走，甚至在见到自己之后，还想着要加害别人，用谎言来掩盖自己的无能！

　　真是个混蛋！

　　庞天星心里涌起一股对玄孙的怒火，不过并没有表现出来，而是看着李晔，面色和蔼的道：“你接着说，你尽可放心，你今天实话实说，老祖我会记得你的好，尽管你不是我庞家后人，但我可以保证你一件事，你若是跟庞小勾争夺掌教之位，老祖我定会袖手旁观！”

　　以庞天星的身份地位，吐口吐沫都是一根钉，说出去的话，自然不会悔改，这个承诺，已经算是分量极重了。

　　李晔一脸感激，冲着庞天星深施一礼：“尽管晚辈没有争夺掌教的心思，但还是很感激前辈看得起晚辈！”

　　“你们都是红楼教的子弟，你们越是优秀，红楼教越是兴盛！身为大长老，我不会那么狭隘，有什么门户之见的！”庞天星一脸清高的说道。

　　“晚辈再次感谢大长老深明大义！”李晔抱拳，再次施礼。

　　“罢了，你可知，那李开安……会逃向何方？”庞天星看着李晔问道。

　　李晔苦笑着摇头，说道：“前辈面前，晚辈不敢欺瞒，如果晚辈知道的话，就不会在这里了。”

　　庞天星先是一怔，随即摇头苦笑，心道：还真是有着一颗赤子之心的青年，看来之前传言果然没错，唯有赤子之心，方能得到老祖赐宝！人家说的也没错，要是他能知道李开安的去向，李开安未必会留下他们兄弟的活口，更重要的是，他若是知道，怕是早就跑回到李家老祖闭关之地报信去了。

　　而且人家孩子说的很含蓄，含而不露，很懂得语言的分寸，在自己这位高权重的大长老面前，也是不卑不亢……

　　庞天星心中对李晔满意至极，想到自己用不了多久，便会得到北斗第八星，一高兴之下，竟从身上取出一杆金色长枪，扔给李晔。

　　阳光下，这杆金色长枪金光闪烁，通体散发着耀眼的光芒，如同黄金打造而成！

　　李晔下意识的接过来，入手沉重，稍微关注一点真元进去，金枪之上，发出一阵龙吟之声，一道凌厉的气息，嗤出十几丈远！

　　“好宝物！”李晔不由赞叹了一声，这竟然是一件通灵法器！

　　一旁的李华也瞪大了眼睛，露出不可思议的神色，李晔可能并不完全了解这把金枪，可之前一直跟庞小勾关系很好的李华，却是清楚的很。

　　庞小勾曾经说过，自己的祖爷爷那里，有一件通灵法器，是一杆金枪，名为烈火金龙枪！

　　真元灌注，会发出龙吟之声，施展之时，会从枪尖之上，飞出一条条金色长龙，威力极为惊人。

　　是庞天星早年间，在一处上古遗迹得到，堪称至宝！

　　庞小勾曾跟祖爷爷讨要过数次，庞天星都没舍得把这把枪给他，却没想到，庞天星居然会把这杆枪……送给了李晔！

　　李晔连忙弯腰道谢，心中一股愧疚之意，一闪而过，没办法，大家的道不同，就算庞天星现在给他释放了很多的善意，但终究也是因为北斗第八星！

　　若是没有北斗第八星，庞家的老祖，红楼教的大长老，又怎么会青睐自己？

　　庞天星一脸豪气，摆手道：“无需道谢，这是作为一个诚实孩子的奖赏！”

　　说着，庞天星展开神识，想要寻找李开安的气息，搜寻半天，却是没什么收获，微微摇摇头，喃喃自语道：“他既然敢跑……也必然是做了万全准备，不过……哼，真是天真啊，你掩盖气息……最多只能掩盖几千里罢了，对老祖我来说，这方圆万里，半日我便可以搜寻个遍！只要寻到你的气息，天涯海角……你都将无从遁形！”

　　说话间，庞天星的身子，没入到虚空当中，渐渐消失不见。

　　同时，从空气中，传来庞天星的声音：“你们两个小娃娃，也不要在这里久留，快快回家去吧！”

　　随后，声音一点点消散在空中。

　　兄弟两人相互对视了一眼，无声的笑容，渐渐在两人的脸上绽放开来，随即，兄弟两一屁股坐在了脚下的石山上。

　　“你坐下干什么？”李晔看着弟弟瞪着眼说道：“承受压力的人是我！”

　　“我……我腿软了，刚刚真吓死我了！”李华脸色有些苍白，咕哝道：“要是他知道我们在骗他，肯定会暴跳如雷，恨不能把我们轰杀成渣吧？”

　　“他奶奶的，哥哥的腿也软了！”李晔咕哝着骂了一句，然后翻着白眼道：“所以咱们现在要做的事情，就是赶紧把李开安的尸体处理掉！让他彻底消失在这个世上！就让大长老……慢慢的找去吧！”

　　可怜的红楼教大长老无论如何也不会想到，不但他玄孙骗他，就连李晔这个他心目中顶级的优秀青年，同样也是在骗他！

　　若有得知真相那一刻，这位红楼教位高权重的大长老，怕真的会喷出一口老血。


第0491章 世界震动

　　李晔用手中烈火金龙枪当做拐杖，拄着它缓缓站起身来，朝着下面走去。

　　李华紧随其后，目光炽热的看着哥哥手中这杆枪，心里面犹豫着，鼓起勇气刚想说话。

　　李晔头也不回的说道：“你急个什么？等一会哥哥我腿不软了，这杆烈火金龙枪……就是你的了！”

　　“你知道它？”李华有些意外。

　　“废话！你以为你哥是傻子？什么事情都不知道？”李晔淡淡说道：“我知道的，远比你想象中的多！”

　　……

　　混沌生造化，各种玄妙，妙不可言。

　　万物初始，源于造化。

　　天下间的造化一分为二，一曰善之造化，得之，得大气运；一曰恶之造化，得之，霉运连连。

　　按照天枢星魂的说法，哪怕是神域中的那些强者，谈起恶之造化也会色变。

　　就算是他们，被恶之造化缠上，轻则，会从九天跌落，变为凡人；重则自身殒命不说，还会连累整个家族，甚至会一直倒霉几十代，直到断子绝孙，彻底灭亡！

　　哪怕转世轮回，恶之造化都会紧紧跟随……

　　徐洛脑子里，忽然间想到一句老话：到了八辈子霉……

　　心中暗道：或许，这句话的出处……就在这里吧？

　　得此地这一丝造化之源，徐洛并没有太大感觉，只觉得一股股神奇的力量，顺着自己全身各处经脉不断往丹田中汇聚而去，丹田中那七颗星魂熠熠生辉，全都散发出璀璨的光芒！

　　就连在徐洛两条手臂上沉睡休息的青龙之魄跟白虎残念……都被这股波动惊醒。

　　青龙惊呼出声，失声道：“造……造化的力量！我竟然感受到了造化的力量！”

　　那边白虎残念虽然沉稳，但依旧散发出了激动的意念，喃喃道：“真不愧是第八星君……居然能够得到造化的力量！”

　　与此同时，就在外面，整个世界的四块大陆上的所有人，全都目睹了让他们无比震撼并且终生难忘的一幕。

　　此时天光大亮，一轮红日高悬，几乎所有地方，全都是晴空一片，万里无云，天色湛蓝。

　　突然间，整个头顶无尽苍穹之上，所有星辰，在一瞬间显现出来，散发着耀眼的星辉，璀璨夺目！

　　白日星现！

　　当中北斗那七颗大星，全都散发着要比夜晚更加明亮的光芒，让人不敢直视！

　　这边红日高悬，那边群星闪耀，这种场景，有史以来，从未发生过！

　　而在今天，它就这样突兀的，呈现在了这个世界四块大陆的所有人眼前！

　　……

　　徐洛感觉到自己丹田中的七颗星魂，全都开始散发出一道道耀眼想星辉，先是摇光星魂，射出一道光，向着开阳星魂连接而去。

　　紧接着，开阳星魂也同样射出一道白色光芒，向着玉衡星魂连去。

　　然后是玉衡……天权……天玑……天璇，最后是天枢，全都连接在了一起，在徐洛的丹田中，骤然间爆发出一股雄浑浩瀚至极的能量，顺着徐洛头顶百汇穴冲天而起，亮起一道巨大的光柱。

　　透过老秃子岭，向着无尽天穹，轰然冲去！

　　砰！

　　在遥远的南天神州，一条巨大的山脉，横贯整个南天神州，在没有任何征兆的情况下，轰然裂开一条数万里的巨大缝隙，山峦崩塌，江河倒流，巨石纷飞，如雨而落，参天古树纷纷倒下。

　　一座庞大无比的祭坛……顺着那道裂缝，破土而出！

　　那祭坛像是由一整块巨石雕琢而成，数千里方圆！

　　看上去有些残破，不知经历了多少岁月又在此尘封了多少年，散发着沧桑古老的气息。

　　祭坛上面镌刻着很多模糊不清的神秘文字和图案，在破土而出的一瞬间，骤然间射出一道赤色光芒，射向高天之上，直奔无尽苍穹！

　　砰！

　　中原星洲腹地，一片荒凉的大漠之上，忽然出现了一个方圆几万里的巨大漩涡！

　　漩涡越来越大越来越深，仿佛要将整片大漠全部给吞噬下去！

　　随后，一道粗大无比的黄色耀眼光芒，自那漩涡当中，骤然射出，射向天穹！

　　轰！

　　古族大陆中心位置，一处巨大的沼泽之下，先是地底发出连串的轰鸣之声，惊得沼泽上的所有生灵纷纷惊惶逃窜，很多强大的灵兽发出绝望的咆哮，被一股神奇的力量直接爆碎！

　　接着，整个沼泽像是沸腾起来，沼泽中的水以肉眼可见的速度在蒸发减少！

　　那些生存在沼泽中的生物，其中强大的纷纷发出绝望的嘶吼，随后化作灰烬；而弱小的……啧是连反应的机会都没有，就直接化作尘埃，完全消失不见！

　　然后，一座古老的祭坛，顺着沼泽之下，缓缓升起，一道几千里粗的绿色光柱，轰然射向天空！

　　轰隆隆！

　　宗派大陆上，一处几乎没有任何灵气，被世人称之为死地的荒凉之地，先是无声无息的裂开一条绵延几千里的缝隙，随后开始剧烈震动起来，震耳欲聋的轰鸣之声不断响起，一座祭坛……冉冉升起！

　　一道紫色光芒，轰然射向天际！

　　四块大陆，四个庞大无比的祭坛，四种不同颜色的光芒，几乎同一时间，射向无尽苍穹！

　　赤色、黄色、绿色、紫色！

　　这四种颜色的光芒，到了无尽高空之上，竟汇聚在一起，交相辉映。

　　这时候，有一道白色光芒，直接融入进来，化作五色神光，汇成一个点，直接射向虚空中的某一处所在。

　　苍穹之上，群星之间，北斗七星也发出光芒，连接在一起，最后，跟这道五色神光，遥相呼应！

　　五色神光在苍穹之巅化作一道长虹，如同一条大路，直接连到北斗七星之上！

　　整个世界，无论修者还是凡人，全都在这一刻，目瞪口呆！

　　不知有多少世间凡人，在这震撼灵魂的天象之下，五体投地的跪倒在地，虔诚的许愿起来。

　　遥远的南天神州，已经隐隐的成为了南天神州顶级宗派的星辉宗内，一个极美的少女，正在仰望头顶苍穹，微微闭着双目，口中喃喃自语：“小女子杨丹，不知是哪位仙人现世，出现这种意象，但恳求您……让小女子能够再见到他一面……哪怕……只是远远的一瞥，只要知道他还好，小女子便心满意足！”

　　古族大陆上。

　　霍家老祖霍通天从闭关之地直接冲出来，双目失神的仰望头顶苍穹，双手连连掐动法诀，脸色连变，最后，哇的一声，一口鲜血喷出来。

　　喃喃道：“天机混沌……什么都看不见，这是怎么了？这片天地……要变了吗？难道是北斗第八星觉醒了？可这不可能啊！怎么会这么快？”

　　霍通天站在那里，沉默了一会，又是掐指一算，眉头微微皱起，咕哝道：“跟枫儿在一起的几个人，居然都已经陨落，枫儿的命数……怎么也是一片混沌？仿佛跟北斗第八星交织纠缠在一起……这，这是怎么回事？”

　　随后，霍通天又是一口鲜血喷出，整个衣襟一片血红，被鲜血浸透，他长长叹息一声，眸子里，闪过一抹坚毅之色，喃喃道：“哪怕你真的觉醒，我也要得到你！唯有得到北斗第八星，我才能真正踏出那一步！”

　　中原星洲，苍穹帝国，帝都。

　　在天生异象之前，笼罩整个苍穹帝都的大阵已经开启，很多人在拼命的攻伐这座大阵，他们每一个，全都拥有着极为强大的实力，最弱的，都达到了化境九重以上！

　　绝大多数，都是神通境的大能！

　　他们个展神通，强大的法相天地呈现，如同群魔乱舞一般，疯狂的攻击着苍穹帝都的护城大阵。

　　城墙之上，站着一大群人！

　　徐稷、徐素、洛心蓝、凤凰、涟漪、皇甫诗诗、小胖子刘峰、皇甫冲之、徐杰、隋岩等一众徐洛的亲朋好友都在。

　　他们冷眼看着外面那些拼命想要攻进来的人，眉宇间，都透着一股担忧之色。

　　隋岩一脸沉稳的道：“他们……打不进来！”

　　这时候的隋岩，一身气息波动，竟然已经达到了神通境的境界！

　　他以阵法入道，在护城大阵成功的那一瞬间，直接一步踏入神通境！

　　“可是这样下去……也不是个办法，这些人都太强大了，如果他们一直这样攻伐，大阵恐怕早晚会有衰竭的一天。”徐杰微微皱着眉头，轻声说道。

　　徐杰的身上，竟然也同样散发着神通境的强大气息！

　　他以铸造术入道，成功打造出第一件通灵法器之时，一步踏入神通境！

　　同样踏入神通境的，还有皇甫冲之，这位无心皇位的太上皇，以炼丹入道，他的丹药，已经达到了通玄的境界！

　　除了他们几个之外，这里的每一个人，都已经达到了化境第九重的境界！

　　这是一群站在世俗巅峰的绝世强者！

　　之前中原星洲上那些强大的宗派，跟这股力量比起来，已经黯然失色！

　　这一切……全都源于徐洛留下的那些极品神材和皇甫冲之的炼丹之术！

　　也正是因为这群人在，苍穹的帝都，才没有沦陷，一直坚持到如今。

　　凤凰忽然展颜一笑，说道：“其实，这些人的举动，也为我们证明了一件事……”


第0492章 造化之威

　　众人全都望向凤凰，凤凰微微一笑：“我们的徐洛不但还活着，而且，他一定活的很好！”

　　涟漪想了想，说道：“是啊，要不然，他们何必这样拼了命似的攻击我们的护城大阵呢？”

　　皇甫诗诗轻声道：“可是他在哪？我好想他！”

　　众人都沉默下来，就在这时，白日星现，世界震动，五道光芒，直冲九霄！

　　正在拼命攻伐护城大阵的那些人，全都目瞪口呆的停下了他们的攻击，一脸震撼的仰望着头顶苍穹。

　　“是他！一定是他！”皇甫诗诗看着青天白日之上，亮起的闪烁群星，那双极美的眸子里，有水雾凝聚。

　　“他这是在告诉我们，他还在，他很好！”涟漪说道。

　　小胖子哈哈大笑，指着城墙外的那群人，大声吼道：“你们这群王八蛋变的龟孙子！看见了吗？这就是你们要找的北斗第八星，哈哈哈哈，他能引起天地间产生如此异象，你们这群龟孙子算个什么东西？也配跟他做对？还是赶紧滚回去，把脖子洗干净，等着他去杀你们吧！”

　　城外这群人大怒，虽然被天空中这异象惊得有些心神不宁恍然不安的，但却依旧无法容忍这群在他们眼中如同蝼蚁一般渺小的世俗凡人……用这种嚣张的态度向他挑衅。

　　这其中为首的一个人，是一个看上去三十多岁的年轻人，但那一双眼眸中，却仿佛蕴含日月星辰，深邃无比，凝望着城墙上的这群人，他眸子里充满冷厉之色，冷冷说道：“一群不知死活的世俗蝼蚁，仗着阵法之利，便如此嚣张跋扈，你们就祈祷这阵法……能多坚持几天吧，不然……城破之时，你们想死都死不成！”

　　这青年模样的男子，却是大有来头，就算在古族大陆，他也能称得上是一号人物！

　　青年名为白山，为古族大陆白家人，事实上，他早已经不年轻了，从辈分上来讲，他是之前出现在天涯城的白志海的爷爷辈的！

　　这一次，北斗第八星出现在宗派大陆的消息，震动古族，使得大量古族大陆的强者，纷纷涌入宗派大陆。

　　白山心中却有些不以为然，赶赴宗派大陆的人群中强者如云，想要跟他们争夺北斗第八星……几乎是不可能的事情，更别说那北斗第八星是否有那么笨，会被那群人给找到。

　　与其跟无数强者正面竞争，莫不如另辟战场！

　　于是，白山带着一群人，跨越界山，来到了中原星洲。

　　有了之前霍家十名神通境大能的遭遇，他们这些人，在进入中原星洲之后，低调了很多，根本没有发出什么声音，一路赶赴苍穹帝都。

　　结果，来到这里之后，才突然发现，整个苍穹帝都，居然被一座极为强大的阵法给保护起来……更让他们无法接受的是，这座阵法，任凭他们攻击了十几天，居然连一丝缝隙都没有打开！

　　“这阵法必然是北斗第八星留下的！”

　　“这座城中，没准还有大机缘！”

　　“北斗第八星从小生长的地方，肯定有各种机缘！”

　　怀着跟白山一样目的来到中原星洲的古族强者数量并不少，仅出现在这里参与攻伐护城大阵的，就有数百人！

　　这些人见这种世俗城市居然出现了这样一座强大的阵法，顿时都激动起来，认为这里必定存在北斗第八星留下的大机缘！

　　白山则是不相信这座凡人的城里面会有什么机缘，他的目的很简单，就是控制住所有跟北斗第八星徐洛有关的人！

　　将他们都掌控在自己手里，然后传话给北斗第八星，让他自己乖乖的自投罗网！

　　若是那北斗第八星冷血无情，自己也没什么损失，不过是浪费了一点时间而已，而北斗第八星若真敢那样做，他的名声，必然毁于一旦！

　　白山也想过北斗第八星会被其他人得到，那样的话，只能自认倒霉了……毕竟这世上任何事情，都是有可能发生的，不努力尝试一下，又哪来资格知道结果？

　　攻了这么久，却依然没有结果，白山的心情，自然也变得有些焦虑起来，尤其天空中生出的种种异象，更是让人心神不安。

　　于是，他决定最后努力一次，若还不成，那也只能暂时回去古族大陆了。

　　“我们虽然来自不同的家族，但我们有着相同的目的！”白山看着身边这群古族大陆的武者，沉声说道：“所以，在没有破城之前，我们必须要团结起来，先把城攻破！然后……再讨论之后的事情，如何？”

　　“白山，你的信誉尚可，我们愿意相信你，但你也必须保证，城破之后，北斗第八星的家人，不能全部让你带走！今天所有参与的人，必须都有份！”一个看上去道骨仙风的老者一脸认真的说道。

　　“没错，北斗第八星是一场天大的机缘，一个人未必有那个胃口吞下，所以，将来若是真的得到了北斗第八星，我们这些人必须都有份！”一个相貌堂堂的中年男子，大声说道。

　　“北斗第八星的家里面，或许会有某些机缘，我们兄弟对北斗第八星并不奢望，但北斗第八星的家……需要我们来抄！”两个长相一模一样的双胞胎兄弟站在那里，其中一个大声说道。

　　这两兄弟，同样来自古族大陆上很有势力的家族，兄弟两人的名声也都不弱。

　　“嘿嘿，我来到这里，就是为了历练一下，所以，我对北斗第八星的家没兴趣，对北斗第八星也没兴趣，不过……我现在倒是看上了城墙上那几个千娇百媚的女子，所以……待会诸位都给个面子，不要跟在下争哦！”一个身材矮小骨瘦如柴，长相十分猥琐的中年男子一脸淫笑的说道。

　　“这人是谁？怎么会对凡人女子感兴趣？那几个女子虽然姿色倾城，但终究是普通女子罢了……”有人暗中说道。

　　“他你都不知道？太孤陋寡闻了！”旁边有人说道：“这人是古族大陆第一淫魔！”

　　说话的这两人，都在暗中发出声音，声音虚无缥缈，让人听不出是从哪传来的。

　　不过后面这句话一出，就连白山的脸色都是微微一变，眯着眼看了一眼那个原本很不起眼的猥琐中年男子，微微一皱眉，心中涌起一股厌恶的感觉。

　　“就像一只丑陋的猴子！”白山心中暗道，但却没说什么。

　　相貌猥琐的中年人怕是也没有想到自己的老底会被人给揭开，有些恼羞成怒，当下冷冷一笑：“说话的这位，我是上过你娘亲呢？还是日过你妹妹？你揭穿我身份，不怕我找上你家女性吗？”

　　“呸，别人怕你淫魔，我却不怕，你不用说话那么难听，现在我懒得理你，若是惹恼了我，切了你子孙根，让你做不成男人！看你还怎么淫！”暗中这声音虚无缥缈，充满了对猥琐中年男子的不屑之意。

　　猥琐的中年男人像是想到什么，眉头微微一皱，忽然冷笑道：“原来是你，藏头露尾的，你也就这么点本事了！哼，不就是当年跟你未婚妻亲近了一下？至于记恨我这么多年？对了……孩子长得像你还是像我？要是像我，你得还给……”

　　“够了！”空气中，忽然间爆发出一声雷鸣般的巨响，如同一道惊雷，轰然炸开！

　　一道身影，如同闪电般，骤然出现在这猥琐中年男子身旁，一掌向他拍去。

　　猥琐的中年男子毫不示弱，举手相迎，在半空中跟对方战在一起。

　　那边城墙之上的众人先是一脸愤怒，这些来自古族大陆的人实在是太嚣张了，当着他们的面，在那讨论破城之后种种，让所有人都憋了一肚子的气。

　　但却没想到，突然之间，场上的形势发生了剧变，他们这些人居然自己发生了内讧！

　　这些人自然都不会明白，这……便是造化之力！

　　因为徐洛已经得了那造化之源，不可思议的造化之力，开始在他身上显化，直接作用到百万里之外的家人这边身上！

　　甚至就连这边交战的两人，内心深处……都充满了莫名其妙。

　　尤其是暗中出言嘲讽丑陋中年人是淫魔那人，他早就知道淫魔也在这里，但却一直隐忍不发，因为他有大志向！

　　他来中原星洲不是跟淫魔拼命的，是为了北斗第八星来的！

　　但却不知为什么，就在刚刚，他完全控制不住自己内心的火气，早已经被他忘记的一些当年旧事，一下子忽然间全部涌上心头……

　　尤其是淫魔嘴里不干不净的说着关于他妻儿的事情，更是让他暴怒，完全失控！

　　紧接着，那边又有几对古族大陆来的强者，先是争吵，随后便动起手来。

　　都是神通境的大能，都拥有一身强横的实力，话不投机，直接动手，产生的后果就是……白山之前的提议，还没等谈妥，就直接崩了！

　　这下就连白山的心中，也莫名的涌起一股怒火，一股极为暴戾的情绪，顺着脑海散开。

　　他怒吼道：“你们横跨百万里，翻越界山，来到中原星洲，就是为了解决私怨来的吗？那好，既然如此，大家谁也别攻城了，干脆战个痛快！”

　　说着，白山一指离他不远的一个青年：“丁晓，你当年抢了我喜欢的女子，我恨了你几十年，来吧，我们今天做个了断！”


第0493章 天降机缘

　　那边一个看上去玉树临风的青年先是微微一怔，随即勃然大怒，指着白山怒道：“姓白的，你他妈是不是疯了？我什么时候抢过你喜欢的女孩子了？”

　　“老子是暗恋的！”白山怒喝一声，冲向丁晓。

　　丁晓那张英俊的脸上先是微微一怔，随即脸色被气得一阵青一阵红的，他从小到大，只爱过一个女人，就是他现在的妻子，两人青梅竹马一起长大，然后成婚，感情和睦的很。

　　丁晓很爱他的妻子，却没想到居然会被眼前这个他平素就讨厌的对头家族的人给暗中意淫。

　　当下怒吼一声：“姓白的，你以为我会怕你不成？今天我就杀了你个狗东西！”

　　随后，两个神通境的大能乒乒乓乓，直接打了起来。

　　很快，城外这数百人当中，只有几十个人，站在一旁，面面相觑，他们甚至不清楚到底发生了什么，怎么好端端的，这群人突然间就跟发了疯一样，直接打起来了！

　　实际上，就算徐洛吸收了造化之源，也不可能表现得如此明显，只是现在这个时机……正赶上七星连珠，五色神光冲天，几乎整个射界，都在造化之源的笼罩之下，顿时影响到了跟徐洛有关的事情。

　　城墙上众人你看看我，我看看你，全都莫名其妙。

　　小胖子一边叫好一边咕哝道：“这是怎么个情况？”

　　隋岩一脸冷酷的在一旁说道：“狗咬狗，管那么多做什么？”

　　小胖子深以为然的点点头：“不错！那就让他们多咬死几个吧！”

　　正说着，城外已经有人开始陨落！

　　毕竟就算都是神通境，也有高有低，这些人被造化之力影响的迷乱了神智，一出手就是杀招，很多人几乎是瞬间分出胜负。

　　帝都城外，打得山崩地裂，就算之前这些天他们拼命攻伐苍穹帝都的大阵，也没能造成如此可怕的破坏。

　　血流成河，残肢断臂无数，天空中弥漫着一股浓重的血腥气，血光直冲天际，把这片天空都快给染红了。

　　也不知过了多久，原本数百人的古族大陆军团……居然只剩下不到一百个人，这时候，天空中的异象渐渐变淡，碧蓝天空上那些星辰开始渐渐隐去，五道冲天而起的光芒也逐渐消失。

　　这群人这才纷纷停下了手，莫名其妙的相互看着，很多人受了重伤，已经不能再战。

　　“这个……到底发生了什么？”白山被斩落一臂，就算以神通境的境界，可以再生出一条手臂，可至少也需要几个月的时间，战力大打折扣。

　　那边丁晓的右胸之上，也有一个巨大的血洞，直接洞穿了他的身体，遭遇了重创，听见白山的话，丁晓怒道：“你他妈说发生了什么？你就跟一条疯狗一样扑向我！”

　　“呸，是你主动攻击我！”白山眼珠子顿时红了，断了一臂，从未有过的重创，让他恨死了眼前的丁晓。

　　“是你！”丁晓不甘示弱，怒视着白山。

　　“你是不是还想打？”白山冷冷看着丁晓。

　　“打就打，我会怕你吗？”丁晓咆哮一声，再次冲向白山。

　　就算没有造化之力的影响，这两人……也已经打出了仇，勾起了心中的怒火。

　　这时候，自九霄之上，无尽苍穹之中，射下很多道光芒，纷纷射向城墙之上，那些徐洛的亲人朋友。

　　这些人根本来不及躲闪，便直接被这些光芒笼罩，随后，他们便无比震惊的感觉到，这光芒当中，充满了难以想象的强大能量！

　　这些能量，疯狂的往他们身体当中注入，甚至不需要这些人自己运行功法，就能清晰的感觉到自己的实力在飞速的攀升！

　　这群人谁都不傻，顿时清楚，这是天大的机缘，绝佳的机会！

　　所有人，立即凝神静气，开始运行功法，引导着这股能量，不断冲击着桎梏，飞速的提升着！

　　这边的异常景象，终于引起了城外这群人的注意。

　　那数十个一直没有动手的古族强者，冷眼旁观这一切，心中已是一片冰冷，他们都知道：“没机会了！”

　　如果说刚刚他们还在怀疑，这天地间的异象，到底是不是徐洛引起的，那么此时此刻，他们再无半点怀疑！

　　城墙上那些人……已经给了他们最直接的答案！

　　所有跟徐洛有关的亲朋好友，都得到了天大的机缘！

　　不仅仅是苍穹帝国这里，就连身在南域的杨丹、杨明兄妹，也有两道光柱笼罩了他们的身体，让他们的实力突飞猛进！

　　为了徐洛双双负伤，正躲在宗派大陆隐秘之地疗伤的宋承峰和褚小雅夫妇，也被两道光柱笼罩，原本极重的伤势，以不可思议的速度恢复着！

　　苏浅浅正在一家客栈里，深居简出，不断收集着各种情报，知己知彼，才能百战不殆，她知道自己实力没有那么强悍，不可能阻挡所有人，于是，就拼命的收集这些人的相关情报，尤其是那些实力强大的，她全都不放过，准备有机会，一定要交给徐洛！

　　这……也是她作为一个朋友，能为徐洛做的最大努力了！

　　苏浅浅素手托着香腮，正在凝思当中，一道光柱，瞬间将她身体笼罩起来，那种难以言喻的玄妙感觉，让苏浅浅几乎在一瞬间，便突破了一个小境界！

　　甚至来不及思考这到底是怎么回事，发生了什么，苏浅浅第一时间运行功法，引导这股力量，让自己突破！

　　李晔跟李华兄弟两人，还停留在老秃子岭下的洞口处，一直呆呆的看着头顶天空中的异象，更是亲眼目睹了一道白光，从老秃子岭上冲天而起。

　　虽然不清楚究竟发生了什么，但这兄弟两人都清楚，这件事，肯定跟徐洛有着莫大关系！

　　等到苍穹之上的异象消散，又有两道光柱，直接将兄弟两人笼罩，两人的心中，充满了难以置信也巨大的喜悦，当即盘膝坐在那里，疯狂修炼起来。

　　“啊啊啊啊啊！猫爷感受到了！就是这样的力量！啊啊啊啊，太爽了！猫爷要突破了！猫爷要晋阶圣兽了！你们这群杂碎……都给猫爷洗干净了好好等着！等猫爷突破之后，要把你们一口一口一口又一口的细嚼慢咽啊啊啊啊啊！把你们一节一节一节又一节的变成大爷的粪便啊啊啊啊啊……呜呜”

　　光芒笼罩中，猫爷咆哮着。

　　整个世界，四块大陆，所有跟徐洛有关的亲朋好友，全都在同一时刻，得到了这份机缘！

　　……

　　正在苦寻李开安的红楼教大长老庞天星站在一座大山之巅，双目失神的仰望头顶苍穹，这一刻，他忽然感觉到了自己的渺小。

　　跟这浩瀚瑰丽的天象比起来，自己……甚至连只蝼蚁都算不上！

　　不过接下来，他的眸子里，骤然闪过一道亮光，喃喃道：“白日星现，七星连珠，五色神光……这是北斗第八星真正觉醒出世的景象啊！难道说……李开安那混蛋，迫不及待的要炼化北斗第八星？”

　　说着，庞天星的目光，投向那道白色光芒亮起的方向，忽然间微微一皱眉：“那地方……怎么好像是老秃子岭？”

　　霍地，他浑身微微一凛，脸色大变：“不好，我上了那小东西的当！北斗第八星……根本就在老秃子岭！”

　　庞天星这会还认为李开安收买了李晔跟李华兄弟两人，他并不认为没有成长起来的北斗第八星，是李开安的对手。

　　脸色铁青的庞天星一跺脚，然后朝着老秃子岭的方向，疾驰而去。

　　……

　　这一切的始作俑者徐洛，这时候，却是盘膝坐在老秃子岭下数百米深的天绝阵中，像是化作一尊雕像，一动不动，他的体内，却是翻江倒海一般，原本的丹田，已经化作了一片丹海！

　　丹海当中，七颗熠熠生辉的星辰连成一体，分列丹海七个不同方位，不断的旋转着。

　　丹海中每一滴海水中，都蕴藏无尽神能！

　　七颗星魂，彻底觉醒！

　　北斗之剑，顺着徐洛的储物戒指中射出，直接化作一道光芒，进入了徐洛的丹海当中，然后，悬在丹海正中的上空，不断的被强大神能滋养着。

　　七星斩天术！

　　一门新的功法，传到徐洛的精神识海当中，这是一门真正的大术，以星辰之力为主，以无尽光芒为辅，重如星辰，快如光芒！

　　徐洛的一双眼，始终紧闭着，他整个人，此时正站在无尽苍穹之上，化作了一颗庞大无比的星辰！

　　徐洛可以很清晰的感应到这颗大星的每一个角落！

　　正中感觉，从未有过！

　　“我……化作了一颗星？”徐洛心中暗道，他想要睁开眼睛，却忽然间发现，整颗大星……仿佛到处都是自己的眼睛！

　　他可以轻而易举的“看”见四面八方的所有一切！

　　那是……一片苍茫无尽的宇宙！

　　接着，一股宏大的信息，涌入到徐洛的精神识海当中，这一瞬间，徐洛明悟了许多事情。

　　接着，他睁开了眼，看见自己仍然身在洞穴深处，眸光开阖间，仿佛有两个新世界……在他双眼中形成！


第0494章 堵门老怪

　　日月星辰高悬于天，脚下是一片苍茫无尽的大地，各种混沌之气四处纷飞，如流星划过，不经意间擦过一颗大星，那颗大星便在瞬间灰飞烟灭！

　　若有大片的混沌气扫过，则有星河直接被覆灭。

　　“这是一个怎样的世界啊！”徐洛忍不住赞叹。

　　而后，又有各种强大生灵，形成于天地间一缕缕灵气，在那……徐洛见到了许多只在传说中听过的生物，他还看见了一只……硕大无朋的……鲲鹏！

　　“鲲鹏……形成于天地间一缕灵气，强大无比！”徐洛心中喃喃自语，接下来，他又见到了远古四大神兽形成于天地初开之际。

　　只是他没有见到自己……不知为什么。

　　到如今，很多事情，已经不需要别人来告诉他，徐洛自己心中已有明悟。

　　七颗星魂全部觉醒，生出强大异象，贯穿天地，他在那一瞬间，“看见”了许多！

　　也明白了很多！

　　按照天枢的意思，他已经开始觉醒了！

　　只是……纵然觉醒了属于北斗第八星的记忆，可我……却依然是我！

　　我就是我，我就是徐洛！

　　这个念头，仿佛已经形成了一股执念，连徐洛自己都有些莫名。

　　因为无论是北斗第八星……辅，还是那个世俗的将军公子徐洛，其实都是他自己！

　　这世上，人们或许会抗拒很多事情，但却几乎没有人会抗拒自己……

　　徐洛的内心深处，就是有这样一股执念，说什么……也不愿放弃！

　　轻叹一声，徐洛站起身来，此时此刻，这里已无天绝阵，更没了造化之源，这个地方已经完全成为了一个普通山岭的地下深处。

　　然而这里对徐洛来说，却是有着很特殊的意义。

　　“我在这里觉醒，算是在这里成道，所以……这地方，以后就改名叫八星岭好了！”

　　随着徐洛这一句话，整座大山，忽然间散发出一股难言的神韵，有花草树木，自石缝里瞬间生长出来，眨眼间开花结果，化作参天大树！

　　一座原本光秃秃的山岭，竟因为徐洛一句话，完全变换了模样！

　　从此后，世间再无老秃子岭，唯有八星岭，屹立宗派大陆，在遥远的将来，化作一座神山！

　　以至于从远方赶回来的红楼教长老庞天星，第一时间居然没能找到！

　　若不是到近处看见那两道明晃晃的光柱如同灯塔一般，说不定他真的没办法找到这里了。

　　庞天星看见那两道光柱笼罩这两道身影，气就不打一处来。

　　“老夫有生以来……第一次如此看重一个外姓的孩子，没想到，却是一只白眼狼！老夫真是瞎了眼，猪油蒙了心，才会相信你这样一个狼心狗肺的东西！”

　　庞天星眸子里射出浓浓杀机，看着那两道光柱，到了他这种境界，自然一眼看出，那光柱中蕴含着的强大能量，就算是他，也不由生出几分嫉妒的心思：“老夫千算万算，就是没算到，李开安那个废物……居然会栽在你们这群小东西的手上，真没用！”

　　以庞天星的境界，怎会看不出那两道光柱，跟刚刚天空中的异象有关，猜也能猜到，这两人肯定跟徐洛关系匪浅，算是被机缘照顾到的那种。

　　“这番机缘若无意外，会让你们一路踏上神通境巅峰，或许，踏入圣人境……也有可能！不过……你们遇到我，算是倒霉！老夫怎么会给你们这个机会？”庞天星说着，脸上浮现出一抹狰狞，朝着其中一道光柱，一巴掌就拍了过去。

　　“去死吧！”

　　轰隆隆！

　　随着庞天星冰冷的声音，一声轰然巨响，骤然响起！

　　一股气浪，顺着那道光柱，直接暴起。

　　庞天星的嘴角，泛起一抹不屑的笑意：“将天才扼杀在摇篮中的感觉……最痛快！”

　　轰！

　　那道气浪，朝着庞天星轰然涌来，如同狂风卷起的海浪一般，汹涌而至！

　　庞天星笑容骤然僵在脸上，眼中射出不可思议的光芒，不敢置信的看着眼前一切，同时，他的身体瞬间从原地消失。

　　以他神通境第九重的境界，依旧没能完全闪开，被这股反弹回来的力量轰得半边身子一阵阵发麻，一口鲜血，直接从嘴里喷出。

　　庞天星看着那两道光柱，眼中露出骇然之色，他自己这一击有多大力量，他再清楚不过，就算是一座大山，也能够被他一掌打碎，可这两道光柱，却是文丝未动！

　　而且反弹回来的力量，还让他受了一点小伤……

　　“这……这怎么可能？这不可能是真的！”庞天星口中喃喃自语，目光复杂的看着那两道光柱，想要放弃，却又不甘心。

　　被光芒笼罩的李晔和李华兄弟两人，则像是没有受到任何干扰一样，全神贯注的修炼着，要抓住这来之不易的天大机缘。

　　庞天星想了想，从天空中落下，刚一靠近那两道光柱，便感觉到有一股巨大的推力，阻止他继续向前。

　　庞天星冷哼一声，运转真元，想要强行走过去。

　　嗡！

　　只见那两道光柱齐齐发出一声嗡鸣，随后，各自射出两道光芒，如同两支利箭！

　　射向庞天星！

　　庞天星顿时一脸骇然，这一次有了准备，刹那间运转步伐，但却也依旧堪堪避过。再不敢向前。

　　庞天星的身上，居然被惊出了一身冷汗！

　　这对他来说，简直是不可思议的！

　　以庞天星的修为，体质纯净无比，几百年都未必会流一滴汗水出来。

　　“老夫就不信……一直拿你们两个没办法！我不相信你们能直接踏入神通境第九重！”

　　“就算你们真的踏入到神通境第九重，但你们两个，依旧不是老夫的对手！”

　　“我就在这里等着！我倒要看看，等这两道光柱散去之后，你们两个小王八蛋……又能拿什么来自保！”

　　庞天星怒不可遏的看着两道光柱中的朦胧身影，咬牙切齿，也不急着去寻找北斗第八星了，干脆坐在那里，冷冷看着。

　　白日星现，七星连珠，五色光芒冲天，这些异象，对别人来说，或许还在猜测，究竟是怎么回事。但对庞天星来说，他却是已经猜出，李开安十有八九，已经死了！北斗第八星……就在老秃子岭这里，而且，很可能已经得到了老秃子岭下那谁也破解不了的阵法中的宝物！

　　因此……产生了震撼天地的种种异象。

　　所以，现在这时候，北斗第八星，很有可能，也在这里！

　　只是因为被这两道光柱给打击到了自信，使得庞天星不敢贸然行事了。

　　所以，他在等！

　　无论是北斗第八星，还是李晔跟李华这两人，他一个都不想放过！

　　徐洛站在老秃子岭地下的深处，展开神识，随意一扫……顿时，不计其数的海量信息疯狂涌入到他的精神识海中。

　　但徐洛却是没有丝毫难受的感觉，因为他的精神识海，此时已经化作了一颗星球大小，所以……再多的信息，对徐洛来说，也不过是沧海一粟，不值一提。

　　他的神识扫过，庞天星居然没有任何反应！

　　徐洛还感应到了李晔跟李华两人，就在老秃子岭下，洞府的门口。

　　徐洛的嘴角，露出一丝微笑，这两道降临到李家兄弟头上的机缘，自然是徐洛所为，包括他的所有亲朋好友的，全都是徐洛做的。

　　徐洛也利用那一刻的机会，“看见”了自己的那些亲朋好友，看见了苍穹帝都外的战斗……

　　只是那一刻的时间，过得太快，就是电光石火的一瞬间，徐洛甚至想要传递一个念头给他们都做不到。

　　“还是我的实力太弱，若我真正恢复了曾经北斗第八星拥有的实力，别说传递念头给他们，就是骤然出现在他们眼前，横跨虚空……也都不算什么。”

　　徐洛心中有些无奈的想到，不过家人的平安，让他的心情愉悦了许多。

　　至于围在苍穹帝都城外的那些人，徐洛将他们模样记在心里，有朝一日，定会找那些人算账！

　　眼下……最大的问题，是守在外面那个一脸怒色的老家伙。

　　徐洛虽然不认识这人是谁，但从他那一击上，也可以判断出来，对方绝对是个顶级强者！

　　至少，以自己目前的境界，应该很难胜他。

　　“天枢……有没有什么办法，能击败那个赖在外面不走老家伙？”徐洛问道。

　　“以你现在的境界……根本不可能！”天枢很不给面子的说道。

　　“那怎么办？我总不能一直躲在这里吧？更别说外面还有两个人是我的朋友。”徐洛此时心中，已经把李家兄弟，当成了自己的朋友。

　　天枢淡淡说道：“你虽然不是他的对手，但你却可以短暂的借用我们七星之力，跟他一战，不过，因为我们都是有缺的，所以，这样的机会，你一共只能动用三次，你要想好，是否要立刻就用。”

　　“借用你们的力量之后，我肯定能击败他吗？”徐洛问道。

　　天枢沉吟了一下，说道：“这个……还是要看你自己！”

　　看我自己……这回答，有跟没有一个样！

　　不过徐洛本就不是那种胆小怕事之人，如今有可以暂借七星之力的机会，说什么也是要尝试一下的。

　　当下也不犹豫，直接走出地下甬道，来到门口，看着盘坐在不远处的庞天星，徐洛用手一指：“堵门老怪，来，我们一战！”


第0495章 七星斩天术

　　堵……门……老……怪？

　　庞天星的鼻子差点没气歪了，他的一双眸子，射出冰冷之色，上下打量着徐洛，半晌，才阴测测的说道：“你……就是北斗第八星，徐洛？”

　　“正是你家小爷！”徐洛一脸嚣张，这会要是有熟悉霍枫的人在这里，肯定会觉得很眼熟。

　　不错，徐洛这一套做派，正是来自于那位嚣张狂妄的霍家大少。

　　左右也是要有一战，既然无法避免，那就坦然面对好了！

　　不过在这之前，徐洛也很想先探探这老家伙的底细，他一脸狂妄的看着庞天星问道：“你又是何人？”

　　“老夫庞天星，红楼教大长老！”庞天星说着，冷眼看着徐洛：“你不是要跟我一战吗？那就出来吧！”

　　徐洛哈哈一笑：“老家伙，我看你倒是迫不及待的样子，那你过来跟我打好了！小爷我有点累了，懒得动！”

　　“你……”庞天星气结，以他的身份，何曾有人敢这样跟他说话，而且，要是能过去，他早就第一时间冲去狠狠教训这个目无尊长目空一切的东西了。

　　“你是在戏弄老夫吗？”庞天星眸光冰冷，在徐洛身上扫来扫去，对徐洛的实力，已经是有了大概的判断，当下心中大定。

　　不过是一个神通境第三重的小毛孩子，连第五重的境界都没有，你拿什么跟老夫嚣张？

　　庞天星觉得眼前这英俊青年怎么看怎么不顺眼，面目可憎，心中道：等一会这两道光柱散去，你们三个……一个都别想跑掉！

　　“哇！”徐洛忽然惊呼一声。

　　顿时将沉思中的庞天星吓了一跳，抬起头，看着徐洛。

　　“你怎么这么聪明呢，知道小爷是在耍你？”徐洛一脸惊讶的看着庞天星，仿佛庞天星刚刚说的那句话，有多么高深莫测，必须要大智慧的人才能说出来一般。

　　庞天星差点气得一口老血喷出来，实际上，当他发现自己被李晔给骗了的时候，就差点被气得吐血。

　　此刻看着徐洛，他才明白，原来现在的年轻人，都已经变坏了，跟他所在的那个时代，完全不同！

　　一点都不尊老爱幼，更别指望他们谦虚低调。

　　“你一个神通境第三重的弱者……你有什么资格跟我这么说话？”庞天星盛怒之下，居然平静下来。

　　好歹也是神通境第九重的顶级大能，无数年积累下来的平静心态不是那么容易被打破的，他冷冷看着徐洛：“而且，逞口舌之利，又有什么意义？你既然是北斗第八星，自然不会甘愿被我炼化，那么，你唯有跟我一战！说的多了，就说明你在恐惧！”

　　一句话，说得徐洛微微一怔，随即沉默了一会，然后抱拳，冲着庞天星施了一礼，认真说道：“老家伙，虽然我知你不怀好意，想要炼化我，我应该恨你才对。不过你这句话，也算点醒了我，的确……跟你这种神通境巅峰的大能战斗，我确实心里没底，不过，你说的很对，无论如何，我都避不开这一战，既然如此，那么，来吧！如果我能击败你，那么，我会很认真的杀了你！”

　　说话间，脚踩摇光步，升腾而起，踏上高天，直奔红楼古城而去！

　　既然要战，那么就要由我来选择战场！

　　既然你们这些人，都想要寻找我，都想要炼化我，那么，我就要让你们，先付出一些代价！

　　庞天星听了徐洛的话，嘴角顿时剧烈抽搐起来，心中骂道：小王八蛋，什么叫很认真的杀？

　　随即，他一眼看出徐洛的打算，当下怒喝一声，凌空而起，身体在空中飞行，如行云流水一般，速度仿佛流星闪电！

　　“不能让这小东西跑到人多的地方，必须拦截住他！”庞天星心中暗道，若是真叫徐洛跑到红楼古城上空，拿整个红楼古城当战场的话，死伤多少人，庞天星并不在乎。

　　但北斗第八星在这里的消息，同样也无法隐藏了！

　　那时候，就算他是神通境第九重境界的大能，也难以只手遮天，毕竟，就在红楼教内部，就有好几个神通境第九重的顶级大能！

　　别的或许还有的谈，但北斗第八星……那是绝对没商量的！

　　只是徐洛的速度太快，一路疾驰，眼看着距离本就不算太远的红楼古城越来越近，庞天星心急之下，直接运转秘法，喷出一口鲜血，随即，整个人消失在原地，下一刻……他出现在了徐洛的面前。

　　看着嘴角还挂着一丝血迹的庞天星，徐洛微微一笑，在心中跟天枢道：“你看，怎么样？还没打，我就逼他吐了一口血，这就是人类的智慧！”

　　“如果你有绝对的实力，你肯定不会去运用所谓的智慧，直接碾压过去就是！”天枢淡淡说道：“如果对方有绝对的实力，那么，你有再高深的智慧，也无意义，对方会直接碾压你。”

　　“你说的那么直白做什么？好像我不懂这个道理似的。这不是咱们确实实力不如人吗？”徐洛翻了个白眼，然后出手却是一点都不慢，直接一击摇光爆轰了过去。

　　轰隆隆！

　　天地间先是爆发出一团如同烈日般的光芒，然后传出一声轰然巨响。

　　随即，庞天星一脸淡然的凝立虚空，挥手布下一道结界，冷笑看着徐洛：“小子，还有什么本事，尽管使出来，别说老夫欺负小朋友，你想弄出点动静引起别人的注意……那是不可能的！”

　　徐洛咧嘴一笑，随即在心中狂吼一声：七星之力！

　　砰！

　　徐洛的丹田，在这一瞬间仿佛爆开了一般，一股浩瀚雄浑的气息，顺着他的身体猛然间爆发出来。

　　丹海沸腾，北斗之剑嗖的一声，自丹海飞出，直奔庞天星刺去！

　　“找死！”

　　庞天星这会哪里不知道自己上当了，这小子根本不是什么神通境第三重，而是不知用了什么秘法，压制了自己的实力，而他的真正实力……居然也同样达到了神通境第九重的境界！

　　而且……还是巅峰！

　　那把剑上散发着绝世凌厉的气息，散发着滔天的恐怖杀意，直接锁定了庞天星！

　　庞天星心中大骇，身后一尊巨大法相，升腾而起，这尊法相，居然是一只硕大无朋的巨大螃蟹！

　　这尊螃蟹法相，足有上百丈方圆，通体青色，如同两只大钳子一般的两只巨螯挥舞着，夹向化作一道流光的北斗之剑！

　　噗！

　　一声轻响，一只巨大的蟹螯被直接斩落，化作点点光雨，消散在天地间。

　　随后，北斗之剑如有灵性，直接向着庞天星刺去！

　　徐洛目光冷峻，脚踩摇光步，身上散发着滔天恐怖气息，背后七颗大星法相升腾而起！

　　“镇！”

　　徐洛一声轻喝，七颗大星朝着庞天星飞去。

　　庞天星身后那只庞大的巨蟹法相舞动着剩下一只的蟹螯，发出一声嘶鸣，像是愤怒又像是恐惧，在庞天星强行驱使之下，朝着七星法相迎了过去。

　　轰隆隆！

　　双方在天空中发出激烈的膨胀，爆发出万丈光芒，直接将庞天星之前布下结界轰开，虚空仿佛都被打出一道口子，脚下大地剧烈颤抖，裂开一道道深不见底的缝隙！

　　遥远处，红楼古城方向，顿时有很多道身影冲天而起，向着这边的方向直接冲来。

　　北斗之剑刺破虚空，直接斩出一道七星斩天术中的招式。

　　这一招，名为摇光！

　　天空中，北斗方位，射出一道光线，跟北斗之剑斩出那道剑气，遥相呼应，一同斩向庞天星！

　　庞天星的眸子里，此时已经露出畏惧之色，直到此时，他才明白，为什么万古流传北斗第八星的事情，但却从来没有人能够真正得到北斗第八星！

　　这种战斗……你根本不是在跟一个人对战，而是在跟一颗星辰作战！

　　神通境第九重巅峰……可以移山倒海，可以让山崩让地裂，但却绝不可能击碎一颗星球！

　　更别说，对方还不是一个人在作战！

　　“开阳！”

　　徐洛一声清喝，又是一道光芒，自苍穹北斗方位射来，射向庞天星！

　　“玉衡！”

　　“天权！”

　　“天玑！”

　　“天璇！”

　　“天枢！”

　　整整七道光芒，纵贯天宇，化作七道凌厉的流光，直接将庞天星所有退路完全封死！

　　这……就是七星斩天术！

　　“此术天都可以斩，你庞天星……如何跟天比？”徐洛此时，凝立虚空，脚踏摇光步，整个人身上散发着无比凌厉的气息，直接化作一尊神祇，居高临下，看着被七道光芒贯入体内，直接生机灭绝的庞天星，漠然说道。

　　那些自城中出来的身影，在感受到这股充满毁灭的气息之后，如同商量好了一般，齐齐停下脚步，竟不敢再往前来！

　　徐洛回头遥望了一眼老秃子岭……现在应该叫做八星岭的方向，那边的光柱，已经隐在虚空中，不到近处，是绝对不会看到的。

　　心中松了口气，漠然的看了一眼远处天空中那些踟蹰的身影，徐洛身形一闪，借着依旧停留在神通境第九重的威势，运起时光逆流术，消失在虚空当中。


第0496章 道宗古教

　　红楼教的大长老庞天星死了！

　　这消息如同暴风一般，席卷了整个宗派大陆的大地！

　　一战震惊天下！

　　“听说了吗？北斗第八星，出手斩杀了红楼教的大长老！天呐，真是太凶残了！”

　　“这不可能吧？传说中北斗第八星不是才神通境二三重的实力，红楼教这样的古老大教的大长老……怎么着，也得是神通境八九重境界吧？”

　　“嘿，我虽然没有亲眼看见，但这件事肯定是真的！没看红楼古城现在高度戒严吗？”

　　“哈哈，原本嚣张的红楼教弟子，最近都变得低调起来了……”

　　“这么说……那北斗第八星，还真不是那么容易就能抓到的，没想到他竟如此强势，连神通境第九重的大能都能斩杀……”

　　“据说那一战打的天崩地裂，日月无光，现在那片战场上，还有大战之后留下的痕迹呢！”

　　整个宗派大陆上，人们议论纷纷，几乎所有人的目光，都被这件事给吸引过去。

　　“实在是太惊人了，北斗第八星刚刚觉醒，便拥有如此战力？”

　　列江道宗内，一个看上去只有二十多岁的青年，挽着发髻，穿着一身青色的道袍，站在一条河边，看着滔滔流水，对身边人说道。

　　旁边那人，是个老者，看上去足有八九十岁，穿着一身浆洗的有些发白的破旧道袍，头发随意的用一根木钗别着，老者脸上的皱纹，如同一道道沟壑，布满了岁月留下的痕迹。唯独一双眼，清澈透明，仿佛能洞穿世间万事。

　　“这份战力……未必是他的真正实力，那番天象，实际上你也看见了，白日星现，七星连珠，五色神光冲天……的确是第八星觉醒的迹象，但是那场战斗，却应该是他借用了星辰之力。”老者淡淡说着，然后看了一眼身旁的青年，又说道：“你从小到大，就一直是宗派有史以来最强的天才，你的天赋、你的自信，都让我很喜欢，不过你知道我最欣赏你的是什么吗？”

　　青年微微一怔，随即挠挠头，笑道：“这个我还真不知道，你欣赏我什么？”

　　看起来，青年对老者似乎并无太大尊重之意，两人之间的交谈方式很平等。

　　老者轻声一叹，说道：“我最欣赏的，是你的自知之明！”

　　青年挑了挑眉梢，微微撇撇嘴，说道：“又来……”

　　老者摇摇头：“你若是不想听，也就罢了，无需多想。我派历来讲究修心，道法自然，想怎么做，都是你自己的事情。”

　　“咦？你看出来我的心思了？”青年有些惊讶的看着老者。

　　“你是我看着长大的！”老者强调了一句。

　　“哎，啰嗦……不久比你晚出生了十年，不知道的，还以为你是我爷爷呢……”青年撇着嘴，一脸无奈的咕哝道。

　　谁能想到，这两个说是爷孙都嫌年龄差距太大的人，居然只相差了十岁，是亲兄弟两个！

　　说出去恐怕根本不会有人相信。

　　但这……却是真的！

　　老者名为萧桐，人称萧老，是这列江道宗的宗主，很多人对这位宗主的印象，就是整天穿着一身破旧得不像话的道袍，不修边幅，看上去似乎有些邋遢。

　　但真正了解这萧桐的人，却没有任何一个人，敢小看他！

　　这是一名真正的强者！

　　数百年前，就已经名动宗派大陆，后来成为列江道宗的宗主，开始深居简出，渐渐淡出了人们的视野。

　　不过有资格知道萧桐的人，都清楚这是一个惹不起的真正大能！

　　就连很多年龄比萧桐还老的老辈人物，看见萧桐，也要客客气气的叫一声萧老！

　　“红楼教的庞天星……其实就是一个很好的例子。”萧老轻叹一声，说道：“说起来，几百年前，我跟庞天星还有过一些交集，那个时候感觉这人还是很不错的。这人呐，一旦被欲望蒙蔽了双眼，就随时可能会有危险。”

　　青年倒是没有再反驳，而是说道：“神域那个家伙不是去了么？”

　　“他？”萧老淡淡一笑，摆摆手：“不说他！”

　　青年眉梢微微一挑，作为亲兄弟，就像哥哥了解他一样，他也很了解自己这位宗主哥哥！

　　每当哥哥露出这样神情的时候，一般都说明一个问题：这个人……已经没有谈论的价值了！

　　“怎么会？好歹人家也是神域来的呢，一身实力，半步圣人之上，还有圣衣圣器在手，第八星就算再怎么强，也不可能是他的对手吧？”青年说着，然后轻叹道：“只可惜，这种盛况，我不能亲眼所见了，哎，最近修为躁动得愈发厉害，快压不住了！”

　　萧老看了一眼青年，眸子里，闪过一抹关切之意，轻声道：“压不住，就不要压了，你也知道，道法自然……”

　　青年说道：“这方面……我好像不比你差。”

　　老者顿时闭上了嘴巴。

　　青年叹息道：“这几年天机愈发混沌，我一直怕……”

　　“其实没什么值得担心的，你就算离开，列江道宗……也不会有太大问题，现在都盯着第八星呢。”萧老笑道。

　　“那就是一群送死的货！”青年不屑的冷笑，然后说道：“炼化北斗第八星……真当自己有那份造化呢？”

　　萧老说道：“利益当前，总要试试。”

　　青年笑了笑：“也是，夏虫语冰，总是不懂，真正见识到了，也就懂了，不过……也都冻死了。”

　　“现在不想去了？”萧老看着青年问道。

　　青年摇摇头：“不去了，我本来也没打第八星的主意。”

　　萧老点头：“我明白，但神域这人……也不能动！”说到此处，萧老的眸子里，闪过深邃的光芒，淡淡说道：“他可以死在任何人手里，唯独不能死在我们这。”

　　青年的眼中，射出一道森冷光芒，说道：“我最恨的就是这群上界的人，他们凭什么……？”

　　萧老不以为然的笑笑：“千百万年，轮回不断，他们都不惧因果，你替他们担心什么？还有，你早晚不也是要去那里的？”

　　青年哈哈一笑：“若有机会，我就把那地方闹个天翻地覆！”

　　萧老脸色肃然，说道：“要记得……”

　　“命最重要！”青年顿时接过哥哥的话，然后叹道：“真不知道你这一身修为是怎么出来的，那么多生死关，你又那么怕死……”

　　萧老微微一笑，望着眼前奔流不息的河水，淡淡说道：“上善若水！”

　　……

　　“你不是告诉我说……借用你们的力量之后，也未必会击败对方吗？”徐洛冲着天枢抱怨，得到那股力量之后，徐洛才明白，暂借七星之力后，自己的一身实力，居然超越了神通境第九重！

　　但却没有达到圣人境，徐洛仿佛有种感觉，神通境九重之上，圣人之下……还有更高的境界！

　　或许……那是神通境第十重！

　　“我没有那么说，我说的是……看你自己！”天枢淡淡的说道。

　　“啧！”

　　徐洛嘴角抽了抽，决定不跟天枢争辩了，而是在心中默默体悟自己借用七星之力后，踏入那玄妙境界时的种种感受，以此……来凝练自己的道。

　　“神通境……不止九重吧？”过了很久，徐洛忽然问道。

　　“上古时代，神通境，是十一重！”天枢沉默了一会，然后说道：“这片天，重新演化过之后……九为极。”

　　徐洛沉默了一会，问道：“为什么我觉醒之后，明悟了很多事情，但你说的这些，我记忆中却没有？”

　　“因为重新演化这片天地的之时，你受了重伤，化作了北斗第八星！”天枢悠悠说道：“你如今觉醒的，只是你作为北斗第八星的一些记忆，还并不完全，是有缺的。而你之前的记忆，我也不知道，或许……是被你自己，刻意遗忘了吧？”

　　徐洛沉默着，不再去问，这些事情，距离他现在还太遥远，也许，潜意识里，他自己也并不想知道那么多。

　　……

　　红楼古城，红楼教议事大厅。

　　一群不知多少年没有出现过的老辈人物，齐聚一堂，这些人有的辈分高到吓人，就连红楼教的掌教，都只能坐在下首相陪。

　　“第八星觉醒了，杀了庞天星，这件事，掌教你怎么看？”一个身材枯瘦，一张脸看上去就跟老树皮一样的老者坐在上首，看着红楼教的掌教淡淡问道。

　　“锐老，第八星是一场天大的造化，但我却认为……这造化当中，同样蕴含无尽危机！”红楼教的掌教斟酌着，然后说道：“天星大长老他想要炼化第八星，未果，反被杀，这仇……不能不报，但要怎么报……我认为还需要好好斟酌一番！”

　　“有什么可斟酌的？你可是怕了？”被称为锐老的老者，干枯如老树皮的老脸上看不出任何表情，淡淡说道：“倾宗门之力，杀北斗第八星，至于谁能最后得到这份造化，那就要看他自己的命了！”

　　“列江道宗已经明确表态，他们不参与。”红楼教的掌教轻声说道。

　　“哼，那群整天喊着清静无为的牛鼻子，他们若是公开参与这件事，岂不是在打自己的脸？”锐老不屑的冷哼了一声，不以为然的道。

　　“西域佛门，也表示他们不会参与到这件事当中。”红楼教掌教又道。

　　“那群秃头，终日讲着因果，自然也不肯轻易做出打自己脸的事情。”锐老说着，一双眼看向掌教：“听你的意思，你不想参与？”

　　平平淡淡的一眼，红楼教的掌教却被看得头皮微微一麻，心中暗道：锐老的实力又有所精进，怕是距离那扇门，只差半步了！


第0497章 活化石

　　心里想着，掌教硬着头皮说道：“第八星虽然是大造化大机缘，可若是参与进去，我怕会因此而沾染天大因果，对我们红楼教不利啊。”

　　“你什么时候学会那群秃头的那一套了？”锐老不屑的冷哼一声，然后看了一眼其他人：“我同意围杀北斗第八星，为天星大长老报仇，夺大造化！同意的举手！”

　　说着，他自己第一个扬起如柴的手臂：“我同意！”

　　然后森冷的眸光在其他众人身上扫来扫去。

　　一些同样看上去处于风烛残年的老者，纷纷举起手臂，积极响应锐老的提议。

　　“我红楼教岂能如此积弱，如此任人欺凌？”

　　“我们红楼教的人，当然不能白死，更别说还是教中位高权重的大人物！这仇不能不报！”

　　“作为宗派大陆三大势力之一，我们的人被杀，难道连报仇的勇气都没有？那会让别人怎么看我红楼教？”

　　“不错，若是不能报仇，我红楼教威名将大损！”

　　“一群老不死！”红楼教的掌教心中暗骂：一个个看上去都如此道貌岸然，难道这冠冕堂皇的话我就不会说？我是一门心思……为了整个红楼教好，你们却倒好，一个个，心里面，都打着自己的小算盘！

　　古老的修炼门派，就这点不好，太上皇太多了！

　　这些个老辈人物，一个比一个能活，当中最年轻的，怕的都已经活了一千多年。若是凡人，早就烂到骨头渣子都找不到了，但在这些修炼门派里面，这种活化石却比比皆是。

　　随便哪个，资格辈分都老的吓人，就算老祖宗早有组训：教中一切事物，要以掌教为尊！但在这些人面前，也都没多少用处。

　　规矩是死的，人是活的。这群老家伙就是这样倚老卖老，就算是掌教，又能有什么办法？难不成真的要动用组训，得罪这群实力恐怖滔天的老家伙吗？

　　红楼教的掌教心中郁结，却又没办法表现出来，只能憋在心里。

　　这个锐老，就是红楼教庞家一脉的一个活着的老祖，辈分应该算是最老的了。庞天星都只能算是他七八代之后的玄孙了。

　　掌教心里清楚，锐老的目的，绝不会是为了庞天星报仇。他真正的目的……就是北斗第八星！

　　区区一个庞天星，还不够资格让这位终年闭关的老家伙出来。

　　这时候，锐老眸光一扫，看向红楼教的掌教，淡淡说道：“那这件事，就这么说定了，掌教，你别怪我放肆……”

　　掌教苦笑道：“晚辈怎敢。”

　　“这件事，非同一般，若是我们不给那北斗第八星点颜色看看，真叫别人认为我红楼教无能。”

　　锐老解释了一句，算是给掌教面子，随即，他忽然开口问道：“对了，听说……我们教中，有两个小娃娃，跟北斗第八星……有些关系？”

　　红楼教的掌教听了这话，就是微微一怔，心道：是谁跟这个活化石说起这件事的？这不是没事找事吗？

　　从李晔得老祖赐宝，到出城之后被追杀，再到李华被庞小勾挟持到老秃子岭……这里面又夹杂了北斗第八星进来。

　　李开安昔年被庞小勾算计，不得不投靠庞家，却在见到北斗第八星之后背叛了庞小勾……

　　然后庞小勾逃走，李开安生死不知……

　　整件事因为有北斗第八星的参与，而变得扑朔迷离，若是查起来，简直就是一笔烂账！

　　太多事情，都见不得光！

　　比如说李开安的事情……

　　因此红楼教的掌教一直希望能把这件事给压下去，揭开的话，无论对庞家还是对李家，其实都没有任何好处。

　　而且这两家若是较真起来，那么整个红楼教的基础都会因此动摇！

　　为了大局考虑，红楼教的掌教完全不想提这件事，却不想，有人把这件事，居然直接捅到了锐老这活化石的跟前。

　　红楼教的掌教心中已经大致猜到是谁做的，心中真的有些动怒了：等这件事过，我再跟你好好算账，想做红楼教的掌教？你没希望！

　　“这件事，我不知详情。”红楼教掌教淡淡的回了一句，虽说不想跟锐老这些老辈人物闹翻，但也不能太过放任他们。

　　这群活化石活了太多年，本就已经是无所顾忌，再去纵容他们，说不定会做出一些什么事情来。

　　区区几个宗派弟子的生命，在这些人眼里，一文不值。

　　“掌教，不是老朽倚老卖老，想要指责你什么，实在是……你这掌教当的，有些不称职啊！”锐老一双老眼，看也不看掌教，耷拉着眼皮，淡淡说道：“这么大的事情，你居然说不知情？”

　　这时候，坐在掌教身旁，李晔的爷爷，实在是有些看不下去了，他眸光一闪，看向锐老，说道：“锐老，晚辈斗胆插一句话……”

　　“谁给你的胆子……插我的话？”锐老头不抬眼不睁，淡淡说了一句。

　　李长老顿时面红耳赤，胸中一股怒火激荡，抬起头，大声说道：“老祖有训，教中事物，以掌教为尊！老辈人物，作为底蕴，当在教中发生重大危机之时，方可出世，而且不可擅自干涉教中事物，更不可夺掌教之权，行私人之事！锐老，晚辈敬您是红楼教的底蕴，是老辈人物，晚辈对您客气，也希望锐老您……不要太过！在座众人，都知道您姓庞！”

　　李长老这番话一出，整个议事大厅之内，鸦雀无声！

　　几乎所有人，全都看向这个胆大包天的长老，掌教看向李长老的目光中，带着几分赞许，心中暗道：这个老李头，胆子就是大，把我不敢说的话都说出来了。

　　不过掌教心中同时也有些为李长老担忧，还是那句话，教规是教规，现实是现实……规矩都是人的，而人是活的！

　　“你放肆！”锐老没有说话，说话的，是锐老身旁的一个耄耋老者，看上去同样骨瘦如柴，眼窝深陷，如同从棺材中爬出来的尸体一般，看上去极为骇人。

　　这耄耋老者冷笑看着李长老道：“谁给了你这种胆子？你有什么资格跟锐老这么说话？你算个什么东西？你知不知道，锐老那是亲眼见过老祖宗的人物！当年曾跟在老祖宗身边学艺的！你是哪来的勇气，敢顶撞锐老？还不赶紧跪下……给锐老赔罪！”

　　跟随过老祖宗……这件事一直是庞锐引以为傲的事情，早年间他还没有闭关之前，这件事就是他的口头禅。

　　虽然没做过掌教，甚至当年他的长老之位也并不高，但凭借这件事，一直以来，都没人敢小看他。

　　尤其是到了后期，庞锐居然后来居上，不但活的最久，而且实力也愈发强大，更是让他成为了整个红楼教，最有威望的老辈人物。

　　李长老噗嗤一笑，虽然没露出嘲讽之意，但任谁都能听出他的不屑，随后，他淡淡说道：“这么说来，我李家那孩子李晔，两次得老祖赐宝，岂不是更值得骄傲？”

　　这话一出，那耄耋老者顿时语塞，他拿老祖宗说事儿，没想到人家同样有话来反击他，用的……居然也是老祖宗！

　　而且……似乎比锐老这边更有说服力！

　　老祖宗传说已经登仙多年，但却能经常显灵，赐宝给晚辈子弟。有史以来，能两次得到老祖赐宝的人，唯有李晔一个！

　　李长老看了一眼众人，然后说道：“先不说我李家那晚辈史无前例的两次得老祖赐宝的事情，只说一件事，那就是，在庞天星之前，那北斗第八星跟我红楼教有任何仇怨吗？”

　　众人沉默，谁心里都明白，北斗第八星没得罪过任何人，他唯一的错……怕就是他自己太有价值了！

　　李长老接着说道：“那么，我那玄孙，跟北斗第八星交朋友，有什么错处吗？反倒是有些人，内心阴暗终日蝇营狗苟！这风气甚至影响到子孙，本应该天真烂漫的七岁的孩子就能给人下禁制……这种腌臜龌龊的事情，不但不以为耻，反倒他妈引以为荣！我呸！”

　　“你找死！”这一下，锐老再也坐不住了，不用身旁人说话，他的一双眸子骤然张开，两道光芒，自眼中射出，直接射向李长老。

　　恼羞成怒，要杀人了！

　　境界强大的大能，一眼可杀人！

　　“锐老不要！”掌教心中大呼痛快，但看见锐老动作，却是一惊，知道李长老彻底把这个活化石给激怒了，想要阻止。

　　只是到了锐老这种境界，想要杀人，又岂是别人能阻止的？

　　尽管李长老一身实力，也已经达到了神通境第九重的至高境界，但在锐老面前，却连反抗的余地都没有！

　　眼看着李长老就要被老辈活化石一眼看死，就在这时，一抹红……就这样骤然出现在了议事大厅，挡在李长老面前，一缕淡淡的幽香飘散出来。

　　啵！

　　锐老两道目光射在那抹红上，发出一声轻响。

　　红光一抖，消弭无形！

　　一道冰冷犹如自万载玄冰中发出的声音随之响起：“跟一个后生晚辈动怒，甚至想动我看好的孩子，庞锐，你胆子不小哇？”

　　整个议事大厅，落针可闻！

　　所有人也都已经看清楚了那抹挡在李长老面前的红光，其中不少人的嘴角，都忍不住剧烈抽搐起来。

　　尤其是红楼教的掌教，和当天见过此物的那些人，一个个目瞪口呆。

　　“这肚兜……原来……真是件宝贝！”


第0498章 三个要求

　　而那边原本在上首端坐很稳的锐老，在听见这声音的一刹那，动作快到不可思议……

　　直接一个翻滚，五体投地的趴在地上，声音哽咽的悲呼：“老祖宗……是您么？是您在教训孩儿吗？”

　　这变化实在是太快，让人甚至没办法把刚刚那个高高在上的活化石跟眼前这人联系在一起。

　　“丢人现眼！”冰冷的声音响起，整个议事大厅内，没人能够找到这声音的来源。

　　只是随着锐老的动作，其他那些老辈人物，红楼教的底蕴活化石们，纷纷离开座椅，跪倒在地，一脸恭敬的高呼老祖。

　　掌教等这些人自然也全都跪倒在地。

　　整个议事大厅，到此时依旧站在那里的，只有死里逃生，依旧有些没回过神来的李长老。

　　“行了，都起来吧，你们还记得你们有个老祖宗？”冰冷的声音带着几分不屑：“庞锐，你借老祖我之名招摇撞骗了那么多年，老祖我却从未怪过你，你可知为什么？”

　　大厅中众人叩首之后站起身，却猛然听见这话，顿时看向庞锐的目光中，全都变得十分惊讶。

　　招摇撞骗！

　　没人认为老祖宗用词不当，既然老祖宗亲口说庞锐是招摇撞骗，那么……十有八九，那些庞锐一直挂在嘴边的，什么跟随过老祖……深得老祖喜爱之类的事情，估计都是假的了。

　　庞锐一哆嗦，再次跪倒在地，不敢应声。

　　冰冷的声音再次响起：“那是因为，老祖我认为，不管怎样，你们都是老祖我创立的教派的子弟！这资源无论被谁拿去，终究都没出去我红楼教！因此，不管你怎么说，老祖我从不责怪，但今天……你却是过分了！居然要当场打杀同教中人？庞锐……你这心里面，想的是什么呢？”

　　“请老祖原谅，请老祖原谅，孩儿一时糊涂……一时糊涂……孩儿从今后，一定遵从教规，一定以掌教的命令为主……”庞锐浑身都在哆嗦，没有人知道他此刻内心是怎样的恐惧，唯有他自己才明白，那股一直锁定住他的气息，只要他有半点意动，怕是立即就会身首异处！

　　“哼！”那冰冷声音哼了一声，随即说道：“掌教听令！”

　　“第三十四代掌教何冲，恭迎老祖法旨！”掌教直接跪倒在地。

　　那边冰冷声音中带着一丝欣慰，说道：“北斗第八星之事，我所有红楼教弟子，不得参与！百年后，李晔，为红楼教掌教！”

　　掌教没有任何犹豫，直接大声道：“第三十四代掌教何冲，谨遵老祖法旨！”

　　呼！

　　空气中那件红肚兜轻轻一抖，骤然消失，然后出现在等候外面的李晔怀中，从始至终……李晔甚至不知道，老祖赐给自己的这件宝物，居然离开过自己身上！

　　他只知道一件事，那就是，那群大人物开完会之后，一个个出来，看向自己的眼神居然都十分复杂。

　　很多李晔从没见过的老辈活化石，居然在看到他之后，主动走过来，一脸和蔼的跟他打招呼，然后纷纷从身上取出一些宝贝送给他。

　　有极品灵药，极品炼器材料，甚至是一些神材！

　　居然还有人直接送出了一件通灵法器！

　　李晔大惊，抬头一看，眼前这骨瘦如柴的老人，居然有些讨好的在看着他……

　　对方的眸子深处，有讨好，也有畏惧，还有一丝不甘……

　　李晔觉得有些奇怪，这时候，他的祖爷爷在一旁轻声说道：“这位是庞家老祖，锐老，小子，你有福气了，得到锐老的看重，还不赶快谢过？”

　　李晔嘴角微微一抽，心道：李家跟庞家应该是死对头才是……怎么会送我这种贵重的宝物？难道庞家人真的看我那么顺眼？先是庞天星送我宝贝，现在庞家老祖也要送……

　　“不对呀……刚刚庞小勾那贱人还凑够来冲我冷笑呢，说大家走着瞧……”

　　“难道……就是要我瞧这个？”

　　李晔抱拳施礼，认真说道：“晚辈谢过锐老！”

　　“不用……无需多礼！”锐老那如同老树皮一样的老脸，此时也不禁一红，虽说别人看不出，但他自己却是觉得火辣辣的，一点都不想在这地方多呆，转身就走。直接破空而去，离开了红楼古城！

　　其他那些老辈活化石，也有很多，直接跟随锐老的步伐，破空离去。

　　李长老有些担忧的看着他们离开的方向，然后看着掌教叹息一声：“他们……”

　　掌教一叹：“这……已经算是他们的个人行为了，这件事，我们管不了！”说着，他看向李晔，满意的点点头，声音十分温和的道：“李晔，你跟我来一趟，我有事找你聊聊。”

　　李晔看了一眼祖爷爷，见对方面带笑容的点点头，这才应了一声，有些忐忑的跟随掌教离去。

　　远远的，庞小勾把这一切看在眼里，眸子里，闪过一抹怨毒之色，心中喃喃道：出了什么岔子？老祖宗怎么会放过这该死的东西？

　　随后，随着出来的人越来越多，渐渐的，发生在议事大厅里面的事情，或多或少，还是传出来了一些。

　　关于庞锐如何丢丑，倒是没什么人说，毕竟是教中的底蕴，活化石一样的老辈人物，不好说他什么。但关于李晔是下一任掌教的事情，倒是很快传遍！

　　庞小勾知道之后，脸色灰白，如丧考妣一般，失魂落魄的离开了红楼古城，前往了一个不知名的方向。

　　……

　　苏浅浅运功完毕，站起身走到窗前，眸子里，闪烁着兴奋的光芒。

　　那件事发生的时候，她完全不知道发生了什么，正在观看天空中那瑰丽浩大的奇异景象，却突然有一道光柱，直接笼罩了她的身体，然后，就是浩瀚如海的能量，不断注入到她的身体当中。

　　使得本就卡在关口的苏浅浅，瞬间冲关成功，随后一路突破，实力提升到连她自己都不敢相信的地步！

　　神通境……第九重巅峰！

　　“这……是他吗？”苏浅浅口中喃喃自语，她很难不把这件事跟徐洛联系起来。

　　自从当日决定进入古族苏家，为家人报仇那一刻起，苏浅浅，就决定要忘记在中原星洲的一切事情，除了仇恨！

　　只是她却没想到，古族苏家当代家主，会如此有魄力，为了得到她身上那件至宝火龙之心，甚至不惜直接镇杀了当日决定血洗中原星洲苏家的那些人，然后让她改名苏天女。

　　顾名思义，天女……天之骄女！她苏浅浅，成了苏家年轻一代的第一人！

　　苏浅浅非常聪明，她自然不相信家主是那种嫉恶如仇的人，但她却已经没有了退路，自从踏入古族大陆的大地上那一刻起，她苏浅浅，就已经完全没有了任何反悔的机会！

　　苏家天女，自然就是古族苏家的人，那颗导致中原星洲苏家被灭门的火龙之心，已经被她融合。

　　家主表现得风轻云淡，极为高尚，还恭喜她成了苏家万古至今最有天资的子弟。

　　但苏浅浅心里清楚，家主是将她……当成了花盆，当成了肥料！

　　等到火龙之心完全融合在她身体里的那一刻，就是她牺牲的时候。但她并不后悔，她的所有亲人，都已经不在了，她活着的唯一目的，就是报仇。

　　如今大仇已报，自然了无牵挂。

　　就算将来真的有那一天，她也毫无怨言。

　　只是没想到，她在古族大陆，竟又听见了那个熟悉的名字，让心湖已死的苏浅浅，心中再次升起涟漪。

　　从小到大，她在家族中长大，除了族人之外，她唯一的一个朋友，就是徐洛！

　　知道徐洛就是北斗第八星之后，苏浅浅做出一个决定：无论如何，也要帮助徐洛！竭尽她所能做到的一切，去帮助他！

　　虽然……她的力量，可能是微不足道的，虽然她自己，也是同样走在一条钢丝线上，下面就是无尽深渊，但她义无反顾！

　　所以她做事无所顾忌，完全不在乎任何人，其他那些苏家人，也不敢去招惹她，生怕惹恼了她，会遭到家主雷霆一般的打击。

　　“只是没想到呢……他居然……又给了我这么大的一个惊喜，徐洛，你真是我的福星！”苏浅浅抿着嘴，轻轻一笑，一笑倾城。

　　……

　　宗派大陆与南天神州之间的无尽汪洋之上，最近这些天，突然出现七颗庞大无比的星辰，高悬于天。

　　这七颗大星……是如此庞大！

　　每一颗都有百万丈大，旋转之间……引动无尽汪洋中怒浪连天，翻滚咆哮，汹涌浩瀚的巨浪终日不断，如同末日景象。

　　七星环绕，悬于高天，不断运转。没有人知道那里发生了什么，但那七颗大星，几乎在四块大陆之上，任意一个角落都可以看到！

　　每到夜晚，这七颗大星便高高升起，散发出璀璨夺目的光芒，将下面那片无尽汪洋，映照得亮如白昼！

　　七颗苍凉古老的星球，就这样，出现在了这个世上。

　　徐洛盘坐在小岛之上，化作阵眼！

　　这……便是北斗魂星阵！

　　徐洛直接摆下大阵，要坑杀所有想要打他主意的人！

　　他不怕那些人不来，哪怕明知道是个坑，依旧会有无数人趋之若鹜的来到这里。

　　这些日子，李晔也在不断的奔走，暗中做着一些事。李晔是在前些天，突然接到徐洛传递给他的信息。

　　徐洛要他去做三件事。

　　第一，暗中宣传，北斗第八星，会在无尽汪洋上修炼，届时，会有七颗大星为徐洛护法，到时候，谁能冲进七颗大星组成的阵法内部，击杀了徐洛，谁……就能得到真正的北斗传承！

　　第二，现身说法，就说北斗第八星，实力其实并不是很强，击杀庞天星的，另有其人，是红楼教内部的斗争。

　　第三，你不要来！


第0499章 北斗魂星阵

　　徐洛的全部要求，只有这三件事，那张纸，李晔在看完之后，便自己燃烧，化作灰烬，消散在空中，这种如同神通一般的手段，让李晔惊叹不已。

　　其中前两点，让李晔有些毛骨悚然，从之前的四处躲藏，生怕被人知道自己藏身之处；到如今主动宣传，生怕别人不知道……

　　虽然跟徐洛交往时间不长，但李晔却了解徐洛的为人。

　　“他怒了，要坑杀所有人！”李晔对弟弟说道：“只是不知道，他有怎样的手段和底牌，敢一个人……对抗全天下的武者！”

　　至于第三点，则让李晔心生感激的同时，更是感觉到了一股鲜血淋漓的杀意，直透过那张纸……扑面而来。

　　原本……他其实也想过去看看热闹的。毕竟，这种事情，万古难遇，可以说是一场巨大的盛会！

　　若是错过，怕是会遗憾终生！

　　只是徐洛明言，直接告诉他不要去，平平淡淡的四个字，透着对朋友的关心，也透着无穷无尽的天大危机，让李晔心中升起强烈的恐惧。

　　“有那么可怕？”李华得到大机缘，一身实力已经踏入到了神通境第五重，也想去那座无尽汪洋中间的小岛看看热闹。

　　“比你想的更可怕！”李晔轻叹一声，站起身，淡淡说道：“也许，用不了多久，整个世界的格局……都会因此而……完全改变！”

　　错过这次盛会，虽然可能会有遗憾，但却总比为了一场热闹赔上自己性命要强！

　　“那么多人，难道都是傻了吗？为什么非要去那里送死？”李华一脸不解。

　　“当利益大到极致，哪怕明知是死，无数人也会趋之若鹜……去求那万中无一的机会。”李晔淡淡说了一句，从这一刻起，这个宗派大陆的年轻天骄，开始真正成熟起来，捭阖纵横，并最终成长为一代巨擘！

　　……

　　无尽汪洋之上，那座不知名的小岛，徐洛的身影，盘坐在小岛最高的地方。

　　这里，是一座巨大的礁石山，整座小岛，是一整块完整的礁石，自海底生出，像是一把剑，穿透海面，直指苍穹！

　　徐洛在第一眼看见这小岛时，就被它所吸引，最终决定，北斗魂星阵……就在这里摆下！

　　小岛不大，方圆也就几百里的面积，上面生长着一系海岛独有的植物，植物有些稀薄，不像内陆森林那样繁茂。

　　海风吹起，带着一股腥咸的味道。

　　徐洛静静的坐在那里，通过头顶七颗大星，以及当日他觉醒的那份属于北斗第八星的记忆，他收获到太多别人难以想象的东西，哪怕是圣人境的，都不可能拥有他这样的机缘。

　　徐洛的一双眼，仿佛蕴含了日月星辰，深邃无比，只要看一眼，便会有种要深陷其中的感觉。

　　从境界上来说，他依旧处于神通境第三重巅峰，并没有借用外力进行突破，白日星现……七星连珠，五色神光勾动天地的时候，徐洛全身上下唯一的改变，那便是他的资质！

　　如果他愿意，在当时，他的境界，便能直接踏出那一步，踏上圣人境，也未尝不可！

　　因为那是集苍穹上七颗星辰之力，形成的巨大造化！

　　但徐洛却没有那么做，只是为身边的亲朋好友，送上了一场属于他们的造化，他自己，仅通过这次震撼天下的异象，觉醒了第八星的记忆，以及……改变了他身体的资质！

　　过去的徐洛，是凡体。

　　所谓凡体，就是凡人的体质！

　　无论修炼到哪一种境界，他都摆脱不了是一个凡人的根本！

　　哪怕进入了神域，成了世人口中的神……从本质上来说，也依旧是一个凡人！

　　真正的第八星，生于天地混沌之间，那是秉承最初天地意志而生的一缕灵气！

　　所以，那一日，各种天生异象，改变的，是徐洛的根本体质！

　　让他从一个世间凡人的体质，直接变成了先天灵体！

　　这种体质，万古无一！

　　徐洛先从先天灵体，转世轮回，成了凡人，然后又再次回到先天灵体，等于经历了一个大圆满的过程，这个过程，需要的……不仅仅是时间，更是那份独一无二的机缘！

　　这机缘……只属于他，徐洛。

　　所以，哪怕他如今依旧停留在神通境第三重的境界，但就算是一个初级的圣人，也休想用威压来镇压徐洛，也休想一眼就看死徐洛！

　　反倒是徐洛，身体中蕴含无尽神能，一眼可看死同阶的神通境大能！

　　他在修炼，修炼七星斩天术，修炼的是这天地间的大神通，至于境界……对徐洛来说，已经不是最重要的了。

　　这些天，他也一直在等。要李晔去做的事情，只是一个因果，因，是他帮助李晔，救了李华，把宝物还给了李晔，这样一来，等于李晔欠了他天大的人情，这份人情，无论对李晔来说，还是对他徐洛来说，都是一个因！

　　有因必有果，若是这果不还，对徐洛或许不会有太大影响，但对李晔来说，却会在心中形成一个大结！

　　这个结……若是不能解开，那么，总有一天，会形成一个巨大的桎梏，挡在李晔突破的路上。

　　徐洛认李晔这个朋友，不想害他，所以提出三个要求，让他去做。

　　这样一来，李晔也就不欠他徐洛什么，自然也不会在未来形成一个可怕的因果，阻挡前进的路。

　　天空中，从遥远天际，闪过一道金色光芒，一道金色身影，脚踏虚空而来，似乎一步便到了这座小岛上空，停在那七颗高悬于天的大星之外，漠然看着下面小岛上那道身影。

　　“徐洛，出来一战！”

　　这道身影发出一声清喝，整个天地间，都回荡着他的声音，冷漠而又霸道。

　　徐洛张开双眼，面无表情的望向高天之上，那道金色身影。

　　他穿着一身金色的战衣，通体散发着无尽神威，那金色的战衣像是有生命一般，在他身体上来回流动着金色的光芒。

　　“你，是谁？”徐洛淡淡问道。

　　“神！”身穿金色战衣的青年表情极度冷漠，望向小岛上的徐洛，说了一个字。

　　“呵呵。”徐洛裂开嘴，发出一声略带嘲讽的笑，说道：“这世上，没有神！”

　　“我就是！”青年冷冷说道。

　　“你也是……想要炼化我的人？”徐洛坐在那里没动，轻声问道。

　　“对！”金色战衣，在青年身上猎猎作响，像是渴望着战斗，一片片金色霞光，自青年身上发出，冲击着那颗挡在前面的大星。

　　“你，不够资格。”徐洛回答一句，然后闭上双目，继续修炼。

　　“狂妄！”青年声音冰冷，表情漠然，看着徐洛说道：“别以为你是北斗第八星转世，就能睥睨天下，你……还没有那个资格！”

　　“想跟我战，就滚进来！”徐洛闭着双眼，淡淡说道。

　　“不就是一座阵法，看我破你！”青年冷笑一声，身上的金色战衣骤然间爆发出一股如同烈日般的炽烈光芒，朝着一颗大星直接射去！

　　噗！

　　虚空直接被这道光芒给洞穿出一条大洞，出现一道长长的裂痕，光芒瞬间击在那颗大星之上。

　　嗡！

　　周天忽然间发出一声轻颤，那颗被光芒击中的大星，原本一直缓慢运转，在被击中的那一瞬间，忽然快速旋转起来。

　　带动下面无尽汪洋，掀起几千米高的巨浪！

　　其它那六颗大星也在这一刻，高速旋转起来，一层无形的防护，直接顺着七颗大星散发出来。

　　青年这能够将虚空打穿的一击，直接落空！

　　自称为神的青年脸色不变，像是早已经想到这一幕，眸子里没有任何意外之色，随后，从他身上，忽然飞出一物。

　　初时仅有巴掌大小，三角形，就像一座小山，墨色，散发着一股难言的气韵。紧接着，这座小山开始变大，迎风暴涨，速度快到不可思议！

　　到最后，竟化作一座几百万丈高的巨大山峰！

　　这竟是一整座巨大无匹的山峰，被人炼化，而成为的一件法宝！

　　散发着无尽威压，沉重到仅凭气息，就让人窒息！

　　“镇压！”青年无情的说了一句。

　　这座大山朝着那颗大星，直接轰了过去。

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地的巨响，如同两颗星球撞击在一起，天空中爆发起一团巨大的火球，火光冲天！

　　虚空的法则都在这一击之下，变得混乱起来，各种天象纷纷呈现出来。

　　七星之上，散发无尽星辰之力，沟通天地，散发无穷道韵，将这座大山，给直接震飞出去。

　　青年的脸色，终于微微一变，他喃喃道：“刚刚觉醒，便已经拥有这份神能了吗？”

　　说着，不屑的一笑：“不过是借助北斗之力，若是你本尊敢出来，我一掌便拍死你！”

　　“说那些废话有意义吗？”岛上徐洛，低垂眼睑，星辰之力环绕于身，淡淡说道：“我若出去，你接不了我一招！但为你一人出去，你还不配！”

　　“破了你这阵，我就杀你！”青年脸上露出怒色，身上的金色战衣如同感受到主人此刻的那股滔天战意，开始疯狂流动起来，发出咧咧声响，散发着恐怖气息。

　　青年随后，脸色肃然的从身上取出一物，轻叹一声：“原以为，在这一界，用你不到，却不想……世事难料，也罢，今天，我便用你，破了这北斗第八星摆下的阵，也不算辱没了你！”


第0500章 鲲鹏分身

　　这是一根青竹，丈许长短，颜色青翠，通体透明，如同碧玉雕成，青竹上星光点点，闪烁神辉。

　　这根青竹一出，立即散发出滔天气焰，将整片天空映得碧绿！

　　高天之上，七颗大星仿佛受到刺激，爆发出璀璨星辉，一道道星芒顺着七颗大星流淌下来，形成一片星幕，将整个小岛直接笼罩起来。

　　青年冷笑一声，手持青竹，直接朝着七颗大星冲过来，身上那金色战衣也爆发出恐怖滔天的气息。

　　青年睥睨天下，不可一世！

　　他挥动手中青竹，直接打向一颗大星。

　　砰！

　　一声惊天动地的巨响，那颗大星，竟然发出一阵剧烈颤抖，星辉更加璀璨，散落的星芒更多！

　　徐洛的精神识海中，传来天枢惊讶的声音：“这东西……怎么会在他的手上？难道他是……”

　　天枢没有继续再说什么，随即化作一道光芒，直接冲向高天之上的一颗大星。

　　随后，那颗大星轻轻一颤，立即散发出惊世威压，如同天空中的星辰坠落，散出来的那股气息，将虚空直接粉碎！

　　砰砰砰！

　　青年手持青竹不断向一颗大星发起攻击。

　　天枢入主的那颗大星，骤然间射出一道星辉，化作一道剑气，洞穿了虚空，射向金色战衣青年。

　　轰！

　　青年持青竹相抗，高天上，爆发出无尽气浪，双方都在刻意控制，将破坏控制在一定范围之内，不然的话，这种战斗，足以让这个世界受到不可逆的重创。

　　“你是他的分身？”那颗大星之上，传来天枢冰冷的少年声音。

　　“你是？”青年的眼中，闪过一抹异色，两只瞳孔骤然变得深邃起来，如同蕴藏浩瀚宇宙，看向那颗大星，随即，他冷笑道：“不过是一缕残魂，不足为惧，看我灭你！”

　　“你太狂了！”天枢冰冷的声音中，听不出一丝情绪上的波动，不断射出星芒，形成万千道剑气，排山倒海的攻向青年。

　　青年身上的金色战衣，爆发出无量光芒，金光漫天，手中青竹化作一片竹影，扫向漫天星辉。

　　这一战，惊天动地，将这片虚空都给打碎，各种天地法则，纷纷涌现，修补起破损之处。

　　同时，无尽苍穹之上，开始有大量劫云聚集过来，要降临雷劫，抹杀影响这一片天地法则之人。

　　青年抬头望了一眼头顶苍穹，然后加快了攻击的速度。

　　徐洛的丹田中，又有六道光芒，投向那六颗大星，随后，七颗大星，瞬间变得不同，全部散发着真正的星辰压力，一起压向穿着金色战衣的青年。

　　徐洛这时候，也站起身来，眸子里，闪过一抹异色，之前按照他的计算，此次或许会有圣人过来，北斗魂星阵，连圣人都可磨灭。

　　但现在却发现，第一个到来的这穿着金色战衣，自称为神的青年，身上并无圣人气息，但战力却恐怖滔天，尤其是他身上那金色的战衣和手中的青竹，更是如同神器，都是不该出现在这世间的东西。

　　“听天枢的语气，似乎认得这青年身份，他会是谁？”徐洛喃喃自语，忽然想到天枢提到了一个词：分身！

　　“莫非……对方是神域的一个存在，分出的一缕法身，降临到这个世间？”徐洛的眸子里，日月星辰旋转，心中涌起一股强烈战意。

　　“鲲鹏！”就在这时，徐洛手臂上一直沉睡的青龙之魄，忽然间发出一声惊呼，那声音中，还带着几分颤抖，像是遇到了极为恐惧的事情。

　　“鲲鹏？”徐洛心中一惊，想到……这青年，怎么可能是鲲鹏？不是说……鲲鹏去了神域么？

　　“我感受到了鲲鹏的气息！”徐洛另一只手臂上，那一缕白虎意念，也在这时候觉醒，沉声说道：“虽然有缺，但肯定是它！”

　　徐洛的眸光变得愈发深邃起来，身上战意更浓，鲲鹏……仿佛是他宿命中的对手，虽然一直未得见，但却一直影响着他。

　　他经历了这么多的事情，如此提升自己的实力，为的……就是有朝一日，能够有能力，跟这宿命中的对手一战。

　　如今……这机会……似乎来了！

　　“不要去！”青龙之魄感受到徐洛身上传来的那股越来越强的战意，忽然发出警告：“你现在绝不是他的对手！”

　　“这是鲲鹏的一缕法身，虽然实力不及真身万分之一，但在这个世间，在这片苍穹之下，他是无敌的！”白虎残念也随后说道。

　　“一缕法身，实力不及真身万分之一……”徐洛口中喃喃说道，内心深处，有一股强烈的不甘。

　　此时，高天之上，战斗已经进行到白热化。

　　七颗星魂，入主七颗大星，发动疯狂的攻击，仿佛要拼命灭杀穿着金色战衣的青年。

　　穿着金色战衣的青年也打出了真火，施展出全部的实力，嘴角还挂着一丝鲜血，他狂喝道：“就凭你们，七道残魂而已，想要将我这具分身留在这里，你们还不够格！”

　　“别吹嘘，若是你真身降临，我们自然不是对手，但区区一具分身，就想夺取这份造化，简直痴心妄想！”天枢冰冷的声音同时传来。

　　“今天就把你留在这里，让你那真身疑惑去吧！”摇光苍老的声音，随后传来。

　　“既然来了，就别走了，留下吧。”玉衡发出清冷但却好听的女子声音。

　　“哈哈哈，就凭你们北斗这群弱者？”青年哈哈大笑：“当年我纵横这片星空的时候，就能吞了你们，今天的你们，一样逃不出我的手心！”

　　七颗大星不再说话，而是散发着惊世的威能，攻向青年。

　　摇光入主的大星之上，道道攻击凌厉，而且速度奇快无比。

　　徐洛从摇光入主的大星上，感受到了摇光步的轨迹，亦有破军七杀、摇光爆等手段。

　　开阳入主的那颗大星，威压滔天，压得大片天穹碎裂，沉重无比，不断轰向青年。

　　玉衡入主的大星之上，不断发出玉衡魔音，徐洛的目光，穿过片片星辉，可以看见穿着金色战衣的青年眉宇间露出痛苦之色。

　　显然，他对玉衡魔音，同样无法免疫。

　　天权入主的大星则不断的在影响着这片空间的时间，让时间减缓，甚至让时间交错！

　　整片空间，在天权的影响之下，时间和空间都显得有些错乱，生出很多种异象。

　　天玑入主的那颗大星很是神奇，从那颗大星之上，居然飞出了不计其数的法宝，一时间，整天天空光芒璀璨，各种可怕的力量汹涌而出。

　　一根红菱，几千丈长，向青年缠绕而去。

　　一根黑色的鞭子，散发着无尽冰冷气息，打向青年。

　　一座小塔，瞬间变得老大，顶天立地，向青年镇压而去。

　　“打神鞭……捆仙索……通天塔？”青年先是发出一声惊呼，被无数的攻击围绕，他都没有变色，此刻脸色却是大变。

　　随即，他自言自语道：“居然都是仿品，但能仿的如此真实，也真不易！”

　　说话间，他身上的金色战衣之上，忽然间飞出一只巨大无比的鹏鸟，双翅展开，足有百万丈长，鹏飞九天，发出一声尖利刺耳的叫声。

　　砰砰砰！

　　天空中，天玑入主的大星所祭出的那些宝物，随着这只鹏鸟的叫声纷纷爆裂！

　　化作无数能量碎片，如雨一般，纷纷洒落。

　　青年又是一声大吼，从他身上，再次飞出一条巨大无比的鲲鱼，长达百万丈，通体漆黑，朝着下方无尽汪洋深吸一口，无量海水被吸入腹中，然后朝着七颗大星直接吐出！

　　徐洛骇然的发现，原本被大洋掩盖的地方，迅速向下消褪，等到鲲鱼停止了吸水，整个小岛，居然比之前多出了二十多丈的高度！

　　这可是无尽汪洋大海！

　　鲲鱼一张口，居然将这无尽汪洋……给吸下去二十多丈！

　　滔天的洪水，顺着鲲鱼口中吐出，造成难以想象的巨大伤害！

　　天璇星魂入主的那颗大星，在这一瞬间，直接沟动天地，从四面八方吸来难以计量的精气，然后大星之上，散发出一股无穷无尽的能量，形成一道防御，直接将无量海水挡在外面。

　　这片无尽汪洋，彻底躁动起来，难以想象的滔天神能，以徐洛所在那小岛为中心，向着四面八方冲击而去。

　　有很多从宗派大陆方向赶过来的……想要参与炼化北斗第八星的人，还没弄明白发生了什么事情，便被这股毁灭的波动，给直接碾压成了尘埃。

　　数千个在宗派大陆和古族大陆上都有名声的神通境大能，就这样无声无息，消散在空气中，而后，被涌起的数千丈高的海浪给吞噬。

　　其中一些顶级强者，全都骇然不已，逃向高空，然后骇然的看着如同发了疯的无尽汪洋，脸上纷纷露出恐惧之色。

　　其中一辆由整株天阳木雕琢而成的车辆里面，发出一个兴奋声音：“越是危险，越是说明，北斗第八星正在跟人激战！这份天大机缘，万古难寻，既然遇上，若不参与，定会悔恨终生！哪怕死，也要去那夺一份属于自己的造化！”

　　说着，这人驾驭那两条已经到了准圣兽境界的蛟龙，直接冲向那个方向。


第0501章 大劫

　　“想要得到天大的机缘，想要踏入那一步，没有危险，又怎么可能？痴心妄想的……胆小怕事的……实力不济的，还是赶紧滚回去吧！”骨瘦如柴，一张老脸如同一张老树皮的红楼教底蕴大能锐老眸子里闪烁着冷厉的光芒，发出两声怪笑，紧随着前面那辆车，破空而去。

　　一大群来自红楼教的底蕴活化石，此时此刻，没有任何人回头，全都跟着锐老的身形，追了下去。

　　所谓底蕴，所谓活化石，其实都是一群冲击圣人境未果，陷入沉睡，作为宗派最后一张牌的存在。

　　他们这辈子，如果没有天大的机缘，想要踏出那一步，几乎已无可能。

　　所以，他们这些人活着，就是在苟延残喘的度日，生命对于这部分人来说，已经没有更多的意义。

　　就像锐老，一身实力通玄，强大到不可思议，就算是初级圣人的战力，也未必比他强！

　　可他却不是圣人！

　　圣人可活十万年，若机缘降临，得到人间神药，还可以延续寿元，若能得到世间宝药，甚至能够活出第二世来！

　　神通境却不行！

　　他们通过种种手段，或许可以活接近七八万年的时间，但就算得到人间神药，也无法延续太久寿元，就算机缘通天，得到世间宝药，也不能活出第二世！

　　再强大的神通境，也不行，总有一天，是要死去的！

　　到了这种境界，在世间凡人的眼中，已经就是陆地神仙一样的存在了，高高在上，不可攀。

　　但他们却想要活的更长，甚至……想要得到长生！

　　唯有踏入神域，方可有机会追求那虚无缥缈的长生之道。只是神域之路，万古以来，又有几人能够踏入？

　　所以说，为了一个天大的机缘，这群底蕴活化石一样的存在，纷纷觉醒，并不顾一切，义无反顾的向那份机缘冲过去。

　　哪怕……只有亿万分之一的机会，他们，也不会放过！

　　随着这群红楼教的底蕴活化石的离开，又有一群苍老的苦头陀，一个个如同一具具骷髅，足有几十人，联袂而来。

　　“快看，那是西域佛门的苦修头陀！看他们的样子……应该也是跟刚刚那群红楼教的底蕴活化石一样，都是寿元无多的老修者，难道他们也是想来争这份机缘的吗？不是说佛家讲究普度众生，讲究仁爱……怎么也会来参合这件事？”

　　“是啊，我听说西域佛门的大金刚公开发表过意见，说西域佛门，不会参与到北斗第八星的事情当中。”

　　“哼，不过是个人行为罢了，能修炼到神通境巅峰的，谁不想迈出那一步，成为圣人之后，又有谁不想踏入神域？”

　　“没错，就算我们，不也痴心妄想，想要得那一份机缘？”有人苦笑道：“只可惜，被欲望蒙蔽了双眼，无法看清真相，刚刚这一场大劫，吞了数千人的性命，他们当中，随便哪个，都是名震一方的大能，就这样死了……”

　　“是啊，这种事情，真的不是我们这些人能够参与的，之前只看到北斗第八星的实力底下，便觉得我们随便哪个人，都比他强很多倍，若是运气好，定能得到这份机缘。如今看来，却是我们太过天真，天上的星辰转世……若是那么容易就被我们得到，那他也真的没有那种价值了！”

　　“我已经决定，这件事，我不会再参与，到此为止吧！”

　　在此地经历了刚刚那场大劫，侥幸存活下来，已经失去了继续向前勇气的一群武者，在这里议论纷纷，他们都失去了信心，头脑变得清醒。

　　长生虽然诱人，成神更是诱惑无比，可若是为此，直接丢失了还有几万年的寿元……也是完全不值得的！

　　世间机缘很多，虽然难寻，但未必不会遇到，为了一个虚无缥缈的传说，就这样义无反顾的冲上去，到底值不值得，很多人都在深思。

　　紧接着，又有一群苍老的道士，从远处飞来，看也不看这边驻足不前的一群人一眼，向着天空中悬着七颗大星的方向而去。

　　“是列江道宗的那些底蕴……老辈人物，几乎都出来了。”有人轻声说道。

　　“嘿……如果这时候，那些实力稍逊三大势力的教派发动攻击，恐怕三大势力会被各个击破！他们难以抵挡！”有人忽然笑道。

　　“哈哈，还真是，底蕴尽出，全部为了那一丝虚无缥缈的机缘豁出去了，剩下三大势力，此刻怕是空虚的很，一定都很紧张吧？”

　　“要我说，这会恐怕也没有什么力量，能对三大势力发起威胁了，刚刚那一场浩劫，多少强者在瞬间灰飞烟灭，他们死的无声无息，但对整个宗派大陆和古族大陆来说，却是损失惨重！在这种情况下，你们觉得，还有哪个势力……是完整的？”有人突然说道。

　　所有人听了这话，都变得沉默起来。

　　刚刚的事情，来的太过突然，太多强者大能根本来不及做出任何反应，便化作了劫灰。

　　就算他们这群劫后余生的人，一个个也都心神颤抖，失去了前进的勇气。

　　“罢了……离开吧！”这时候，有人叹息一声，说道：“若是继续在这里，说不定什么时候一道波动过来，就会死掉，这里太危险了！我还是回家去做我的陆地神仙好了！”

　　说着，这人身形化作一道流光，远远遁去。

　　有人吃惊，说话这人，竟是一个神通境九重的大能！

　　而且在宗派大陆上，还有这很大的名声，向来以好战闻名，没想到今天居然被生生吓退，失去了进取之心。

　　随后，又有一些人，叹息着离开。

　　有人离去，也有人赶来。

　　源源不断的各路强者，从各个方向赶来，有些人对这群驻足不前的不屑一顾，懒得理会，有些则露出怪异的目光，不知道他们为什么留在这里。

　　也有一些人，跟驻足不前这群人当中有熟识的，停下脚步，问个究竟。

　　得到答案之后，全都脸色苍白，眸子里露出畏惧之色。

　　因为这么多人在这里，不可能是说谎，连很多神通境九重境界的大能都在刚刚那场浩劫中无声无息的化作尘埃，他们又有什么资格继续向前？

　　“连战场都没有看到，连这波动是从哪来的都不清楚，就无声无息的死掉，简直太让人扼腕！”

　　有后来者叹息，然后其中有不甘心者，一咬牙，冲向前方，追随很多人的身影而去，对他们来说，好奇心……大过一切！

　　也有一些人听了之后胆寒，当即离开。

　　苏浅浅坐在神木车驾当中，眸光透过车窗的帘布，向外看去，耳中听着这群人的议论声音，心中暗道：刚刚那种充满毁灭的大劫，真的是他弄出来的吗？如果真的是他弄出来的，那我也不必为他担心什么了。

　　苏青衣站在外面，眸子里，露出几分复杂光芒，轻声道：“咱们回去吧，这里……已经用不到我们了。”

　　苏浅浅有些执拗的道：“我想看他安然无恙！”

　　“若是刚刚那种大劫，再来一次……”苏青衣没有继续往下说，刚刚他们身处高天之上，那股大劫的波动贴着他们掠过，将他们都惊出一身冷汗。

　　随后眼睁睁看着数千个神通境的大能，当中还有许多他们认识的甚至相熟的，在刹那间化作灰烬，消失在这个世间，要说心中一点恐惧都没有，那是万万不可能的。

　　不然的话，也不会有这么多人在这里驻足不前了。

　　“那就后退五千里。”苏浅浅的声音，透过车驾，传了出来：“反正，我要得到他安全的消息！”

　　“若是他此战之后无恙，那么，我想，你也安全了。”苏青衣肃然的脸上，忽然露出一丝笑容，像是想通了什么。

　　“我……没考虑过自己。”苏浅浅幽幽说道。

　　宋承峰和褚小雅两人，全都凝立虚空，隐身于空气当中，几乎没有人发现他们夫妇的存在。

　　两人冷眼看着那群驻足不前的神通境大能，褚小雅传音问道：“要不要把这群人也做了？”

　　宋承峰微微摇摇头，怜爱的看了一眼妻子，笑道：“为了你这弟弟，你变得比我更像魔王！”

　　“他给了我第二次生命，让我恢复了容颜，没等我们两个还这份人情到百分之一，他又送了我们这场天大的机缘，承峰，你说……他是不是我们命里面最大的贵人？”绝色倾城的褚小雅轻声说道：“所以，如果有人敢欺负他，哪怕是死，我都会拦在他前面，要死……也是我先死！”

　　宋承峰微微一笑，眸光深邃悠远，一眼可望破虚空，轻声说道：“这群人，已经失去了进取的勇气，就算活着回去，此生也几乎不可能再有寸进，这种人……杀他们做什么？”

　　褚小雅点点头，说道：“也对，要杀，就去杀那群不知死活的失败者好了！”

　　宋承峰哈哈大笑：“知我者，妻子也！”

　　言罢，两人化作两道流光，自虚空中穿梭，直接冲向了不断传来滔天恐怖气息的方向。


第0502章 阵启

　　一场大劫，因贪念而生，以数千强者灰飞烟灭而终。

　　然而……却依然有人源源不断的从各个方向赶来，听闻这场大劫消息，全都动容，随后，有人转身离开，有人却依旧前行。

　　这片无尽汪洋之上，身影如流光，高天上光芒纵横，各路强者纷纷涌现。

　　觉得自己够资格参与的，几乎全部到场！

　　但让不少人有些奇怪的却是，从始至终，那个最早推算出北斗第八星出世的霍家老圣人，却一直没有出现！

　　直到这场大劫发生，才有不少人回过味来，感慨不愧是号称推演之术天下第一的老圣人，人家怕是早已经推算出来，这一场大劫的发生。

　　所以，哪怕这无尽汪洋之上，汇聚了宗派和古族两个大陆上绝大多数顶尖强者，但霍家那位老圣人，却是依旧没有露面。

　　古族大陆，霍家。

　　通天老祖静坐在闭关之地，嘴角流着一丝鲜血，眼中露出骇然之色，喃喃道：“天机愈发混沌，第八星的命运轨迹完全找不到半点痕迹，难道……那位圣人出手了？看来……有时间，我必须要去中原星洲……走一趟了。”

　　说着，霍通天那双无比深邃的眸子里，闪过一抹幽光，自语道：“无论如何，我也只有炼化北斗第八星这一条路可走，不然……寿元耗尽，化作一捧黄土，纵有轮回，可那还会是我吗？”

　　……

　　穿着金色战衣的青年跟七颗大星将整片虚空打的不断坍塌，无尽苍穹之上无数劫云凝聚，眼看着又一场大劫即将降临。

　　那些靠近这里的强者们全都被眼前这一幕给震撼到，尤其是看见那一身金色战衣，手持一根青竹的青年大在跟七颗大星大战的景象，更是让他们感到难以置信。

　　其中来自列江道宗那些底蕴活化石们，在看见这穿着金色战衣的青年之后，全都有些发呆。

　　“他怎么会出现在这里？也是要来夺这天地造化的吗？”一个行将朽木的老道眸子里闪过复杂光芒，喃喃说道。

　　“若是他也动了这个心思，那我们……”另一个十分苍老的道士一脸为难。

　　“管不了那么多！这天地造化属于我们这个世界，他一个神域中人，却想要来此抢夺，问过我们没有？”又有人在一旁冷声说道。

　　“没错，这造化，属于我们这个世界！有能者居之！”

　　这群来自列江道宗的底蕴活化石，认出了那青年身份，心中多少有些复杂，凭战力来说，他们都不是那青年对手。

　　但这里聚集了这么多的人，又怎么可能眼睁睁看他一人夺取天地造化？

　　“你们还在看什么？算计怎么对付我么？有那心思，不如先把这阵法破去，然后再讨论北斗第八星的归属！”穿着金色战衣的青年冷冷说了一句，声音如同雷霆，响彻在每一个人的耳中。

　　“不错，谁能得到第八星这份天地造化，等破阵之后再说！现在，我们一起出手，先把这阵法破掉！擒住北斗第八星！”那边红楼古教的底蕴庞锐提出建议。

　　“有道理，我们就先破了这阵，然后再定夺！”有人响应。

　　七颗大星，形成一道坚不可摧的绝世阵法，垂下片片星辉，形成星幕，将下方那小岛笼罩起来，让人无法看清小岛上的详情。

　　高天之上，那种种的议论声音，全部传到徐洛耳中，徐洛的眸子里，有怒意闪过。

　　“这些人，毫不顾忌，根本不在乎我是一个活生生的人，张嘴闭嘴天地造化，将我当成一株大药……我没有必要对你们手下留情，今天，就将你们全部坑杀在这里！”徐洛喃喃自语，眉宇间，闪过一抹坚毅之色。

　　他本不是残忍嗜杀的人，但形势逼得他不得不如此，世间众人为贪念左右，将他当成一株神药，吃了就能成仙，若不反抗，便没有活路。

　　“是你们……逼我的！”徐洛咬牙说着，眼看着北斗魂星阵外聚集的人越来越多，在天空黑压压一大片，如同一片乌云。徐洛的脸上，露出一抹无比冰冷的嘲讽，随即，他轻声道：“北斗魂星阵……启！”

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　砰砰砰砰！

　　一连七声巨响，骤然间，自七颗大星之上爆发出来，声音盖过雷鸣，一些修为稍差的神通境大能，当场被这声音震得七窍流血，有些人直接从高天之上，被震落下来，掉入无尽汪洋里面，被几千米高的汹涌怒浪瞬间吞没！

　　随后，这七颗大星之上，垂下万条丝绦一般的星辉，组成一张巨大无比的光幕，将大阵外面的所有人，在刹那间，给笼罩起来！

　　有人见情形不妙，想要逃走，但却哪里快得过光的速度，全部被笼罩其中。

　　接着……一股绝世汹涌的力量，直接在这光幕当中爆发开来，一股时光逆流的力量混在其中，那些底蕴活化石境界的人感觉最是明显，他们惊讶的发现自己在以不可思议的速度，正在变得年轻！

　　脸上的皱纹，迅速的消失，苍老的身体，一下子变得气血旺盛起来。

　　有人惊呼：“天呐……这，这是怎么回事？我返老还童了吗？”

　　“不好！我的实力也在飞快倒退！”

　　“我也是！我的实力从神通境第九重巅峰已经掉到第八重了……还在往下掉！”

　　“发生了什么？不……我不要回到青年时代……我不要力量衰弱。”

　　无数人在这一瞬间，全都惊呼起来。

　　身穿金色战衣那青年，同样身处其中，没能逃脱，他很冷静，凝立在虚空，冷眼看着四周人的反应，心中也泛起阵阵涟漪，很是震惊，他喃喃道：“这是岁月的力量……好一个绝世大坑，这是要把所有人……都给炼化的意思啊！”

　　再强大人，也不是岁月的对手！

　　修炼者修炼到最后，他最大的敌人，不是这片天地，不是其他修炼者，而是无形的岁月！

　　作为这世间最强大的力量，它可以让沧海变成桑田，可以让今天成为过去，无论多么强大的人，都经不起岁月的侵蚀！

　　它永远都不会停下脚步，既看不见，也摸不着，但它却是世间万物生灵的头号杀手！

　　死在岁月手下的生灵，是最多的，没有任何生灵，能逃过它的毒手。

　　今天……就在这座大阵里面，岁月的力量，被变得更强，速度……也变得更快！

　　青年身上的金色战衣，发出不甘的嘶鸣声，剧烈的抖动着，像是被强风吹过。

　　“徐洛……你难道要将所有人都炼化在这里吗？你就不怕沾染天大因果？”红楼教的一个底蕴活化石此时已经化作中年人模样，相貌堂堂，看上去很是英俊儒雅，但他的眼眸里，却是充满了恐惧之色，浑身上下都在哆嗦着。

　　还有更多人，想要从这片光幕当中冲出去，施展各种手段，疯狂的攻击着这道光幕，但却没有任何作用！

　　无论是谁，想要突破这片光幕，都无能为力！

　　轰隆隆！

　　光幕笼罩的大阵当中，不断传来强大武者拼命突破时发出的巨响，但整个光幕，勾动了天地，任凭攻击，却丝毫不动！

　　再厉害的修者，也不可能击碎天地！

　　而这片光幕，此时此刻，已经沟动这片天地的大道，跟这片天地同源。攻击这片光幕，就是攻击天地！

　　根本不会有任何效果！

　　宋承峰和褚小雅两人站在外面，无比惊骇的看着这一幕。

　　宋承峰脸上的肌肉剧烈的抽搐着，咕哝道：“这世间，人们称我为魔王，因我杀人无数，死在我手上的人，又都不是那种泛泛之辈，但在今天……我想，我这魔王的名头，应该让给别人了，不……他不是魔王，他是魔圣！”

　　褚小雅在一旁说道：“今天死在他手上的人，随便哪个……都是一方霸主，有太多名动天下的大能，这一战之后，恐怕没有十万年，都无法恢复过来！”

　　刚刚两人也在阵中，正准备暗中出手击杀那些人，却被一股强大到无法抵抗的力量给直接甩了出去。

　　随后，大阵启动，要生生炼化里面的所有人！

　　夫妇二人自然知道，这是徐洛发现了他们，将他们给送了出来，不然的话，他们两个，哪怕实力通天，此刻怕是也要被困在这座大阵里面，任凭岁月的力量疯狂侵蚀。

　　这时候，徐洛的声音，忽然间响起，声音平静，如同在诵经一般，让人情不自禁的安静下来。

　　“你们不是想要炼化我吗？”

　　“你们不是想要入神域成神吗？”

　　“你们不是觉得寿元太短想要永恒吗？”

　　“今天……我成全你们！”

　　“我徐洛，今天在这里，要炼化你们为星辰，封你们为神！从今后，你们就是我法相天地那七颗大星旁边的伴星！我……赐予你们……永恒！”

　　徐洛的声音，平静中蕴含无上道韵，说出口的一瞬间，天地间风云色变！

　　轰鸣不已！

　　各种法则之力透过大阵，施加在所有人的身上！

　　仿佛他的话，代表着这片天地的意志，引起了这片天地的共鸣，得到了这片天地的认可！

　　“不！”被困在光幕中的人群，发出一声凄厉的惨呼：“我不要这种永恒！徐洛……放我出去，我可以为奴为仆……”

　　“晚了。”徐洛的声音，传递进来，随后，吐出一个冰冷的字：“炼！”


第0503章 岁月的力量

　　从被这光幕笼罩开始，那穿着金色战衣的青年便没有了任何攻击的举动，他静静的站在那里，一边运功抵抗着岁月力量对他身体的侵袭，一边眸子里光芒闪烁，不知在想着什么。

　　其他那些人则都开始了疯狂的反扑！

　　来自西域佛门的那些苍老的苦头陀，纷纷祭出自己的法器，向着光幕发起激烈的攻击。

　　其中一个最老的苦头陀，眼窝深陷，几乎看不到眼睛，整个人瘦到让人觉得这就是一具骷髅！

　　他的脖子上，挂着一串长长的念珠，念珠上散发着苍凉而又古老的气息，抵御着岁月力量的侵袭。

　　手上持着一根金刚杵，金刚杵上散发无量佛光，将这苦头陀全身上下，都护在佛光当中，跟那念珠一起，几乎将所有的岁月力量，全部挡在外面！

　　可以说，这个苦头陀，是除了那身穿金色战衣之外，唯一没有受到岁月力量侵蚀的人！

　　苦头陀那张如同骷髅般消瘦的脸上，面色凄苦，口中不断诵经，每一个字，都如同一道雷音，形成一个神秘的符号，不断加持在他的护体佛光之上，形成一道坚不可摧的防御！

　　而其他那些人，实力稍差的，根本无法抵挡岁月的力量。先是从老年变成青年模样，一身气血冲天，旺盛到极致，随后那些气血被大阵直接抽走，然后这些人又迅速的衰老下去……

　　不断衰老，不断变弱，到最后，最后一丝气血和生机，也从他们身上被剥离，这些人的身体，渐渐蜷缩成一团，渐渐变小……

　　直到化作一个指甲大的小圆球，若是将这小圆球放大无数倍，就会发现，这实际上，就是一颗星辰的模样！

　　那些还在苦苦抵抗的人们，眼睁睁看见这恐怖绝伦的一幕，脑海中不由想起了徐洛的那番话。

　　“你们不是想要炼化我吗？”

　　“你们不是想要入神域成神吗？”

　　“你们不是觉得寿元太短想要永恒吗？”

　　“今天……我成全你们！”

　　“我徐洛，今天在这里，要炼化你们为星辰，封你们为神！从今后，你们就是我法相天地那七颗大星旁边的伴星！我……赐予你们……永恒！”

　　原以为第八星的那番话只是说狠话，并没有被这群人太过当真，但到了此刻，所有人都明白过来，原来那不是什么狠话，更不是什么气话，而是真实得不能更真实的大实话！

　　“不要炼化我……我不要成为星辰！”红楼教的底蕴活化石，庞锐，口中发出惊恐至极的叫声，如果这世上可以炼制反悔丹，无论价值几何，他都会去买一颗。

　　他从来就没有像今天这样后悔过！

　　“我为什么要被这利益诱惑？我为什么要变得如此贪婪？如果我继续沉睡，继续作为红楼教的底蕴存在，或许……我的寿元无多，不能坚持太久，但却不会像现在这样，无助的死去！”庞锐能清楚的感觉到，岁月的力量作用在他身上，让他没有任何办法抵抗。

　　从耄耋之年，被回溯到气血最旺的中年时代，然后……那一身气血，直接被大阵抽走，岁月的力量，一股脑的冲进他的身体，让他快速再变得苍老，直至……成为了一颗龙眼大的微小星辰！

　　曾经在宗派大陆上，名噪一时的神通境巅峰大能，被炼化之后，也不过是一颗微不足道的、如同尘埃的星。

　　若是知道有这种结果，这些人……还会有几个，坚持想要炼化北斗第八星？

　　可惜，这世上，没有如果。

　　阵法不断的运行，没有人能从这阵法中突破出去，先前跟穿着金色战衣的青年大战，不过是为了吸引更多的人进来！

　　毕竟，这阵法，以徐洛如今的境界，只能开启一次！

　　而且，在这个世界，也只施展一次，因为就算能够开启第二次，但还有谁？敢这样冲进来送死？

　　徐洛是整座大阵的阵眼，只要他没有问题，这座大阵，就会一直这样运行下去！

　　此时大阵当中，已经有上千个强者被炼化，化作一颗颗微小的星辰，点缀在阵中，跟那七颗大星一起运行旋转，虽然很微小，但这么多星辰加在一起，所释放出来的力量，也不容小觑！

　　到如今整座大阵当中，还在苦苦支撑的，只剩下百十个人。

　　这百十个人，随便哪个，在宗派大陆或是古族大陆上，都享有赫赫威名，拥有难以想象的崇高地位！

　　然而在此时，在此地，他们早已经失去了高人的风范，都在拼命苦撑着，想要坚持的久一些，想要等到大阵停止运转……

　　那辆由一整株天阳木雕琢而成的车内，不断传来阵阵嘶吼的声音，那人在抵抗，在拼命！

　　两条拉车的蛟龙准圣兽，早已经化作微小星辰，消失在空气中。

　　天阳木支撑的车子，因为没有生命，岁月的力量作用在它身上的并不多，但车内的人……

　　轰！

　　车门直接被他自己轰开，从车内冲出一个披头散发的老者。

　　这老者满头红发，浑身枯瘦，赤裸着上身，发出一声惊天动地的咆哮，怒吼道：“你不能杀我！我来自上界神域！我若死在这里，上届的人不会放过你！”

　　穿着金色战衣的青年抬起头，看了一眼这红发老者，声音清冷的道：“白痴！”

　　红发老者也不理会，兀自在大喊大叫，身上那半步圣人的气息，不断向外扩散，抵抗着岁月的侵袭。

　　不得不说，他十分强大！

　　这么长时间过去，很多同样身为半步圣人的强者，纷纷陨落，化作小小的星辰，但他却一直保持着原样，岁月的力量，作用在他身上，像是不怎么明显。

　　那边浑身沐浴在佛光当中的苦头陀若有所思的看了一眼红发老者，轻叹道：“动用了秘法，斩了自己一刀，失去了道果……就算能活下来，也没有任何机会踏入圣人境了！”

　　红发老者瞪了一眼苦头陀，骂道：“闭上你的臭嘴！你这秃头懂个屁！现在能活下来才是最重要的事情！狗屁的道果，又不能当饭吃！”

　　说着，红发老者又大吼起来：“徐洛……徐洛！你不能杀我！我承认我想炼化你是我不对，但弱肉强食，就是这个世界的法则！你只要今天放我一次，我宁愿成为你的仆从……永远追随在你身后，我愿发起血誓……不，灵魂誓言！”

　　穿着金色战衣的青年冷冷看着红发老者，有些意外到了这个境界的强者，居然会一点节操都没有，为了活命……还真是什么事情都做得出来。

　　徐洛在小岛上，冷眼看着这红发老者，心中不由有些感慨：昔日我第一次见到这人的时候，对方只是隔着车窗冷冷一撇，我便有种末日来临的感觉，那时候我还猜测这人一身实力，至少在神通境第四重以上……却没想到，他的真正实力，已经达到半步圣人的地步。

　　更没想到的是，这样一个曾经一眼就能看死我的大能，现在却在对我卑躬屈膝，不惜以灵魂发誓，也要活下去。

　　徐洛想着，道心通明，他知道，现在的他，已经跟这世界上的所有武者，都有了本质上的不同！

　　他的路，也跟别人的路完全不同！

　　“徐洛！你若不答应，我宁可自爆……跟你同归于尽！”红发老者咆哮着吼道：“这阵法虽然厉害，我不是对手，但想要将我生生炼化，也不是那么容易的事情！”

　　“你废话太多了。”穿着金色战衣的青年幽幽说道，忽然间对红发老者出手，手中青竹一扫，扫出大片碧绿光芒，直接抽在红发老者的身体上，发出一声闷响。

　　红发老者没想到在这里……居然还会受到攻击，猝不及防之下，直接被击中，当场喷出一口鲜血，无比愤怒的望着金发青年：“你我同病相怜……竟然向我出手，对你有什么好处？”

　　“好处自然是有……”穿着金色战衣的青年淡淡说着，随后，又是一击抽过来。

　　红发老者大怒，从身上飞出一道金色光芒，是一面巴掌大的镜子，镜子上射出一道炽热的光芒，直接射向穿着金色战衣的青年。

　　“雕虫小技，你也配说自己来自神域？”青年冷冷一笑，手中青竹之上，散发出大片璀璨光芒，将那面镜子射出的光扫开，随后青竹狠狠抽在镜子上。

　　咔嚓！

　　那面不知什么材质制成的宝镜，竟被这青年手中青竹给击碎，四分五裂，飘散在空中。

　　随后，青年大嘴一张，一头鲲鹏的虚影，顺着青年的身体飞出，扑向那红发老者，竟将红发老者一口吞入腹中！

　　红发老者发出一声凄厉的惨叫，随后声音戛然而止……

　　那道鲲鹏虚影，在吞了红发老者之后，化作一道光芒，回到青年身上。

　　青年的脸色，顿时好了许多，他将目光，又投向了其他那些在苦苦支撑的强者身上。

　　那些人顿时露出骇然之色，包括那浑身沐浴在佛光中的苦头陀，看向青年的目光中，也充满了警惕。

　　青年朝着距离他最近的一名老者，直接走去，那老者发出一声惊恐大叫，想要逃走。

　　鲲鹏虚影再次冲出，一口将那老者吞掉，然后返回到青年身体中。

　　片刻功夫，穿着金色战衣的青年，竟然就吞掉了七八个拥有半步圣人实力的顶级强者！

　　他的脸色，也变得越来越好，浑身上下的气血，也愈发旺盛！


第0504章 破体而出

　　“不好……这人，竟如此强大，北斗魂星阵似乎很难将他磨灭，岁月的力量在他身上不显，反倒让他利用这个机会，吞噬了这么多的强者……”

　　徐洛眸子里光芒闪烁，心中暗道：一定要想个办法阻止他，不然的话，迟早让他吞了阵中所有的强者，然后变得更强，那样的话，他很可能会从阵中突破出来！

　　这时候，穿着金色战衣的青年，幽幽开口：“我倒是小看了你的能力，被你算计，这大阵中蕴含天地法则，蕴含岁月力量，蕴含开天时代的奥义……的确很强，甚至逼得我，不得不动用这种秘术，不过……想要以这座阵来困死我，是不可能的！”

　　那边浑身沐浴在佛光中，一直在诵经的苦头陀，忽然淡淡说道：“你动用的这种秘法，已经伤及到了你的本源，为了一具分身，你值得吗？”

　　“你是何人？”穿着金色战衣的青年微微一怔，认真打量苦头陀半天，一双眼眸射出两道神秘符文组成的光芒，似乎想要从那片佛光中，看穿这苦头陀的真实身份！

　　“一个诵经念佛的老和尚罢了，不值得你动用鲲鹏之眼来看我。”佛光中的苦头陀淡淡开口。

　　穿着金色战衣的青年却是大吃一惊，如果说他的真身被天枢认出来，他还会觉得正常的话，那么，眼前这不知来历的老和尚，居然能看穿他的真身，这就让他吃惊不已了。

　　“我不信，我要吞你一下试试！”青年身上金色战衣猎猎作响，战意滔天，这一次，他没有再动用身上那道鲲鹏虚影，而是自己亲自朝着苦头陀扑了过去，整个人在飞扑出去的瞬间骤然放大数百倍，化作一尊高大的巨人，张开血盆大口，朝着苦头陀吞去！

　　苦头陀叹息一声：“何必？”

　　说着，将手中金刚杵，朝着青年化作的巨人直接扔了过去。

　　金刚杵上爆发出无量佛光，佛光中蕴含着无尽神圣之力，放佛能涤荡世间一切恶。

　　“这东西伤不了我！”青年化作的巨人咆哮，如雷霆霹雳！

　　那根放大了无数倍的青竹，直接扫向金刚杵，两者相交，顿时发出一声金铁交加的巨响。

　　当！

　　这声音，将空气震荡得在一瞬间散发出无数道波纹，向着北斗魂星阵冲击过去！

　　嗡！

　　七颗大星，一起发出嗡鸣之声，源源不断的星辉洒落，直接将这道波纹给抚平。

　　苦头陀和青年的眸子里，都闪过一抹失望，他们虽然在战斗，但也想利用这种方式冲击一下这座阵，却没想到这座阵如此坚固，以他们的境界力量，连一条缝隙都打不开。

　　随即，青年手中的青竹接连不断，狠狠抽向那散发佛光的金刚杵，巨响接连不断。

　　北斗魂星阵中，两个顶级强者不顾岁月力量侵袭，在激战。

　　片刻之后，青年越来越猛，金刚杵似乎有所不敌……

　　苦头陀一招手，那金刚杵又回到了他手上，散发出的佛光稍微变得暗淡了一些，苦头陀的脸上，更加苦涩。

　　这金刚杵是无比强大的法器，上面加持着终生意念，历经万古岁月，到今天才能散发出这种强大佛光，没想到在这里会受到如此大的打击。

　　“你若一定要吞我，那来吞就是……”苦头陀说着，金刚杵一收，双手合十，那张苦涩的脸上，露出慈悲之相，像是一尊佛陀！

　　“少来这套！假慈悲？我可不吃这套！”青年化作的巨人怒吼一声，一张嘴，直接将苦头陀吞入腹中。

　　他自然也清楚，这苦头陀绝不可能是那种闭目等死的人，不然刚刚干嘛拼命抵抗岁月力量的侵袭？

　　“他肯让我吞掉，自然是有底牌的。不过……有底牌的，可不仅仅是你一个，你既然知道我是鲲鹏分身，还敢主动被我吞噬，那你就死吧！”

　　青年心中想着，身体内顿时出现大片混沌之气！

　　要炼化苦头陀！

　　徐洛在下面，将这一幕尽收眼底，看得心惊肉跳，暗道：这青年究竟是何人？天枢说他是那人分身？那人是谁？难道真的是鲲鹏？

　　青年身上那道鲲鹏虚影吞噬其他人的时候，徐洛看得真切，心中已有怀疑，此时更是几乎确认这青年身份。

　　不过更让徐洛好奇的是，那苦头陀，既然明知这青年身份，居然还敢主动被他吞噬？他哪来的那么大的底气？

　　此时此刻，徐洛心中，也涌起一股强烈的情绪，在心中发誓：我要变得更强！这种大战，我不要只做看客，我要亲自参与进去！

　　尽管这北斗魂星阵的所有运转，全都靠徐洛这个阵眼来镇压，但徐洛心中依旧觉得不爽！

　　在他内心深处，压住北斗魂星阵阵眼的……是北斗第八星！并非他徐洛！

　　哪怕到如今，徐洛已经接受了自己就是北斗第八星这个事实，并且也觉醒了北斗第八星的记忆，但潜意识里，依然有种不想沾北斗第八星光的感觉。

　　虽然徐洛可以为自己找到许多理由，比如：年轻。比如，修炼的时间还短……但这些都是理由。

　　事实是，他徐洛……如今已经被推到了那个位置上去，他是北斗第八星，他是天下人眼中的绝世大药！

　　形势逼得他，不得不变强，再变强，变得更强！

　　北斗魂星阵，依旧在不断炼化这阵中的所有人，到如今，除了那青年之外，整个阵中，就只剩下几十个人，他们缩在一个角落，恐惧的看着发生的一切事情。

　　他们都曾经是这个世上顶级的强者！

　　但在此刻，却脆弱得如同一只鸡蛋，随便一块石头，都能将他们砸得粉碎！

　　他们不甘，心中亦有强烈恐惧，但却无能为力，只能眼睁睁看着岁月的力量在自身显现。

　　又过了半个时辰，整座大阵当中，只剩下那化作巨人的青年一人！

　　其他的所有人，全都被北斗魂星阵炼化成一颗颗大小不一的小星辰，悬在阵中，散发着强烈波动的同时，也有一股股哀婉的气息传出。

　　是这些强者们最后一丝不甘的意念！

　　想要炼化北斗第八星，却反被第八星摆下大阵，给全部炼化。这因果太大，大到让他们都失去了生命。

　　所谓因果循环，报应不爽，被这群来自宗派大陆和古族大陆的强者们给完美的诠释出来。

　　北斗魂星阵依旧在运行，散发着滔天的气息，要炼化那青年，那些已经被炼化成大小不一的星辰之上，散发着同样强烈的气息，直奔那青年围绕而去！

　　这是那些强者们不甘的意念。

　　民不患寡，患不均！

　　“为什么我们都被炼化，就只剩下你一个？”

　　若是还有意念，这道意念，一定会在绝大多数小星辰中传达出来。

　　岁月的力量，并非对青年不起作用，只是他太强大，岁月的侵蚀在他身上显现出的效果有限。

　　大阵在炼化青年，青年在炼化苦头陀！

　　双方就是在比，谁的速度更快！

　　青年大吼一声，声如雷霆的道：“你既然已经被我吞噬，又有何反抗之力？还不乖乖让我炼化！”

　　那苦头陀的声音，自化作巨人的青年腹中传出，说道：“我只求一个圆满。”

　　“被我炼化，死掉你就圆满了！”青年大吼，体内混沌气息纵横。

　　虽然不及天地未开时的混沌气那样威力巨大，一缕可扫落星河，但依旧不容小觑，这是青年自天地初开时对混沌气的感悟，而模拟出来的东西，一样威力惊人！

　　但那苦头陀在他体内，却像是一块坚硬无比的石头，任凭青年拼命的炼化，依然保持着平静，浑身被佛光沐浴，看上去整个人慈祥无比，口中诵经，那经文在青年体内，形成一道道神秘的符文，竟是想反过来镇压这青年！

　　“就凭你……想要镇压我，你还差得多！”青年大吼，体内混沌气化作道道剑气，斩向苦头陀。

　　苦头陀身上佛光波动，将道道剑气全部挡在体外，平静说道：“我说过，我只求一个圆满。”

　　苦头陀的声音平静而又慈祥：“我生于天地间，化作人，来到这世上，从不知父母是什么，难以圆满，今天，我借你腹中，感悟天道轮回，感悟生命延续，求一个圆满，所以……我若出去，会认你为父！”

　　“啊啊啊啊！”青年顿时无法淡定了，他怒道：“你是白痴吗？这世上哪有男人生孩子的？你……你他妈就不能找个女人去感悟吗？”

　　“碰上了。”苦头陀平静的说道：“这是你我之间的缘。”

　　“你给我滚啊！狗屁的缘……吾乃是开天辟地之前便诞生的一缕灵气，这世间唯有一人能跟吾相提并论，你算个什么东西？你也配跟我谈缘？给我去死！”

　　青年动了震怒，被这苦头陀惊世骇俗的想法给气得七窍生烟。

　　他真身是鲲鹏，何等骄傲？翱翔九天，可吞日月星辰，连天地意志他都不放在眼中，如今却被一个苦头陀以这种方式，硬生生跟他扯上关系。

　　青年有种想要吐血的感觉，发誓要将这该死的秃头彻底炼化。

　　感受到青年那种惊天之怒，苦头陀也有些动容，不过却道：“我在你身体中，能感受到你的喜怒哀乐，原来生命的奥义……竟是这样？我跟你现在，血脉连心！我感悟到了！”


第0505章 灭灵身

　　“给我滚！去死！啊啊啊啊！”青年咆哮，身体中的混沌气几乎要燃烧起来。

　　苦头陀面色凄苦，身上佛光浓郁，哪怕是他，也无法继续停留在这里，不然的话，会被这汹涌炽烈的混沌气直接扫成灰烬。

　　双手合十，高念佛号，随后，他的一只手，随意的在青年肚皮位置一划……化作巨人的青年腹部骤然出现一道口子！

　　这道伤口相对化作巨人的青年来说，只是很小的一道伤口，但却足够苦头陀出来了。

　　苦头陀从容迈步走出，出来之后，他的身体，通体都在发光，金光闪烁，竟如同一尊烈日！

　　“阿弥陀佛！”

　　苦头陀念了一句佛号，双目射出两道充满各种神秘符号的光芒，落在青年被剖开的腹部，那里的伤口，飞快的愈合。

　　“从今后，你便是我父，若有缘，我们自会相见！”苦头陀说着，身上佛光大盛，竟有一道神环，自他背后升起，环绕着他的头颅，散发着璀璨夺目的光辉！

　　“我要杀了你！”青年被气疯了，身体瞬间化作原本大小，手持青竹，拼命攻向苦头陀。

　　“我已圆满，就此离去，你若不愿见我，那就再也不见便是。”苦头陀的手轻轻一挥，虚空中出现一只大手，如水做的一般，轻轻托住青年手中那根比山岳沉重无数倍的庆祝，然后脸上，露出一丝微笑。

　　随即，他一步迈出这座大阵，出现在阵外。

　　先是朝着宋承峰和褚小雅藏身的方向看了一眼，淡淡说道：“放下屠刀，立地成佛，二位本是宅心仁厚之辈，又何必多造杀孽？”

　　那边宋承峰嘴角剧烈的抽搐着，阵中发生的一切事情，他们虽然难以看清，但却可以听到。

　　此刻见这苦头陀居然一步就迈出那大阵，顿时紧张起来，一脸警惕的望着这个脑后有光环，浑身上下几乎都沐浴在佛光中的老和尚。

　　“我对你们，没有恶意。”苦头陀微微一笑，凄苦表情全然不见。

　　随后，苦头陀看向小岛之上的徐洛，轻轻一叹，微微摇摇头，却是什么也没说，迈了一步，看似缓慢，但却瞬间消失在虚空。

　　“这人究竟……什么来头？”徐洛一脸震惊的望着苦头陀消失的方向，到此刻他甚至有些怀疑，对方今天到这里，究竟是来做什么的。

　　他刚刚看向自己的那一眼，很是复杂，似乎蕴含了很多信息，虽然没有说话，但徐洛却是有种感觉，对方似乎有很多话想对自己说。

　　“他应该不是冲着小兄弟来的。”那边高天之上，宋承峰对身边的褚小雅道：“这人的实力，深不可测，至少圣人境！”

　　褚小雅点点头：“他明明站在我身前，我却感觉不到他的存在……”

　　“西域佛门，多出奇人，还好，他对小兄弟没有恶意，不然的话，小兄弟可就真的危险了！”宋承峰叹息一声说道。

　　“现在那阵中还剩下那个人，不知道结果会如何，千万不要出现意外！”褚小雅那张绝色的脸上，露出一抹担忧：“那人好像也很强大！虽然不如那个老和尚，但绝对不弱，在阵中居然还能吞噬别人。”

　　宋承峰眉宇间，也露出几分担忧之色，说道：“这人应该不是古族大陆的，我从来没有见过他，实力确实很恐怖，不过小兄弟应该可以对付他，这座阵法，生平仅见，过去闻所未闻！”

　　褚小雅说道：“是啊，好恐怖的大阵，一下子坑杀了那么多人，这一战过后，相信这世上，还能威胁到小兄弟的人，已经不多了。”

　　宋承峰点点头，说道：“你我二人，也可以在暗中关照，若是有人想对他不利，我们便将其除去！”

　　褚小雅微笑道：“魔王跟魔圣……正好是一对好兄弟！”

　　这时候，青年的声音，从阵中传出：“徐洛，你我罢手吧，你炼不死我，也不能一直在这里关着我。我知道，你是阵眼，你若不动，这阵便会一直运行，但你想跟我一直这样耗下去吗？”

　　“耗下去，又如何。”徐洛的声音，淡淡的传来：“我可以在这里慢慢修炼，直到修炼到我可以镇压你的时候，再去收拾你！”

　　“镇压我？别做梦了！”青年冷笑一声，随即恶狠狠的说道：“你放我出去，我保证十年内不找你麻烦，该死的……我要去杀了那秃头！我现在对他的恨意，比对你深的太多！”

　　徐洛冷冷问道：“你恨我？凭什么？”

　　徐洛这句话，问得理直气壮！

　　从小到大，从他出生到现在，不是没有杀过人，要么在战场上，要么对方想杀他，徐洛从没主动去招惹过别人，更不会生出坑谁害谁的心思。

　　所以，他不解，对方有什么理由恨他？

　　“难道，就因为你想来炼化我，却反被我困住，就要恨我吗？”徐洛抬头望着头顶苍穹之上那大阵，淡淡问道。

　　“咦？”穿着金色战衣的青年发出一声有些意外的轻咦，惊讶的道：“你不认得我？”

　　“之前不认得，不过现在……有所猜测，你，是鲲鹏的分身？”徐洛问道。

　　青年淡淡一笑，说道：“不错，我是鲲鹏的分身，现在，你应该明白，我为什么要恨你了吧？只是眼下，我更恨那老秃头，他竟敢辱我，我要去杀他！你放心，我说话算话，我说十年不动你，就绝不会动你。这大阵，凭你们现在的力量，也只能摆这一次，而且根本维持不了太久的时间，你若答应，你会有十年时间，用来提升。你若不答应，要跟我拼命……一缕灵身罢了，就算丢弃，也没什么可惜，你自己，好好考虑一下！”

　　青年很强大，同时也很强势，根本不怕徐洛会不答应，说完之后，便直接盘膝坐在虚空，开始吸收炼化起刚刚吞掉的那些大能来！

　　“还真是……够嚣张啊！”

　　大阵外面的宋承峰和褚小雅夫妇看得目瞪口呆，那青年跟徐洛之间的对话，并没有用传音，因此他们听得分明，这才知道这青年原来真的是大有来头。

　　“上古最强大的至尊神兽鲲鹏的一缕分身……难怪。”宋承峰嘀咕了一句。

　　“听说北斗第八星降临人世，就是为了要除去为祸人间的鲲鹏，他们之间……还真是世仇啊，只是没想到，鲲鹏居然还活在人间，不然他哪来的分身？”褚小雅一脸惊叹的说道。

　　“活着应该是活着，只是未必在人间。”宋承峰抬头望了一眼头顶无尽苍穹，意味深长的说道。

　　“哎呀，似乎天劫要来啦，咱们得赶紧离开！”褚小雅看着苍穹之上，那已经形成巨大漩涡的天劫，里面雷鸣电闪，甚是恐怖。

　　“就是不知道小兄弟他会不会有事。”宋承峰微微皱起眉头。

　　这天劫之所以迟迟没有降下，是因为那种破坏天地规则的战斗，已经暂时停止，但那滔天的恐怖气息还存在，所以天劫虽然没有降下，但却也一直没有散去。

　　“弟弟他若是不再战，天劫应该就会慢慢散去吧？”褚小雅有些担忧的说着。

　　徐洛有些犹豫，他现在的实力，肯定不如这穿着金色战衣的青年，若是有可能，当然还是想要直接把对方灭杀在此。哪怕他真的是鲲鹏的一缕灵身，但只要把他灭掉，鲲鹏也无能为力！

　　而且徐洛根本不相信对方说最后说的那句：一缕灵身罢了，就算丢弃，也没什么可惜。

　　徐洛不信！

　　就算是神，分出这样一缕有独立人格，有实力如此强大的灵身，也绝非易事，灵身若是毁去，对本尊肯定有巨大影响！

　　只是现在的自己……的确没有能力将其灭掉啊！真想灭掉对方的话，七颗星魂肯定要付出难以想象的代价。

　　就算自己不是第八星！但也欠那七颗星魂太多太多，徐洛不想它们有什么意外。

　　心里想着，徐洛正想点头答应，却忽然间发现头顶苍穹之上，那散发着璀璨星辉的七颗大星，在这一刻，骤然发动了攻击！

　　七颗大星，穿入星幕，竟很直接进入到了那大阵当中，熊熊燃烧起来，像是七轮烈日！

　　天枢冰冷的声音从阵中传出：“能毁灭鲲鹏一缕灵身，就算死，也是值得的！”

　　“没错，百万年前，我就想这么做了！”玉衡那清冷的声音随后传来。

　　“虽然你不是真正的鲲鹏，但有能杀你的机会，我们怎么舍得错过！”摇光那古老而苍凉的声音传来。

　　随后，开阳、天权、天玑和天璇纷纷开口，要灭杀鲲鹏这具灵身！

　　七颗星魂，声音都十分平静，根本不像是赴死，就像是平常闲话一般。

　　但下方作为阵眼的徐洛，心中却是一紧，他大吼道：“不要！”

　　那穿着金色战衣的青年，也紧张起来，怒喝道：“你们北斗想被我彻底抹杀吗？”

　　“那也要你能传递回消息才行啊！”天枢冷冷说了一句，随后，七颗彻底燃烧的大星，朝着青年，带着一股一去不回的悲壮气势，直接冲了过去！

　　“不要啊！”徐洛眼中泪水滚落，悲壮无需豪言壮语，那义无反顾的燃烧自己冲向敌人，足以让人灵魂为之颤抖。

　　苍穹之上，那盘旋中的天劫，也在这一瞬间，朝着这座大阵，轰然降下！

　　远处的宋承峰和褚小雅一脸惊骇，不得不瞬间撕裂虚空，向远方遁去，若留在这里，必死无疑！

　　宋承峰一声长叹，褚小雅满脸泪痕。


第0506章 青袍老道

　　七颗大星，谈笑间，燃烧自己，冲向了穿着金色战衣的青年。

　　大阵外星辉璀璨，星幕如天河倒挂。

　　苍穹上天劫降临！

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地的剧烈爆炸声音，骤然响起。

　　那股毁灭的气浪，向着四面八方的天空冲击而去，直接将方圆万里虚空搅得粉碎！

　　也幸亏这是在无尽汪洋的上空，七颗星魂在最后一击时又刻意将力量集中在金色战衣青年身上，没有让这股力量冲向下方。

　　饶是如此，徐洛依旧感觉到脚下整座小岛，都在剧烈颤抖，那无尽的汪洋早已经不是怒浪卷积，而是在爆炸的一瞬间，仿佛整个大洋的水……都冲天而起！

　　此景壮观激烈到无法想象！

　　徐洛的耳中，也骤然传来摇光那苍凉而又古老的声音，似在告别。

　　“徐洛，保重！”

　　只有四个字！

　　唯有四个字！

　　这就是摇光的告别！

　　也是摇光代表了其他六颗星魂，对徐洛做的最后告别！

　　天地间，在刹那间，黯然失色！

　　青年的脸色，终于变得无比难看，他大声怒吼，从身上飞出巨大鲲鱼鹏鸟，想要拼命突破出去，但却被七颗大星瞬间磨灭！

　　那件金色战衣自动脱离青年身体，化作一条金色长龙，头角狰狞，张牙舞爪，想要攻击一颗大星。

　　却被燃烧着的星辰直接碾压而过，化作灰烬。

　　“北斗！北斗！北斗！”青年怒吼三声，声声震天，带着无穷的滔天恨意，弥漫在苍穹之上。

　　砰！

　　青年的身子直接爆碎，四分五裂，化作一股股强大无匹的能量，向着各处飞去，似乎想要钻出这大阵离去。

　　如星河倒挂，弥漫苍穹的璀璨星辉一闪，顿时将那些能量打散，而后消散于天地之间。

　　苍穹之巅，巨大的漩涡形的天劫，也被这股力量给冲击得直接溃散。

　　这是不属于这一界的力量，哪怕是天劫……也都无法阻止！

　　随后，汹涌澎湃的无尽汪洋依旧怒浪滚滚，天空中洒落无数星辉，纷纷洒洒，美丽到无法言喻，像是下了一场雨。

　　七颗大星不见了，那穿着金色战衣，睥睨天下的青年也不见了，天劫，也没有了。

　　星辉如雨，怒浪如潮。

　　天地间，仿佛只剩下徐洛一人，站在不断被怒浪冲刷的小岛之上，茫然望着苍穹。

　　丹田中，力量汹涌浩荡，只是少了那七颗陪伴了他这么多年的星魂。

　　“摇光……你还在是不是？你答应过我，我可以进入你们的星门去历练！”

　　“玉衡，你出来跟我说句话，虽然你一直很冷漠，但我知道，你是最善良的！”

　　“开阳，你说话啊，你为什么一直那么沉默？除了默默改造我的体质，为什么不愿跟我交流沟通？”

　　“天权，你对空间和时间的理解，还没完全交给我呢，你不能就此离去！”

　　“天玑，寻宝术很强大，作为一颗星辰，你是不是可以寻找到这宇宙中真正的至宝？这些你还没有教我！”

　　“天璇，你为什么只把力量留在我的体内，你去了哪里？回来好不好？我不想要这些力量，我只想要你们在我身边！”

　　“天枢……你一定还在，对吧？你是七星之首！你是北斗之尊！你一定还在默默的看着我，是吗？出来好不好……我是第八星，我们是兄弟姐妹，我还没有跟你们……好好交流过……”

　　徐洛失魂落魄的喃喃自语，最后，他无力的跪在地上，仰望苍穹，发出一声泣血的嘶吼：“鲲鹏！我必杀你！”

　　天地间，一股汹涌浩瀚、无可匹敌的意志，从徐洛身上轰然爆发出来，直冲九霄！

　　与此同时，遥远的宇宙深处，某个不知名的世界，一间破旧的神庙里，那青袍道人突然间喷出一口鲜血，他双眸张开，脸上露出震惊愤怒的神色，一双眸子里，射出两道可怕神光。

　　他缓缓站起身，不知有多少年没有动过地方，走路的样子似乎都有些怪异，看着地上自己喷出的那口精血，正化作能量，缓缓流入地下，他一脸乖张的说道：“该死的，你敢喝我的血？”

　　说着，朝着地上，狠狠一跺脚。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，这道人一脚踏过的地方，裂开一道巨大无比的缝隙，朝着远处迅速裂开。

　　随即，从高天之上，可以看到，这颗硕大的星球，以青袍道士所处之地为中心，一道裂痕，速度快到不可思议，直接向着正反两个方向裂开！

　　片刻之后，一声毁灭的巨响，这颗无比庞大的星球，居然彻底裂开，碎成两半！

　　大量的岩浆，自星球中心喷溅出来，直接将这片冰冷漆黑的宇宙映照得一片火红！

　　青袍老道似乎余怒未消，他咆哮着，拳打脚踢，又将周围极为遥远的几颗星球直接轰得粉碎！

　　那速度快到极致，只见他拳脚比划了几下，那几颗大星便纷纷爆开！

　　像是一朵朵灿烂的烟花，在这片苍凉孤寂的宇宙深处燃起。

　　这时候，青袍老道的怒气似乎才消减了几分，他凝立在这片空间，但却给人一种感觉，仿佛这片浩荡无边的宇宙空间根本容纳不下他的身体！

　　他随意的一个动作，都会引起这片宇宙空间的震颤。

　　“是谁？是谁毁了我那具灵身？辅……是你干的吗？真好……真好啊！没想到你轮回了这么多年，依然拥有那份得天独厚的灵性，依然可以得到终生的宠爱……为什么？凭什么？我不服气！明明我是主，你是辅！凭什么你要凌驾于我的头上？为什么？”

　　青袍道人咆哮起来，这片宇宙空间都跟着瑟瑟发抖，当他动作过大的时候，四条无形的秩序神链，骤然出现。

　　秩序神链鲜红如血，一环连着一环，不知什么材质制成，也不知是怎样的大能者，能将这样强大……举手抬足可灭星辰的强者束缚在这里。

　　这四条秩序神链赫然绑在这青袍老道的双手和双脚之上，长到不可思议，通向宇宙深处！

　　“他妈的！真是该死！该死该死该死！”青袍老道大怒，挣得四条秩序神链铮铮作响，震碎了周天不知多少颗星辰，化作尘埃，消失在这片宇宙虚空。

　　“我恨这些星星！很恨！非常恨！特别的恨！”青袍老道咆哮着，顿时有无数天雷向他劈来，顿时将他的身体劈得燃烧起来。

　　“劈吧劈吧！该死的大宇宙意志，早晚有天，我会取代你！”青袍老道身体颤抖着，嘶吼着，身体却不再剧烈挣扎。

　　随后，天雷消失，四条秩序神链，也慢慢隐去。

　　“原本，再有十年……再有十年，灵身归来，合二为一，你家鲲鹏爷爷，就可以挣脱这该死的秩序神链！”青袍老道咬牙切齿的说着，眸子里光芒闪烁，各种神秘符号若隐若现，仿佛有大世界，在他眼中演化，最后，他喃喃道：“可没想到……我的灵身居然被杀，辅……你真是好样的，让我挣脱束缚的时间……又一下子多了一百年！还要一百一十年！啊啊啊啊！该死的……肯定是你！肯定是你！我恨你！我恨这片天地！”

　　没能从那具灵身之上，得到任何好处，也没能得到任何有用的信息，反倒因为灵身被杀，自身受到了极大反噬。这让青袍道人怒不可遏，却又无可奈何。

　　“嘿嘿嘿，百万年的时间你家鲲鹏爷爷都过来了，又何惧多等这一百多年？辅……一定要好好等着我，我会来找你的！”

　　说着，一颗大星，缓缓在青袍老道脚下形成，一个新的世界，被瞬间演化出来，一间破旧的神庙，将青袍道人的身形笼罩起来。

　　一切……似乎又回到了原点。

　　苍凉宇宙，寂静无声。

　　……

　　徐洛一个人，行走在无尽汪洋的上空。

　　他的眉宇间，一片冰冷，曾经那个开朗阳光少年，正渐行渐远。

　　一座北斗魂星阵，坑杀了这个世界近万名顶级强者，但却也让七颗星魂离他远去。

　　若是可以重来，徐洛或许会改变主意。

　　“最大的变数……就来自于那穿着金色战衣的青年，他是鲲鹏的一缕灵身，隐藏在这个世界这么多年，他的目的，就是我。”

　　“摇光它们肯定早知道，会是这样的结果，但它们却没有任何畏惧，也没有任何犹豫，就直接这样做了。”

　　“我恨！恨我自己无能，不能参与到这场旷世大战，恨不能跟你们同生共死！”

　　“这是一个冷漠无情的世界，几乎所有人，都想要找到我，将我炼化，变成属于他们的天大造化……”

　　“唯有你们，一直在帮我，一直不离不弃，多少次危难时刻，都是你们在救我。”

　　“在这世上，你们就像是我的家人一样，给我温暖，让我成长。”

　　“到今天，为了我，你们竟连性命都不顾，这份情，让我如何能还？”

　　“或许，你们只是一缕残魂，一道意念，或许，你们的本体，还高悬于天，但对我来说，你们为我，死了一次！”

　　“鲲鹏！我定会斩你！”

　　徐洛遥望头顶无尽苍穹，郑重发誓。


第0507章 凡尘

　　“他没事吧？我怎么感觉他的身上……透着一股看穿世间万事的沧桑？好心疼！”褚小雅红着眼眶，在虚空之上，一脸心疼的看着下方紧贴海面疾驰的徐洛。

　　“任谁经历了这样的事情，恐怕都会跟他一样。哀伤和愤怒，在所难免。或许……这也是一个契机，一个可以让他……变得更强的契机！”宋承峰声音沉重的说道。

　　“就像你当年一样？”褚小雅白了一眼丈夫，幽幽说道：“我宁愿他永远没有这样的经历，我只希望他能平平安安的活着。这辈子，他是除了你之外，在我心目中，最亲近的人！”

　　“事情已经发生，无论愿不愿，都已经不可能再改变，而且，他是男人！我相信，他一定能挺过去！”宋承峰说道。

　　“这个道理我当然明白，只是我不希望他一个孩子，要承担那么多原本不该他承担的东西。”褚小雅轻声叹息，然后说道：“我们要不要……”

　　宋承峰微微摇头：“他应该认为我们早已离去，现在这种时候，他应该需要一个人好好静一静。”

　　褚小雅想了想，点点头，说道：“也好，我们暗中保护他一段时间，然后……”

　　“然后的事情，交给我好了。有些事情，只适合魔王去做，我可不希望你变成魔女！”宋承峰微微一笑，说道。

　　“跟你在一起，变成魔女又何妨？”褚小雅嫣然一笑，柔声说道。

　　……

　　徐洛一个人，行走在宗派大陆的土地上，神情有些落寞，面颊消瘦，就算那些手中有徐洛画像的人，这会若是见到徐洛，恐怕也难以在第一时间把他认出来。

　　这一路，徐洛都在反思，一直以来，他似乎都习惯了有七颗星魂帮助的日子，每次在危难之际，七颗星魂都会不遗余力的出来帮助他渡过难关。

　　这使得在某种程度上，徐洛产生了一些懈怠的心理。总觉得：没关系，关键时刻，还有七星之魂帮我……

　　因此，在七颗星魂离去之后，徐洛忽然变得有些没那么自信了。

　　他缓步行走在山林之间，在体悟。他想要让自己，变得自信起来，毕竟，他未来的敌人，不在这个世上！

　　是扶摇直上九万里的鲲鹏！

　　是天地一片混沌之时便形成的那一缕灵气！

　　所以，徐洛心里面清楚，他没有任何资格可以放松，更没有任何资格可以不自信！

　　因为无论怎样，就算他肯放过对方，对方……也绝不会放过他！

　　自信是一种信念，丢失很容易，但想把它找回来，却很难。

　　高天之上，一直在暗中保护徐洛的宋承峰和褚小雅夫妇，也都看出徐洛此时面临的问题。两口子很焦急，但却没有任何办法，因为他们也都有过类似的经历，都清楚，这种事情，只能自己走出去，别人想帮……也没办法！

　　“这场大战，他虽为阵眼，但说实话，他根本没资格参与进去！甚至就连我们，都不过是沧海中比较大的那一粟罢了。但眼睁睁看着一场大战的爆发，眼睁睁看着七个兄弟姐妹为了他不惜牺牲自己，自己却是无能为力……这种感觉，着实不好。”宋承峰沉声说道。

　　“是啊，就算换做是我们，恐怕都会生出同样的想法，想要将这件事完全从脑海中赶出去，不但需要时间……更需要机缘！”褚小雅有些担忧的说道：“只是弟弟他现在……更需要的，是空间！哪怕古族和宗派这两个大陆的强者都死的差不多了，可终究还有很多漏网之鱼，别忘了……那位霍家的老圣人，这次就连面都没露一下！”

　　宋承峰点点头，道：“所以我们暂时还不能离开他，若真的霍家那老圣人出现……”

　　说到这，宋承峰望向褚小雅。

　　褚小雅在很有默契的望向宋承峰，然后夫妻二人很有默契的一笑。

　　褚小雅道：“在遇到弟弟之前，我从不敢奢望自己有朝一日，还能恢复照镜子的信心；若不是当时自知身患绝症，无法活的久长，就算带着面纱……我也没有留在你身边的勇气，是弟弟，救活了我，让我恢复了梦寐以求的生活，能这样陪在你身边，我还有何求呢？”

　　“他救活了你，也等于是救活了我！”宋承峰温和的一笑，说道。

　　褚小雅自然知道丈夫说的这话是什么意思，若是她死去，宋承峰绝不会独活！

　　因此，她甜甜一笑：“所以，哪怕遇到霍家那老怪，我们夫妻二人，也正好可以感受一下，顶级圣人境的强者，究竟强在什么地方？”

　　宋承峰笑道：“早想与他一战！若不是那老东西当年一卦，你我夫妻二人，哪会有那么多的劫难？”

　　……

　　徐洛并不知道高天之上，还有人在一直关注自己。

　　当日他主持北斗魂星阵，感受到宋承峰和褚小雅的气息的一瞬，就直接运转大阵之力，将两人传送出去，然后就再没了两人的消息。

　　按照徐洛的想法，大哥和大嫂不会有事，应该早已经离去了。

　　毕竟，当日那种级别的战斗，加上恐怖的天劫，根本不是人类武者所能承受的，离去……是最明智也是最应该的选择。

　　他却没想到，大哥大嫂会如此的重情重义，甚至可以为他去死！

　　这是徐洛完全没想到的事情。

　　此刻的徐洛，一直在思索，要如何，才能将精神识海中那一丝羸弱的情绪炼化掉。

　　“我要做真正的强者！我不要自怨自艾！”

　　“离开七颗星魂，我徐洛……依旧是这世上最顶级的强者之一！同龄人当中，无出其右！”

　　“我是最强的！”

　　“我一定是最强的！”

　　徐洛不断在心中给自己强化这种信念，只是没有用，那种习惯了依赖七颗星魂的感觉，已经快要深入到他的灵魂当中，每每一想到七颗星魂的离去，悲伤、无助、愤怒等负面的情绪便会一同涌上来。

　　这让徐洛无可奈何，他甚至有些痛恨现在的自己。

　　这一天，徐洛来到一座小镇。小镇看上去很古老，至少也有几百年以上的历史了。

　　一些古老的建筑上斑驳着岁月留下的痕迹，还有一截烂掉的城墙，依然屹立在小镇外面，更像是在无声的诉说它曾经也辉煌过。

　　小镇很安静，整座镇上，大约只有不到一万人。这里也很闭塞，事实上，如果不是徐洛随意乱走，怕是想要找到这里都很困难。

　　整个镇上，居然没有一家客栈！

　　如果这还不足以说明它的闭塞的话，那么这座小镇甚至连一条像样的通往外界的路都没有，应该可以说明问题了。

　　小镇上的人都是自给自足，衣食住行，无需离开镇上，便可以解决。

　　作为一个陌生人，徐洛走在小镇古老的石板路上，周围人都对他报以微笑。

　　一个人是这样，两个人也是这样，所有人……都是这样！

　　这让徐洛的心，受到很大触动。

　　自从当年星祭失败，七星之魂入体伊始，他就踏上了一条过去从未想过的路。在这条路上，有亲情，有友情，也有爱情；有阴谋，有算计，也有血腥的杀戮！

　　当他踏上那条远离凡人的路以后，就再没看见过这种纯朴的笑容。

　　亲人朋友爱人看见他时，那眼神中充满担忧，充满心疼；敌人看见他时，眸子里闪烁的，全都是冰冷的杀机和无尽的欲望！

　　“这是一个出身世俗的少年黑马，不能让他成长起来，要在他没崛起之前将他镇压！”

　　“苍穹有宝，得之升仙！”

　　“北斗第八星，人间大药！”

　　“这是一场大机缘、大造化！有能者居之！”

　　“我们先联起手来，破去这阵，然后再商讨如何瓜分北斗第八星的事情！”

　　一幕幕，如同一幅卷轴画卷，慢慢呈现在徐洛的脑海中，是那样的清晰，那样的鲜活。

　　这么多年，只有眼前这与世隔绝的小镇上的居民，对自己露出了这种开心纯朴的笑容，只是……这笑容，是真实的吗？

　　如果他们知道，自己身怀巨款；如果他们知道，吃了自己，就可以立即超凡脱俗，成为仙人，他们……还会这样充满善意的对待自己吗？

　　徐洛的心里面，仿佛有一只恶魔，在勾引着他，无声无息的影响着他的情绪：“试试他们，是否真的像他们脸上单纯质朴笑容那样善良！”

　　这念头一升起，便无法控制，尽管徐洛心里面很清楚，很多美好的表面之下，都隐藏着难以想象的肮脏和丑陋，人们宁可不去掀开……

　　但他忍不住！

　　跟着了魔似的，徐洛轻轻一抖储物戒指，啪嗒一声，一大块黄金，掉落在小镇古老的石板路上发出了清脆的声响，然后在正午阳光的照射下，这大块的黄金瞬间闪耀出让人不敢直视的刺目光芒！

　　徐洛可以清楚的感觉到，自己周围的小镇居民，目光……瞬间都落到那块光芒闪烁的黄金之上。

　　凭借徐洛的灵觉，可以轻易的感觉到很多人的呼吸……都因此而变得急促起来。

　　“呵呵，果然……还是如此么？”徐洛的心中悲凉一笑，心道：天下熙熙，皆为利来。


第0508章 得与失

　　他装作浑然不知的向前走去，古老的青石路上，那块黄金，散发着璀璨的光芒，仿佛直接映照在所有人的内心深处。

　　“我的骨子里……也流淌着恶魔的血液？”徐洛自嘲的笑笑，亲手打破一些纯朴美好的东西，居然没有什么负罪感。

　　正在这时，身后，突然传来了一个小男孩怯怯的稚嫩声音。

　　“叔叔，你的东西掉了！”

　　徐洛的身体微微一颤，嘲讽的笑容，僵在脸上，他缓缓回过身。

　　看见一个七八岁，穿的很普通，但却很干净衣服的小男孩，正站在那块黄金跟前，一双黑白分明的大眼睛里，透着好奇，还透着一丝胆怯的看着他。

　　小男孩的身后，是一对看上去很纯朴的夫妇。

　　男人三十多岁，身材很健硕，皮肤黝黑，手脚粗大，一看就是常年干重活的那种人，看向徐洛的目光里，很是单纯。

　　男人身边的女人，姿色平凡，皮肤也有些粗糙，似乎有些不好意思直视徐洛，这么漂亮的小哥，小镇上可是从来没有过的。

　　周围的一些人，看向那块黄金的目光中，有羡慕，也有惊讶，但唯独没有贪婪。

　　徐洛笑了笑，看着小男孩道：“小弟弟，你知道这是什么吗？”

　　“知道，是黄金！”或许是徐洛的和蔼，让小男孩的胆子大起来，脆生生的说道。

　　“那你知道，它代表着什么吗？”徐洛又问。

　　小男孩想了想，很是认真的说道：“棉花糖！”说着，还舔了舔嘴唇，咽了一口吐沫，又犹豫着说道：“漂亮的新衣服！好看的玩具！”

　　“呵呵，那你为什么还要提醒叔叔呢？”徐洛走过来，蹲下身子，捡起地上这一大块黄金，笑着说道：“叔叔把它送给你好不好？”

　　“我不要！”小男孩忽然感觉像是受到了侮辱，小脸露出愤怒的表情，大声说道：“爹娘都说过，别人的东西不能要！”

　　这时旁边有个五十多岁的老者皱着眉头看着徐洛，轻声道：“外乡人，虽然不知你是从哪来的，但看你穿着，也是大人物家的孩子，可能不知道我们这里的情况。我们这虽然穷，但我们生活的很快乐，我们虽然几乎没怎么见过黄金，但我们知道他的价值，请你不要用这种方式，来污染一个孩子纯净的心灵！”

　　“是啊小伙子，你可能很有钱，但我们并不羡慕你，一看就知道，你不快乐！”一个中年大婶有些担忧的看着徐洛，认真说道：“你是不是遇到了什么不开心的事情？不要想不开，不管多困难，都会过去的。”

　　“快把这黄金收起来吧！它真好看！但是被坏人看到，你会危险的！”

　　“对呀，财不露白，年轻人，你难道连我们都懂得的道理，你却不明白吗？”

　　周围人七嘴八舌的开口，竟没有一个，是对徐洛手中黄金感兴趣的。

　　徐洛神识扫过，整条街道上，所有人，居然没有一个人，对他产生任何不利的念头！

　　徐洛的嘴角微微抽了抽，忽然笑起来，他的眸子里，露出久违的干净神色，冲这些人认真的行了一礼，认真道谢。

　　然后又对小男孩道歉：“对不起，我不该拿它来诱惑你。”

　　“我原谅你了！爹娘说过，只要是无心犯下的错误，都可以被原谅，我不怪你。”小男孩说着，呲牙一笑：“等我长大了，我就会像爹爹一样去打猎，打很多很多猎物，然后，我也可以用它们来换取黄金！”

　　“哈哈哈，小娃子，你知不知道，你打一辈子猎物，都换不来那块黄金？”

　　“是啊，那么大一块，我上次去县城，看见过一次大财主花钱，只有指甲大小的黄金，就买了很多东西！”

　　“咱们能赚到足够生活的铜板就不错啦，黄金……做梦想想还行！”

　　“今天也没白出来溜达，至少，我看见了黄金，哈哈！”

　　周围的人谈笑着，打趣那小男孩。

　　小男孩有些难为情的低下头，却是认真的小声嘀咕道：“我可以猎杀猛兽的！可以卖黄金的！”

　　徐洛站起身，笑着摸了摸小男孩的头，然后冲着小男孩的父母说道：“二位大哥大嫂，我从远处而来，想在这里暂住一些日子，我看这镇上没有客栈，能不能到你们家住几天？放心……我会给你们报酬的。”

　　那少妇面露难色，身旁青年汉子倒是直爽，说道：“只怕我家太破旧，你住着会不习惯，若是你没问题，那住几天算什么，报酬什么的……不要再提。”

　　“咱们家……”少妇犹豫着，想要开口说什么。

　　青年汉子露出纯朴的笑容，说道：“我知你在想什么，其实能看出来，这小兄弟，大概心情不好，想出来躲避几天，我以前就遇到过这种贵公子，专门到一些穷困的地方，叫……哦，叫体验！体验生活！”

　　“咱们家很破呀！”少妇摆弄着衣角，似乎很难为情的说出这句话。

　　“没事的嫂嫂，我能习惯，以前经常露宿山林呢。”徐洛笑着说道。

　　“那就没事了，正好，娘子去打点酒，再去买点好菜，我陪小兄弟好好喝几杯！”青年汉子说着，看向刚刚说话那老者和中年人等：“你们要不要来？”

　　“哈，你这镇上见识最多的大猎户请客，干嘛不去？”那些人笑道。

　　“那好，一会都来！”青年汉子好爽的一挥手，做了决定。

　　徐洛本以为他的妻子会抱怨几句，却没想到，少妇在见丈夫做了决定之后，竟一点怨言都没有，直接拉着小男孩买酒菜去了。

　　徐洛拿出一块银子，不大，但对小镇居民来说，也绝对是一笔不小的财富，要给少妇去买菜，因为他的身上实在是没有铜板这东西……

　　青年汉子却是一瞪眼：“哪有让客人花钱的道理？快收回去！不然住我家的事情，就不要再提了！”

　　徐洛苦笑一下，只得暂时将银子收起来，然后跟着这青年一起，在几个小镇居民的陪同下，来到了青年汉子的家。

　　到了这里，徐洛才发现，这青年汉子的家……确实十分简陋。

　　三间泥土的矮房，看上去十分破旧，跟周围一些青石筑起的大房子，有种格格不入的感觉。

　　青年汉子倒是没有多少不自在，笑着跟徐洛说道：“这就是我家！”

　　倒是旁边那老者，跟徐洛解释道：“石头很不容易的，他从小就是孤儿，在镇上吃百家饭长大的，十几岁就上山打猎，硬生生靠自己的双手，建起了这座房屋，又娶了妻子生了娃，所以我们镇上的人，都特别佩服他呢！”

　　又有人在旁边说道：“石头的新房不也快要开始建了吗？到时候啊，石头的房子，恐怕就是我么镇上最好的了！”

　　“是啊，石头这些年打猎，在方圆百里都很有名气，县城里的一些贵人，都知道石头的大名了！”

　　面对别人的赞扬，青年汉子石头倒是显得有些不自在，挠挠头，笑着说道：“在真正的贵人面前，提这个作甚？”

　　众人都笑起来，似乎没有太过于将徐洛当成是什么贵人。仿佛在他们眼中，人与人之间，都是平等的。

　　虽然都能看出来徐洛是个贵公子，而且有钱，但却并没有人因此，而对徐洛露出那种谄媚的神态来。

　　很快，少妇买回了酒菜，手脚麻利的收拾起来，小茅草房的厨房里面，很快飘出来诱人的香气。

　　老者似乎有些感慨，说道：“石头找了一个好媳妇啊！温柔娴淑，又烧得一手好菜，最重要的，还给你生了个儿子，以后啊，你石头就可以当爷爷逗弄孙子了！”

　　石头挠挠头，说道：“哪想到那么远了？反正能让他们娘两过上好日子，就是我的最大梦想！”

　　“这梦想实在！”徐洛在一旁说道，他不由想起了自己的父母。

　　父亲徐稷当年也曾说过同样的话：我这辈子最大的成就不是当上了什么将军，统领多少人打过多少次胜仗……我最大的成就，是娶了我的妻子，是生了两个儿子！只要我的妻儿能够开心快乐，就是我今生最大的成就了！

　　“不知道爹娘二老……现在好不好？”徐洛忽然变得很想家，想念自己的亲人。

　　随后，少妇将做好的酒菜端上来，地道的农家菜，但每一道菜，都散发着诱人的香气，就连徐洛，都有种迫不及待的想尝尝的念头。

　　这让徐洛有些惊讶，心中感慨：这种单纯的感觉……自己已经多少年没有过了？

　　再看其他人，也都跟徐洛差不多，一脸迫不及待的模样。

　　徐洛心中忽然有所明悟，面对价值连城的黄金，这些人都可以毫不动心，不是他们不知道黄金的价值，相反，除了那个小石头之外……所有的人，都对黄金的价值清清楚楚！

　　但他们却没有动心，没有生出贪念，这是一种刻在骨子里的质朴意念：别人的东西，不能拿！因为一旦拿了，可能会得到一些东西，但……却会失去更多！

　　反倒是面对一桌平常的酒菜，他们都露出眼馋表情，那是因为，这桌酒菜……不仅仅是一桌酒菜，它象征着小镇的团结，象征着这些乡邻们相互之间的友情！

　　这个，可以拿，拿了之后，没有人会失去什么，但所有人……都会得到更多！

　　这得失之间，这些真正的世俗凡人，事实上，看得比谁都清楚。

　　人生的哲学，很多未必是大家说出来的，而是这群世上最普通最平凡的人……做出来的。


第0509章 念头通达

　　转眼已是半月之后。

　　这段时间石头一直没有进山，用石头的话说就是：现在是母兽繁殖的关键时期，这时候进山狩猎，万一猎到正在哺育后代的母兽，良心上会不安的。

　　所以石头一直在忙着建新房的事情，他准备用这一个夏天，把自己的新家建起来，冬天，再出去狩猎。

　　徐洛则每天看着石头忙活，嗯，很幸福……很有动力的忙活。

　　又一次酒后，少妇手脚麻利的收拾着，小石头跑出去疯玩，剩下徐洛跟石头两人，坐在茅草屋外面的石凳上，撑着夕阳中吹来的徐徐凉风，随意聊天。

　　“石头大哥，你从小就进山打猎，靠的就是这一身好体格吧？”徐洛随意的问道。

　　“只有好体格……其实也是不够的，对山林的经验，对野兽的了解，也很重要。”石头喝酒喝得脸红扑扑的，笑着说道：“其实最重要的，你还是要有一把趁手的好武器！”

　　说着，石头站起身，回身从屋子里，取出一个很结实的布口袋，当着徐洛的面，把袋子口打开，笑着说道：“这里面，就是我全部的宝贝啦，在这世上，它们是除了我妻儿之外，最好的伙伴！”

　　说着，石头一件一件的从口袋里把它们取出来。

　　一张黑黝黝的大弓，一看就是那种非膂力强大人无法拉动的，两个箭筒，里面分别插着十几支散发着冰冷气息的箭。

　　一把长刀，一看就是好钢打造而成，闪烁着幽冷的光芒，看上去极为锋利。

　　两把匕首，也都寒光闪烁，十分锋利。

　　除此之外，还有两条绳索，不知什么材质编制而成，看上去就给人一种坚固的感觉。两只兽夹子，几个圈套……

　　看着这些，徐洛似乎能够想到，石头带着它们全副武装进山打猎的模样。

　　一个精壮青年，背后背着一张黑铁大弓，手中持着一把长刀，两条腿上还绑着两把锐利的匕首，身手矫捷的行走在山林间。哪怕遇到狮虎这类猛兽，也毫不退缩，从容的摘下大弓，一箭射倒猎物……

　　当徐洛把自己这想法说出来的时候，石头大笑起来，就连他的妻子，也收拾完残局，倚在门口，迎着黄昏的彩霞，笑眯眯的看着徐洛。

　　虽然她相貌平凡，但这笑容却很美，里面没有丝毫的嘲讽之意。

　　“兄弟，你大概是听故事听的多了，现实哪有你想的那么好啊？哈哈，一看就是大城市里来的贵公子。”石头先是大笑着打趣了一番徐洛，然后才说道：“每次进山，我都会小心翼翼，这片山林中有强大猛兽。它们跟一般野兽不同，有着不比人类差多少的智慧，所以，每次我都要祈祷自己，千万别遇上它们，不然的话，惹怒了它们，基本上就是死路一条。”

　　“再说那些猛兽，狮子老虎豹子这些，其实我也没猎过几只，它们都很凶猛，我虽然自认箭法精准，不说百步穿杨，也差不了多少，但终究是人，难免会有力气衰竭或是精神不集中的时候，若是一箭杀不死它们，它们就会疯狂反扑……”

　　“当年带我的那个老猎户，就是因为年老体衰，在一次独自进山打猎的时候，遇到猛虎，结果一箭没能射死猛虎，却被猛虎给活活吃了……”

　　石头说到这里的时候，眉宇间露出一抹哀伤，轻轻抚摸着那张黑黝黝的大弓说道：“这是我在他遇难的地方，找到的他唯一的遗物，后来，吃他的那头猛虎被我找到，然后射杀，我没有动那头虎，虽然能卖很多钱，但我还是把它给埋了。”

　　石头叹息一声，喃喃说道：“因为我的师父，就在他的肚子里，已经跟他融为了一体，若是卖掉，我会感觉我把师父也给卖了……”

　　徐洛沉默了半晌，忽然笑着问道：“石头大哥，如果有一天，你的这些宝贝都丢失了……你会怎么样？”

　　“嗯？什么意思？它们是我命根子，不会丢的！”石头先是一怔，随即说道，还有些小心的看了一眼徐洛，似乎在想，是不是这贵公子，看上了自己的这些宝贝。

　　心里面还有些纠结，要是人家真看上自己这些宝贝，要出钱买，自己该怎么办？

　　亏……肯定是不会亏，石头自认自己看人很准，这小兄弟一看就不是凡人，又怎么会来占自己便宜？

　　但这些宝贝，陪伴了他多年，尤其是那张弓，更是倾注着他对师父的全部情感和怀念。

　　“不能卖的！”石头忽然咕哝了一句。

　　徐洛哑然失笑，摇头道：“我不是要买你这些宝贝，我是说，假如有一天，你突然失去了它们，你会觉得很失落吗？会不会觉得从此后，自己就没有勇气再去猎杀那些山林中的猛兽了？”

　　“这个……”石头挠挠头，想了想才说道：“失落肯定会有啊，你想……这些东西，大多从小就陪伴着我，它们都是我小时候进山打猎，然后卖掉，一点一点积攒，最后才去县城最好的铁匠铺打造出来的，它们就像我的家人一样，没有了，我会心疼，会失落。”

　　“不过……要说从此以后就没有勇气进山猎杀猛兽，这个不会！”石头一脸肯定的说道：“真的没有了它们，我可以再去打造，就算我暂时没钱打造，那么，我也可以利用我的经验，在山上下套子、挖陷阱……利用各种手段猎到猎物。”

　　“经验……”徐洛嘴里轻声咕哝了一句，然后若有所思的沉默起来。

　　石头似乎也被这个令人纠结的问题搞的失去了谈性，仿佛想到这些宝贝一旦丢了，自己会是怎样的心情，不由更加珍惜起这些宝贝来，小心翼翼的将它们都收起来。

　　徐洛坐在那里，沉思着，一动不动，直到黄昏最后一抹云霞也被黑暗笼罩。

　　那少妇才有些担心的捅了捅自己的丈夫，轻声说道：“小兄弟他怎么了？不会有事吧？”

　　石头轻轻摇摇头：“不会有事的，他或许是想通了什么吧？他那个问题，问得我好难受，我这些宝贝，可得看好了，决不能让它们丢了！”

　　少妇白了一眼自己的丈夫，轻声嗔道：“它们比我们母子还值钱？真是的，就算它们丢了，我们却在，我们是永远都不会分开的！”

　　“也对啊！你这么一说，我心情就好多了！不过是一些工具，虽然我对它们很有感情，也很依赖，但那只是因为它们跟了我的年头比较长，若是再有一套新的工具，几年之后，我可能就会忘掉它们吧？但是老婆跟儿子，是我这辈子最最最重要的宝贝！只要你们在，无论遇到什么困难，我都有信心再次站起来！因为我有你们的支持，有强壮的身体，更重要的，我有还有丰富的经验！”

　　“我相信你！”

　　房间里，石头跟妻子轻轻的聊天声音，一字不落的传到徐洛的耳朵里。

　　让已经有所感悟的徐洛，在这一瞬间，念头彻底通达！

　　“不错，七颗星魂……这些年来是给了自己太多太多，寻常人根本想象不到，那是一种怎样的帮助。”

　　“但它们就算没有这件事，也终究是要离去的！”

　　“它们只属于天空！”

　　“却不属于大地！”

　　“怎么能在这个世界停留太久？”

　　“或许，也正是因为这个原因，七颗星魂才会选择在面对鲲鹏那具分身的时候，义无反顾的牺牲自己。”

　　“因为，它们属于天空！”

　　“我怎么能够如此自私……为了我自己，却让它们一直留在我的身边？”

　　“石头说的对，有经验，有身体，还有来自家人的关心和支持，为什么会失去信心？”

　　徐洛的内心深处，在这一刻，终于前所未有的光明起来。

　　仿佛有一盏灯，直接照在他的灵魂深处！

　　让迷茫不知所措的灵魂，找到了方向，找到了指引。

　　原本因为七颗星魂离去而变得脆弱没有自信的心，瞬间变得强大起来！

　　徐洛能够清楚的感觉到，自己身上的气血，刹那间充盈起来，经脉中的桎梏，也瞬间被打通了几条，竟是有了要突破的迹象！

　　“我不能在这里突破……不能给这安静祥和的小镇带来任何的危难杀机。”徐洛心中自语。

　　随后，他躬身冲着石头夫妻的房间深深一拜！

　　这一拜，是感谢这对平凡夫妻无意中，解开了他目前面临的最大困惑，让他念头通达，可以再次轻装上路！

　　接着，徐洛取出一本练气的基础篇，还有一本高级篇，放在外面的石凳上。

　　他没有留下金银财宝，因为财帛动人心，小镇人心纯朴，或许不会生出异心，但事情若是传出去，恐怕最后带给石头一家的，只有灾难。

　　储物戒指里有无数利器，徐洛也没有拿出来，因为那些东西，终究是外物，就像石头说的，大不了……再打造一套就是！

　　因为现在的石头，已经有这个能力跟财力，去多打造几套狩猎工具。

　　唯有从本质上，可以改变石头，改变石头子孙后代的东西，才是对他们最有用的！

　　所以，徐洛留下了一本练气的基础篇，凭借这个，石头一家在未来，早晚能出一个优秀的子弟。然后再凭借高级篇，可以真正的出人头地！

　　徐洛无声无息的离开了这座小镇，乘着夜色，再次踏上属于他的征途！


第0510章 以心证道

　　多年后，已经九十多岁高龄，却依旧身材健硕，来去如风的老猎户石爷，每每想起那个平凡午后，想起那个曾跟他大碗喝酒英俊年轻人时，总会一脸唏嘘，拉着同样苍老，但却依旧精神的老伴的手……教育自己子孙后代，作人一定要宽厚，要善良。

　　因为好人，才有好报！

　　而那个时候，他的一位重孙，早已经走出小镇，成为方圆数万里的一位年轻天骄！

　　因为崛起太快，曾有宗派大陆的大势力，调查过这位石姓年轻人的底细。

　　毕竟一位天骄的崛起，意味着有大量资源要被分流，这……是很多大势力不愿意看到的事情。

　　然而，在找到那平凡普通的小镇之后，成功的见到了老猎户石爷。

　　听石爷眯着眼讲起当年，说到那个英俊得不像话的年轻人，说到他们一起喝酒，称兄道弟。在描述了那年轻人模样之后，那些原本听得津津有味，骨子里却不以为然，准备回去就动手灭掉石姓天骄的人们……全都被惊得几乎魂飞魄散！

　　当下二话不说，跪在地上一通磕头，连说叨扰了石爷，真对不住，磕完头后，那群人如同丧家之犬一般的惶恐离去。

　　从此后，整个宗派大陆上，再没有人敢对那位石姓年轻人不敬，使其在后来终成一代巨擘。

　　甚至在宗派大陆上，前所未有的开创一国，名为石国！

　　关于这石姓年轻人的真正来历，所有知道的人，全都讳莫如深；所有不知的人，想尽办法，也无法打探出来。

　　最后，一位当年踏入过那座小镇的人，临坐化之前，终于吐露了真相，轰动了整个宗派大陆。

　　“那姓石的……是那个人留在这世间的传承者！”

　　……

　　此时的徐洛，藏身于一片浩荡的芦苇荡中，方圆数千里，长满了这种几人高的芦苇，此时正值夏季，所有的芦苇都是青绿色，微风吹过，散发阵阵草香。

　　徐洛离开那小镇，本想找一处深山老林进行突破，却在寻找的过程中，意外的遇到几股十分强大的气息，从波动上来看，应该不是人类武者，也许是石头口中这片深山里的强大灵兽！

　　平日里徐洛自然不怕他们，但在突破的关键时期，不容许出现任何意外，因此徐洛选择避开它们，去更远的地方。

　　没想到飞出去之后，才发现眼前只剩下一片一望无尽的芦苇荡，下面就是成片的沼泽。

　　没有选择之下，徐洛只有降落在这片芦苇荡中间位置的一处空地上。

　　四周全都是沼泽地，有些地方还冒起一股股瘴气。徐洛并没有在这里感受到强大的波动，因此简单的布置了一个隐身阵法，随后，便踏入阵中，开始修炼起来。

　　修炼到神通境，每一个小境界，都是一道关卡，不但需要大量的能量作为冲击桎梏的基础，更需要对道的领悟和理解！

　　每个人选择的道，都是不同的。大道万千，殊途同归，看似简单，但一句大道万千，就足以让无数修炼者为之奋斗终生，最终也未必会找到真正属于自己的那条道！

　　有些人以琴棋书画证道，有些人以炼丹炼器证道，还有些人以杀入道……

　　每个人的道都不一样，徐洛选择的道，是看似最为简单，但实际上却最为艰难的……证心之道！

　　这也就要求徐洛无论在任何时候，都要念头通达，不然的话，想要突破……只能成为一句空谈。

　　道心空明，或许，那个小镇上的每一个居民，都能够做到。可作为一个修炼者，面对仇敌时的恨，面对长生时的诱，面对亲人朋友爱人时的情……每一种情绪，都是一道大桎梏，想要突破，都很艰难！

　　以心证道，证的……其实就是自己！

　　从前选择这条路的人有很多，他们都认为这是一条最简单的证道方式，到了神通境，养心修性的能力都炉火纯青。因此，以心证道……在他们看来，再简单不过。

　　然而，残酷的事实，却击碎了他们的美梦。

　　越是看起来简单的事情，到最后解释起来可能就越是困难。

　　证道问心，试问有哪个人，敢说自己这一生，从来没有做过愧对自己内心的事情？

　　但并不是所有人都有那种变态的记忆，能够想起那些从做的时候，就开始选择刻意遗忘的事情。

　　因此，他们无法圆满！

　　就算以力量突破了关卡的桎梏，看起来达到了更高的层次，但实际上，他们的心……却依旧停留在原地！

　　除非有朝一日，他们能够想到，曾经愧对于心的事情，然后通过一些契机，让自己念头通达，达到道心通明的地步，这才能真正踏入那代表着更高层次的门！

　　而推开那扇门，看见的是……圣人境！

　　这也是为什么古族大陆、宗派大陆上，不计其数的武者，停留在神通境第九重，甚至有些人力量上已经完全超越了神通境第九重，但却根本无法踏入圣人境的最重要的原因之一！

　　想要踏入圣人境，问心……是一道无法跨越的鸿沟！

　　当然，这指的主要是以心证道的那些修炼者，其他如古族霍家的老祖霍通天，以推演之术证道，顺利踏入圣人境……这种相对以心证道，要简单太多！

　　因为以术入道，只需要你将术修炼到通神的境界，便可直接入道！

　　徐洛从一开始，走的，就是以心证道……问心的一条路。

　　这一次，他因为七星之魂离去，陷入了前所未有的低谷，对自己的信心……也降到了有史以来的最低处！

　　哪怕当年他身体羸弱，在见不到星辰的夜里甚至会虚弱到昏厥……徐洛也没有丧失过对自己的信心，更没有丧失过内心坚定的信念。

　　这次的打击，对徐洛来说，已经算得上是他人生当中的一个转折点！

　　一个重要的转折点！

　　小镇上的经历，让徐洛的念头，彻底通达开来，对人生的感悟，也在最平凡的生活中，收获良多。

　　因此，早就已经处在突破边缘，只差临门一脚的徐洛，再也压制不住身体中磅礴浩荡的力量。

　　这世上其他武者突破，绝大多数都是力量到了，就会选择突破，他们的目标……也从来都不是圣人境，而是神通境巅峰！

　　这些人，无需证道，因为他们没有道。

　　还有一少部分人，比如古族霍家老祖霍通天那种，选择的是以术证道，他们从一开始，目标就很明确……圣人境！

　　这部分人中，绝大多数，都会失败，因为并不是每个人，都能将一种术修炼到极致的。

　　唯有少数幸运儿，才最终突破那一层桎梏，真正踏入到圣人境的层次中，成为这个世界上真正的最强者！

　　而以心证道的，在徐洛之前，还从未听说有任何一个人……成功过。

　　以术证道，只需要在神通境第九重的时候，将术……修炼到通神境界，那时的术……便有了道韵。

　　以心证道，需要的是每一个小层次，都需要突破一层心灵上的桎梏！

　　不然的话，徐洛的肉身和力量，已经堪比神通境第九重！又怎么会在神通境第三重巅峰一直停留着？

　　整个芦苇荡的上空，随着徐洛身体中强大的气息不断爆发出来，渐渐的竟形成了一道巨大的旋涡状云团！

　　只是这片云洁白无瑕，形成的巨大漩涡，在高天之上，看上去一动不动，给人一种十分怪异的感觉。

　　极远处，有几个老者，眸光闪烁，盯着天空中那巨大的云团漩涡。

　　这几人，都从古族大陆赶来，他们没有赶上无尽汪洋上的那场盛会，心中都很后悔，后悔来的太晚，那种惊天地泣鬼神的大战，却少了他们的参与……

　　无尽汪洋上发生的事情，早已经传开，然而这世上总会有那么一大波习惯自以为是的人，他们认为传言多半夸张！

　　是这群活着回来的胆小鬼，通过渲染事情的严重性，来掩饰他们自己胆小怕事的本质！

　　他们觉得若是自己在场，必然能将北斗第八星擒拿住，然后那场天大的造化，就属于他们了！

　　这几个来自古族大陆的神通境第九重大能……就是这种人。

　　而他们……出自霍家！

　　这一次霍家派来的几十个老辈大能，大多数音讯全无，十有八九是死在了无尽汪洋之上。

　　这些后来者，并非是霍家派遣出来，而是自己选择前来，想要寻找大造化的人。

　　他们看着远处天空之上，那团漩涡状云团，若有所思。

　　其中一人说道：“天生异象，必有古怪，那下面……或许有宝物出世！”

　　“我看不然，应该是有灵物在修炼……沟动了天地，才会产生这种奇异天象！”另一个人反驳。

　　“嘿，依我看，没准是那北斗第八星在修炼呢！哈哈哈！”有人开玩笑道。

　　“管它是什么，我们过去一看便知，若真的是件宝物，那我们就平分了它！若是灵物……也平均分配！”有人建议到。

　　“那要是一件宝物……我们如何平分？”有人问道。

　　“每个人用一段时间不就完了？”先前那人说道，说的时候，眸子里，却闪烁着复杂难明的光芒，心中暗道：若是一件宝物，只有我一个人，不就不用分了吗？

　　殊不知，其他那几个人，眸子里，也都闪烁着异样的光芒……


第0511章 奇葩家族

　　心思……或许都是一样的心思，只是谁都没有明言。

　　这……就是霍家！

　　曾经无比强大的古族霍家，在对外的时候，能够团结起来，一致对外，就如同狼群一样，他们可以轻易的撕碎那些看上去比他们强壮很多的猛兽……

　　霍家的老祖霍通天，通过这种方式，造就了一个辉煌鼎盛的强大家族！

　　只不过渐渐的，随着时间的推移，霍家的这群狼，大部分都已经变成了白眼狼。

　　他们已经不再像过去那样只对外，同样也开始了对内！

　　开始了向身边同伴下手，因为唯有这样，才能在人才济济的霍家崭露头角，拥有一席之地，也只有这样，才能真正的……成长为一只强大的……头狼！

　　整个霍家，所有子弟，几乎都是如此！

　　“好了，我们如今出来，远离古族大陆，这里终究不是我们霍家的地盘，要低调点，更要团结一点！别是什么都没看到呢，就相互动起了心思，这样真的有意思吗？”一个为首模样的人，皱着眉头冷声说道。

　　“不错，我们连前面的东西究竟是怎么都还不知道，难道就要开始想着如何针对彼此了吗？”一个身材矮小的老者大声说道，他的声音很尖利，听上去就像刚刚处于变声时期的少年。

　　但实际上，他的年龄，至少在一百岁以上了。

　　其他那几人纷纷点头称是，但心里却都在想：你若是没有想过如何针对旁人，又怎么会说出这样的话来？

　　几个霍家神通境九重的大能，各怀鬼胎，开始向着芦苇荡沼泽地深处而去。

　　徐洛此时正处在一种玄妙的状态当中，他可以清楚的感觉到自己身下大地的脉动，一呼一吸之间，有种跟整片天地融为一体的奇妙感觉。

　　遥远的芦苇荡沼泽地边缘，那几道身影，十分清晰的出现在了徐洛的精神识海当中。

　　这在过去，是没有过的事情！

　　就算能感应到，也只不过是能感应到对方的气息罢了，像现在这样，十分清楚的感应到了对方的形象，就跟亲眼所见一样……是从未有过的！

　　叮！

　　徐洛感觉到丹田中传来一声轻响，丹田中的那颗丹……随着这声轻响，先是骤然碎开，随后猛的聚合在了一起，顿时散发出璀璨夺目的光辉！

　　这股光辉，甚至要从徐洛的丹田中透出，让他的身体仿佛被一层神光所笼罩，看上去，就如一尊神祇！

　　神通境……第四重，巅峰！

　　一次道心通明后的突破，居然一举突破了一整个大境界，从神通境第三重巅峰，突破到了第四重巅峰！

　　这在其他人看来不可思议的提升速度，但对以心证道的人来说，提升……就是这样简单！

　　只要一颗心……念头通达，那么境界，自然也就上去了。

　　随后，徐洛展开神识，开始关注起那几名向着这边不断赶来的武者。

　　随后，徐洛先是微微一怔，然后嘴角露出一抹冰冷的笑容，喃喃道：“霍家……还真是阴魂不散啊！”

　　对方身上的气息徐洛再熟悉不过，正是来自古族大陆的霍家，而且那几个人相互戒备的模样，直接映入徐洛脑海，让徐洛冷笑不已。

　　“霍家……早就不是当年那个团结的狼群了，他们现在，更像是一群被强行关在一起的虎！虽然勇猛，但却注定了，不可能团结一致！”

　　“既然是霍家的好朋友……那不好生招待一番，倒是显得对不起他们了！”徐洛嘿嘿一笑，随即，丹田中冲出一抹亮光，化作一道长虹，直冲天际。

　　向着头顶天空中那片白云凝成的漩涡冲了出去！

　　北斗之剑！

　　这是七星之魂离开后，徐洛身上，唯一一件跟北斗有关的宝物！

　　而且，这把剑，在徐洛觉醒第八星记忆之时，就已经跟他血脉相连。这片天地间，这把剑，只属于他一人！

　　所以，徐洛完全可以放心大胆的把北斗之剑祭出去，哪怕被别人夺取，装进了储物戒指里面，徐洛也完全可以让它爆碎别人的储物戒指，然后回到他的手中！

　　当然，若是真的被那种他完全不可匹敌的绝世强者得到，想要拿回来……也不是那么容易的事情。

　　徐洛完全是吃透了古族霍家人的秉性，才敢这么干。

　　因为他太清楚了，这把剑一出，必然会引起那几个霍家大能的争夺，他们是绝对不会任凭任何一个人得到这把绝世宝剑的。

　　果然，那边几个霍家人远远的，看见一道光芒化作长虹冲向天际，当下眼珠子都红了，全都在第一时间，拿出自己全部的实力，冲向了高天之上，那道长虹光芒。

　　之前训斥其他众人的那位为首模样的老者速度最快，宛若流星闪电一般，眨眼间就将距离拉开，一边飞，还一边大声疾呼道：“此宝若是我得到，回头分你等每人十万灵石！”

　　那身材矮小瘦弱，说话如变声期少年的老者大声说道：“若是我得到，我分你们每人二十万灵石！”

　　“我得到给你们每人三十万！让给我！”

　　“我是剑修！剑是我的本命武器！你们不要跟我争这个，回头我送你们每人一件通灵法器！”

　　“你放屁，你自己身上就一件通灵法器，如何分给我们？”

　　“那就先把最前面的干掉，然后我们再考虑如何分配！”号称自己是剑修这名武者说着，从身上祭出一道光芒，直接射向飞的最快的那人。

　　“你们敢！”最前面那名霍家强者大怒，身后法相天地升腾而起，身体继续飞向那道长虹，而法相则扑向了那名剑修射出的光芒。

　　轰隆隆！

　　天空中爆发出一声雷霆巨响，一团璀璨的光芒如同烟花一般爆开，洒落光芒如雨。

　　那名剑修祭出的那把飞剑爆碎，但那尊法相，也变得有些残破。

　　与此同时，其他那几人也都没闲着，纷纷祭出宝物，轰向那尊法相，天空中再次爆发出一团团璀璨夺目的光辉，那尊巨大的法相轰然碎裂！

　　噗！

　　飞在最前面那人喷出一口鲜血，眼中射出怨毒光芒，森然说道：“我们同出一族，难道你们非要手足相残吗？”

　　“只要你不争，我们肯定不杀你！”那名剑修红着眼睛咆哮道：“我是剑修，这是一把绝世宝剑，我若是得到，实力肯定大涨，你们今天让我，我定会厚报！”

　　噗！

　　一道光芒，从这名剑修背后穿过，顿时鲜血飚飞，血染长空，看上去凄艳无比。

　　这名剑修发出一声惨叫，怒吼道：“谁暗算我？”

　　那说话声音如少年的矮小老者桀桀怪笑道：“难道只有你是剑修吗？我也是！”

　　说着，那道光芒在那名剑修脖子上一绕，顿时将那名剑修的头颅割下，一股热血，冲天而起，那颗大好头颅飞起老高，一双眼还睁得老大，没想到自己竟会死在这里。

　　“这下就我一个剑修……”矮小老者那难听的声音还没落下，顿时有六七道光芒射向他，直接将他的身体轰得粉碎！

　　高天之上，矮小老者连声惨叫都没来得及发出，就被其他人直接合力击杀！

　　杀了他后，杀他的人当中还有人冷笑道：“残害同族，该杀！”

　　“没错！该杀！”

　　“这种背后暗算别人的人，死有余辜！”

　　几人愤慨的大声说着，却同时在凝神戒备，提防着其他人对自己动手。

　　那道长虹贯日一般的光芒，此时却已经越来越接近那道白云凝结的巨大漩涡，而那道漩涡，也随着那道剑芒的接近，开始缓缓的旋转起来！

　　“不好！那把剑已通灵……它要逃！”为首这名霍家人大喝一声，然后冲着身后那几人怒吼道：“能不能等得到那把剑，再商讨归属？比武决定也行！点到为止行不行？非要你死我活吗？”

　　还剩下那三个人相互对视一眼，其中一人说道：“行，那就按你说的！”

　　另外两人也都点头，表示同意。

　　不过为首那人，根本不相信他们真的会同意，这些同族都是什么德性，他最清楚不过，甚至包括他自己……也都是这种人。

　　一旦面对难以想象的巨大利益，是说什么……都不会轻易让给别人的！

　　他的实力虽然在这些人当中是最强的，但也不敢保证就一定能最后拿到那把剑，可若是不争，那把剑肯定会逃走！

　　“通灵的宝剑……我一定要得到！”这名实力最强的霍家大能一咬牙，看了一眼身后那几人，身形顿时化作一道流光，再次冲向那把剑。

　　其他那三人纷纷追着他的身影冲了过去，这次，倒是没有相互攻击，因为他们也明白，要是再相互攻击，到最后……也只能便宜了那个最强大的家伙。

　　这精彩的一幕大戏，看得下方的徐洛目瞪口呆。

　　尽管心里面很清楚这群霍家人的性情，但徐洛依旧没有想到，他们对同族出手……竟会如此果断。

　　身体中都流着一样的血，就算出了五代，相互间已经没有那么浓的血缘关系，但终究是同族，一笔写不出两个霍字啊！

　　先前还能相互谈笑风声，转眼间就能狠下心来相互砍杀，而且那模样，就算有着深仇大恨……也就不过如此了吧？

　　这种家族……真是古族的一朵奇葩！


第0512章 绿幽灵

　　徐洛实在有些难以想象，这霍家究竟是怎么才能生存到今天的？

　　“这些霍家人的秉性，这种家风……难道古族大陆上的其他家族就一无所知吗？”

　　徐洛微微摇头，估计那是不可能的，这些大族之间，相互渗透，相互了解，怎么可能一点都不知道？

　　“若是知道，那岂不是其他那些大族随便放出去几件宝物，就可以让霍家人跟一群抢骨头的狗一样，呲牙咧嘴的咬在一起？”

　　徐洛想着，嘴角剧烈的抽了抽，感觉真的是有些不可思议。若是这样的家族在中原星洲，恐怕早就被灭了……

　　不过一想到霍家有一位活着的老圣人坐镇，徐洛也多少有些理解了那些大族为什么没有对霍家下手。

　　“因为按照霍家如今的形势，按照这些霍家子弟自私到骨子里的习性，这个家族的败亡……简直是迟早的事情。”

　　“其他那些大族也犯不上为了灭掉一个霍家，招惹到霍家那位圣人境的老祖宗。”

　　“一个圣人发起疯来，那可不是一件好玩的事情。作为这个世上最顶级的强者，圣人一怒，甚至可以灭掉一块大陆！”

　　随后，徐洛脑子里，又闪过一个念头，既然霍家老祖霍通天推演之术近乎通神，难道他就从来没推算过自己家族的命运吗？

　　“还是说……他根本就不在乎！”

　　徐洛想了想，随即哑然失笑，心道：这些霍家人一个个自私自利到了极致，还不是从老祖宗霍通天那里传下来的……既然如此，霍通天恐怕就算明知道会是这样，也根本不会去管！

　　这时候，天空中的争夺，已经到了白热化！

　　那名为首的霍家大能，已经抓到了北斗之剑的剑柄，却被一股强横的力量，带着他冲向那缓慢旋转的白云漩涡。

　　而其他那些霍家人可就不会这么看了，在他们眼中，那家伙分明是得到宝剑就像逃走的意思。

　　“不能让他跑了，之前说好的，比武决定宝剑归属！”

　　“竟敢私吞？杀了他！”

　　“作为同族，劝你不要自误，你一个人再强大，也绝不是我们几人联手之后的对手……”

　　被那股巨大吸力卷着飞向漩涡中心的那名霍家大能心中无比委屈，同时也无比的愤怒，大声吼道：“我跑个屁！我他妈是被拉扯着要被拉到这漩涡里面去……你们都瞎了吗？还不赶快来帮我！”

　　“漩涡？”那边三人认真一看，顿时看出不同，发现对方的确是被那把剑拉扯着，往那漩涡飞去。

　　三人相互对视了一眼，异口同声的道：“放心！我们这就来帮你！”

　　前面那位握着北斗之剑的大能说完之后就恨不能狠狠的抽自己一巴掌，说点什么不好？让他们来帮我……那几个王八蛋会帮我？

　　“算了……你们还是不要来了，作为同族，我得提醒你们，这漩涡的吸力无比恐怖，我怕你们会出事，你们还是远远避开吧！”这名霍家大能大声说道。

　　“作为同族，我们血脉相连，怎能见死不救？放心，我们肯定会把你救出来！”

　　“没错，宝物什么的，都是身外之物，我们不能见死不救！”

　　“放心吧兄弟，我们三个，肯定会把你救出来的！”

　　这边三个人哪里肯放弃，当下你一言我一语的，动作却一点都不慢，飞向那巨大的白云漩涡。

　　一边飞三人还一边在心里暗骂：这他妈哪来的恐怖吸力？老子一丁点吸力都没感觉到！分明就是骗人的！当老子是三岁小孩耍呢？

　　北斗之剑上的巨大吸力，源于徐洛在这一刻勾动天地，此时虽是白天，星辰之力没有那么强大，但想要在短时间做到这种，并不困难。

　　为首那名霍家大能越飞越高，距离那缓缓旋转的漩涡也越来越近，眼看着就要没入到那漩涡当中。

　　后面三人几乎同一时间，纷纷出手，道道流光，打向最前面那位霍家大能。

　　徐洛甚至没有太过隐藏自己的身形，站在芦苇荡中，呼吸着清新的草香，仰望苍穹之上，这一幕难得一遇的大戏。

　　之前按照徐洛的料想，这些人在得到北斗之剑后，一定会因为宝剑的归属而发生分歧，没准会相互间打起来，然后自己可以趁机做点什么。

　　徐洛却是完全没想到，事情的发展会顺利到让他都有些不敢置信。这个奇葩家族的奇葩族人简直配合到让他都有些不敢置信的程度。

　　甚至只看见一道流光长虹，那边就直接下手了，而且一个个都是心黑手狠，下手毫不留情，剑还没得到，就已经死了两个。

　　如今剩下这四个人之间，更是充满了对彼此的不信任与杀机。

　　最倒霉的，当属手中握着北斗之剑那位霍家大能，他被一股强大无比的力量带着，往那漩涡中飞去，要他放手……那肯定是不可能的，这样一把宝剑，对他来说，简直就是上天对他的厚赐，怎么可能放弃？

　　此时此刻，他还要应对身后那三人同时对他发起的攻击！

　　若是一对一，他有足够的信心和把握，将这三人一一击杀！

　　可现在是三对一，他不可能是这三人的对手。

　　就在三人的攻击到他身前之际，这名霍家大能怒吼一声，终于松开了手中的北斗之剑，那股巨大的吸力顿时消失。

　　“你们三个逼我！”这名霍家大能双目通红，怒视着后面三人，同时从身上祭出各种法器，将这三人发出的攻击挡住。

　　“你们不信我，真的是这把剑带着我飞到这里的！”他一边连连躲闪，避开那三人发出的攻击，一边尽量想要解释一下这件事。

　　谁知那三人纷纷冷笑起来，其中一人说道：“事到如今，你竟然还敢说谎，你自己回头看看！”

　　“你们休想骗我，我为什么要回头，给你们攻击我的时间吗？”这名霍家大能怒道。

　　“它就悬在你身后，你不回头，你神念总能感应到吧？”另外那两人中的一个冷笑着说道，一脸嘲讽的看着他。

　　这名霍家大能展开神识，当下差点没气晕过去，的确……那把剑……此刻就悬在他的身后。

　　“你们听我解释，这件事有古怪！”他赶忙解释，急切的道：“很可能是有人在算计我们！”

　　“呸！这种地方方圆万里连个人影都没有，哪来的人算计你？”

　　“就是，我们来自古族大陆，在这宗派大陆上根本没有仇家，怎么会有人来算计我们？”

　　“就算有人想算计我们，难道会用这种重宝？他脑子抽筋了还是进水了？就不怕肉包子打狗……呸呸，就不怕重宝遗失吗？”

　　这边三人根本不信他的话，相互看了一眼，再次对这名霍家大能发动起攻击。

　　这名霍家大能此时也彻底火了，动了真怒，当下施展出法相天地，巨大法身充斥虚空，跟这三人对拼起来。

　　这名为首的霍家大能一身实力的确强大，在他施展出全部实力之后，竟是将对方那三人硬生生给压制住！

　　其实倒不是他的实力压住了对面这三个人，而是这三个人全都各怀鬼胎，不肯使出全部的实力。生怕身边的人，在关键时刻，给自己来一下……

　　相互间的猜忌，让这三人没办法完全一心，就造成了现在这种看似平衡的局面。

　　四个人，在高天之上，居然打了个旗鼓相当！

　　那把散发璀璨光芒的剑，就悬在他们上方，高天上那缓缓旋转的白云漩涡，此时也停止了旋转，但却依旧没有散去，哪怕在万里之外，都能清楚的看到这地方的奇异。

　　“再这样下去，我们三个就要被他各个击破！你们还不拿出全部实力对付他吗？”

　　“你先施展！”那两人异口同声。

　　“好，我先施展就我先施展！”这人也豁出去了，直接祭出了自己的本命法器，那是一道绿光，看不清楚是什么东西，但是速度奇怪无比。

　　这道绿光一出，其他三个人……包括他两名同伙在内，全都变了脸色。

　　“绿幽灵……你……你竟然练成了绿幽灵？”那名强大的霍家大能脸色大变，几乎没有任何犹豫，转身就走。

　　随后，他听见两声凄厉至极的惨叫，顿时止住身形，有些不可思议的回过身，看向对面。

　　那个祭出绿幽灵的霍家大能，居然用这道绿光，击杀了两名身边同伴！

　　那两人一时间还没死透，口中发出最恶毒的诅咒。

　　“你不得好死！”

　　“我们很快就会在下面见到你！我们在下面等你！”

　　砰砰！

　　两声爆响，那两个被绿光击中的人，身子怦然爆开，然后爆发出一道绿色烟雾，飘散在空中。

　　剩下那名霍家大能的身形一闪，顿时躲的老远，一脸警惕的看着这人，然后问道：“你……竟然练成了绿幽灵，很好……咱们霍家，已经有十几万年没人练成这门功法了，这把剑……我不要了，你拿去就是！你放心，你有绿幽灵的事情，我肯定不会说出去！”

　　祭出绿幽灵这人嘿嘿一笑：“好说！”

　　说着，那道绿光，奇快无比的朝着对面那名仅剩的霍家大能射去！


第0513章 玄冥水蛭

　　“你！”这名霍家大能怒极，身形向旁边一闪，避开那道绿光的同时，从他的眉心处，裂开一道缝隙，一道黄色光芒，似乎无比艰难的一点点……流淌出来。

　　而这名霍家大能，也像是忍受了极大的痛苦一般，呲牙咧嘴，喉咙里发出痛苦的嘶鸣，咬牙切齿的道：“霍玄庭，这是你逼我的！”

　　那边拥有绿幽灵的霍家大能，名为霍玄庭，此刻，他看见对方眉心处那换换流淌出来的黄色光芒，顿时大惊失色，骇然道：“玄冥水蛭……霍玄山，你，你竟修成了玄冥水蛭……不对，还没有完全修成，只是一粒种子……你竟然肯毁去……”

　　霍玄庭心神不宁，脸上露出惊慌之色，眸子里也充满恐惧，已是萌生退意，他大声道：“霍玄山……我不跟你争这把绝世利器了，你……你把玄冥水蛭收起来，快收起来！”

　　“晚了！”霍玄山脸色涨红，喷出一口鲜血，咬牙道：“我若是不拿出玄冥水蛭……你定不会放过我，哪怕我说……你也不会相信，现在……你让它出世了，那么……你就去死吧！”

　　“玄山兄……你我同源，身体里流淌着一样的血脉，没必要把实情做得这样绝，我发誓……我以灵魂发誓，决不跟你争抢这把绝世利器，也绝不会说出你拥有玄冥水蛭……”

　　这时候，霍玄山眉心处那黄色光芒，完全流淌出来，仔细看去，竟是一条手指大的黄色虫子，通体透明，散发着黄色光晕，完全从霍玄山眉心挤出来之后，竟发出一声尖利刺耳的叫声。

　　那声音无比瘆人，就连下方距离遥远的徐洛，都感觉浑身一阵冰冷，心中顿时想起关于绿幽灵和玄冥水蛭的种种信息，也觉得有些不可思议，没想到这么珍稀的上古大毒虫都能被这两人找到。

　　徐洛心中暗道：多亏我今天想出了这个办法，不然的话，恐怕真的很难从这群人手中逃脱。

　　随着那玄冥水蛭一声尖叫之后，高天上，那道绿色光芒竟停滞不前，不敢在动一下，露出本体，居然是一只指甲大小的绿色小甲虫。

　　此刻这只绿色小甲虫浑身都在颤抖，似乎在忍受着极大的恐惧。

　　散发着黄色光晕的玄冥水蛭直接朝绿幽灵扑了过去，三口两口，就将那绿幽灵给吞掉，然后像是得不到满足一般，脑袋转向了那边的霍玄庭。

　　霍玄庭随着那只绿幽灵的死，哇的一声，喷出一口鲜血，整个人瞬间萎靡无比，看上去就像是苍老了几十岁一样。

　　只有手指大的一只小虫子，却是让霍玄山脸上露出无比骇然的神色，他哀求道：“玄山兄，我愿成为你的奴仆，愿把所有宝物送给你……求你……不要杀我！”

　　“哎……玄冥水蛭一出，不吃饱……怎么肯回去？”那边霍玄山眉心处那道缝隙依旧没有愈合，往外流淌着白色的液体，看上去极为瘆人，他的脸上，也充满痛苦之色，怨毒的道：“不是迫不得已，你以为我愿意让它出来？”

　　“血食供养……我愿意血食供养！玄冥水蛭的习性……我……我是了解的，两个时辰之内，只要找到足够强大的血食供养它，就不会有问题……求你，试一试，好不好？”霍玄庭哆哆嗦嗦，已是恐惧到了极致，而且，他连逃跑的心思都生不出。

　　因为玄冥水蛭，被称为天下第一快的毒虫！

　　若不逃跑，兴许还有一条活路，一旦选择了逃走，结局肯定是无比凄惨！

　　玄冥水蛭最喜欢的就是逃跑的猎物，因为逃跑的猎物，血液会跟着沸腾，气血的活性会达到最好。

　　所以霍玄庭根本不敢选择逃走，只有哀求霍玄山，给自己一条活路。

　　霍玄山也犹豫起来，能够修炼到他们这种境界，哪怕只是霍家旁支身份，所拥有的财富也是寻常人无法想象的。

　　而这些财富，往往只有它们的主人，才知道它们在哪里。

　　霍玄庭若是死在这里，那么，他的大量财富……也就会因此而消失。

　　或许，多少年之后，会有某个有缘人，打开一座洞府，发现里面大量的宝物……

　　不过那跟他霍玄山，可就一点关系都没有了。

　　“玄山兄，求你……我自愿成为你的奴仆，以灵魂献祭！”霍玄庭泪水都快流下来，苦苦哀求：“我们终究同出一族……你养玄冥水蛭，自然清楚玄冥水蛭的特性，它……它可是连人的灵魂都吞啊！我的灵魂若是被它吞噬，你未来若是想要迈出那一步，道心又如何圆满？”

　　霍玄山沉吟着，他知道霍玄庭说的有道理，诛杀同族是一回事，可若是连同族的灵魂都不肯放过，那就等于是放弃了自己的一身血脉！

　　将来若是没机会踏入那一步也就罢了，可他霍玄山……已经是站在神通境第九重巅峰的大能，只差一步，就可以踏入圣人境，若是将来因为道心无法圆满，而不能进入神通境，那必然会抱憾终生！

　　霍玄山一边勉强控制着玄冥水蛭要扑向霍玄庭的冲动，一边冷冷说道：“你知道吗，这只虫子，是我为老祖宗准备的！当年老祖宗一次出关，看上我从外面带回来的一个女子，那女子拥有先天灵体之身，只要经过一番培养，然后在特定的日子与之交合，便可改善自身体质，使自己成为先天灵体！”

　　“没想到正好被老祖发现，不顾我苦苦哀求，直接将那女子带走，然后……睡了她！”

　　霍玄山牙齿磨得很响，一脸恨意的道：“可恨他身为霍家老祖，一身实力已然通玄，却为了一个女子，连脸都不要了！我虽是霍家旁支……可终究也是他的子孙！从那时候起，我就发誓，早晚有天，我要杀了他！”

　　霍玄庭听得目瞪口呆，想不到对方身上竟然有如此经历。

　　先天灵体，他自然清楚的很，若是他见到，恐怕也绝不会放过。只是这种时候，他自然要配合霍玄山说话。

　　“没错，老祖宗就是这样一个没有节操没有底线，不要脸的老王八蛋！玄山兄，你放心，从今后，我做你奴仆，一定尽心尽力给玄冥水蛭寻找血食，将它养大，到时候，让它把霍通天那老王八蛋给吞了！”

　　“好！”霍玄山终于下定决心，毕竟，放他一条活路，不但可得到霍玄庭全部财富，更可收获一个强大的奴仆，更别说还有那把剑……

　　与之相比，杀了他，自己只能得到那把剑！

　　正在这时，一直安静悬停在高天之上的那把光芒璀璨的宝剑，突然间光华大作，嗖的一声，朝着高天上那道漩涡……闪电般射去！

　　“不好！这把剑灵性十足，竟懂的欺骗我，趁我不备要跑！”霍玄山心中一动，随即身形化作流光，去追那把剑。

　　这样一来，他对玄冥水蛭的压制，自然也就差了很多。早已经饥渴难耐的玄冥水蛭，如同疯了一般，朝着霍玄庭冲去。

　　等到霍玄山反应过来，想要阻止的时候，已经是来不及了！

　　没有祭炼完全的玄冥水蛭，除了不会反噬他之外，几乎不受他的掌控！

　　那边霍玄庭发出一声恐惧至极的惨叫：“霍玄山！救我！”

　　“停下！”霍玄山只来得及喊出这一声，就看见霍玄庭的额头上骤然多出一道血洞。

　　随后……

　　霍玄庭发出一声凄厉至极的惨叫，那声音……震荡寰宇，仿佛从灵魂深处发出的叫声，让人心神都为之震颤。

　　随着玄冥水蛭钻到霍玄庭的头颅中，霍玄庭的身子竟然以飞快的速度干瘪下去，只有片刻的功夫，霍玄庭的身体就完全干瘪得如同一张纸，被高天的罡风一吹，顿时化作尘埃，飘散在空气中。

　　“哎……”霍玄山重重叹息一声，一脸遗憾，少了一个战仆，也少了大量的财物，喃喃道：“真是可惜！还好，我还有这把剑！”

　　说着，霍玄山看向那把疾驰而去的绝世利器，脸上复又露出笑容。

　　可接着，他的笑容，猛然间僵在脸上，因为他竟然感受到一股冰冷至极的杀机，从那剑上散发出来，那把剑……在高天上抖了一个圈子，正以不可思议的速度，朝他刺了过来！

　　霍玄山通体一片冰冷，想到了一个他从来没想过……也是最不愿意去想的可能性。

　　这把剑……一直都是有主人的！

　　他们这群霍家人为了这把剑，自相残杀，就剩下他一个，甚至连玄冥水蛭这张最后的底牌都给逼出来后，人家真正的正主……出现了。

　　霍玄山一口老血差点直接喷出来，他悲愤无比的怒吼道：“是谁？该死的……王八蛋！老子跟你有什么仇？你要这么陷害老子？”

　　北斗之剑，洒落片片星辉，勾动天地，星辰之力纵横。

　　这下，不用自报家门，霍玄山也清楚了对方的来历，他无比怨毒的咆哮喊出那个名字：“徐洛！我跟你不共戴天！”


第0514章 杀神通九重

　　“为了这把破剑，我们一群人自相残杀，霍玄庭被逼出了绿幽灵，我被逼得使用了尚不成熟的玄冥水蛭！”

　　“你知不知道这意味着什么？”

　　“这意味着我可能要多付出几百年的时间来重新镇压祭炼它！”

　　“啊！几百年……几百年啊！几百年前你太爷爷的太爷爷都还没出生！几百年啊！”

　　“你却躲在那里看热闹，我就没见过还有比你更无耻的人！”

　　“老夫今天就算豁出这条命不要，也要杀了你这阴险狡诈的小王八蛋！”

　　霍玄山在高天之上，嘶吼咆哮，被气得七窍生烟。

　　用尽全力，朝着那把剑狠狠的轰了过去，一双眼都变得赤红，看见这把剑，他就有种被人戏弄，被人嘲笑的感觉，仿佛自己就是这天底下最大的傻瓜！

　　底牌尽出，身受重创……却换得这样一个结果，换谁怕是都得发疯。

　　徐洛凌空直上，驾驭着北斗之剑，跟霍玄山战在一起。

　　按说以徐洛如今的实力，根本不是霍玄山的对手，但霍玄山之前已经经历一场大战，而且被逼得将不成熟的玄冥水蛭从自己身体中逼出来，那是他的本命毒虫，没有破茧之前，若是强行使用，自身必遭强烈反噬！

　　所以，霍玄山此刻伤势很重！

　　但霍玄山已经快疯了，根本不顾身体的严重伤势，一心要斩杀徐洛。

　　甚至……在这一刻，他都忘记了眼前这青年是北斗第八星的事实，脑子里只剩下一个念头：杀了他！

　　徐洛养精蓄锐，刚刚道心通明，走以心证道之路，突破到第四重巅峰，也正是勇猛之时，因此，跟霍玄山大战数百回合，竟然没有落到下风！

　　那只玄冥水蛭，正在消化刚刚从霍玄庭那里吸来的精血，任凭霍玄山如何驱动，它都是无动于衷。

　　霍玄山咬牙切齿，大骂道：“龙困浅滩……遭虾戏！小畜生……你给我等着，只要我那宝贝儿一会炼化了吸收的精血，就是你命丧黄泉之时！”

　　“老夫今天也豁出去了，什么他奶奶的北斗第八星，老夫不要了！”

　　“一会就让我那宝贝儿，把你吸成人干，然后让我那宝贝儿得大造化！”

　　“反正它得到……也就等于是我得到！”

　　“嘿嘿，小畜生……你一定是没尝过被虫子噬心的滋味吧？不过你应该见识过了，刚刚你看热闹看的不是很爽吗？”

　　“待会老夫就让你亲自体验一下！”

　　霍玄山在那喋喋不休，状若疯魔。

　　原本他并不是废话那么多的人，尤其到了他这种境界，大多数时候连话都很少说，只是今天实在是被气疯了，几乎连一颗道心都被破掉。

　　同族间互相残杀，手段尽出，耗尽心血精力，廉耻节操都不要……到头来，却是在人家设计好的局中，被人当成白痴一样给算计了！

　　他太恨眼前这青年了，恨不能食其血肉，抽其筋骨！

　　这辈子，他从来就没有如此痛恨过一个人，哪怕是当年抢了他女人的老祖霍通天，他都没有这么强烈的恨意。

　　徐洛眸光一闪，瞥了一眼那边虚空中那个黄色的小东西，感受到它身上散发出的恐怖威压，徐洛知道，霍玄山所言非虚，那只玄冥水蛭，的确非常可怕。

　　只是徐洛也清楚玄冥水蛭的特性，一旦它吸收了大量的精血，就必须在第一时间进行炼化，而在炼化的过程中，是不能被打扰的！

　　徐洛冷冷一笑，随手就是一掌，直接拍向那边的玄冥水蛭，冷笑着说道：“一只小臭虫，拍死就是！”

　　“你敢！”霍玄山直接疯了一样朝徐洛扑过来，看那表情，不知道的以为徐洛打的是他儿子呢。

　　事实上，对霍玄山来说，这只玄冥水蛭，比他儿子更重要！

　　徐洛脚踩摇光步，施展霸王决，高天之上，爆声连连，一道道强大的气浪，洞穿虚空，打向那只玄冥水蛭。

　　霍玄山又怒又急，他有些后悔，刚刚不该提起自己这宝贝儿，这反倒是等于给徐洛提了醒。

　　霍玄山大吼一声，直接喷出一口精血，背后猛然间升起一尊法相，这一尊法相……却是跟之前那尊完全不同！

　　这是一只巨大无比的金翅蝴蝶！

　　它的身体，如同黄金浇铸而成，闪烁着耀眼的金色光芒，足有上百丈大小，在霍玄山背后，翩翩起舞。

　　它的翅膀每煽动一下，便会有一道金色光芒，光芒中有恐怖的罡风发出。

　　这罡风威力无比惊人，就算是一座大山，也可以被这股罡风瞬间吹成灰烬！

　　“能够逼我施展出这尊法相……徐洛，你死也值得了！”霍玄山脸色狰狞而且扭曲，看上去仿佛承受了极大的痛苦。

　　那边虚空中正在炼化精血的玄冥水蛭，似乎对霍玄山施展出的这尊法相天地非常敏感，有着很直接的反应，竟然加快了炼化精血的速度！

　　身子在虚空蠕动着，仿佛在配合那只金翅蝴蝶法相一般！

　　“这是我专门为了我的宝贝儿……修炼的异种法相，哈哈哈，徐洛，好好享受吧！”霍玄山发出无比怨毒的笑声。

　　驾驭法相，不断的像徐洛发出攻击。

　　金翅蝴蝶翅膀接连震动几下，数道金色光芒，带着凶猛凌厉的罡风，吹向徐洛。

　　徐洛看着这尊法相，心中也不由有些动容，天地之大，无奇不有，世间奇人无数，决不能小看了天下人。

　　就像这霍玄山，若是当日也跟那群人一起，赶赴无尽汪洋，同样会被那场大劫直接杀死，他所拥有的这一切手段，自己根本无从得知。

　　“或许……当日死的那些人当中，就有很多，拥有不比霍玄山差的手段。”徐洛心中想道：这件事……等于是给自己提了个醒，让自己头脑更加清醒，明白这世界上人外有人的道理。

　　不过眼下……还是先把这人解决了再说！

　　若是那只虫子此刻复苏……徐洛还会觉得有些头疼，毕竟那种上古毒虫，不是那么容易镇杀的。

　　就算青龙和白虎帮忙，怕是也不容易杀死。

　　但是法相天地么……

　　徐洛微微一笑，心中涌起一股异样的情绪，喃喃道：“你们虽然走了，但它们还在！”

　　说着，清喝一声：“七星法相！”

　　轰！

　　七颗大星，组成的法相天地，如同一座大阵，从徐洛身后……升腾而起！

　　这，也是七颗星魂离开徐洛之后，他第一次施展法相天地！

　　“难道……你就没听说过，我的七星法相，破世间万法？”徐洛微微一笑，淡淡说道。

　　随后，七颗大星，组成星阵，在徐洛身后，排成一排，然后排山倒海一般的向霍玄山轰了过去！

　　那只金翅蝴蝶跟那边的玄冥水蛭同时发出一声惊恐的尖叫。

　　世间万物，皆出自星辰！

　　因此，无论多么凌厉的法相天地，只要它出自星辰，自然会被七星法相压制！

　　轰隆隆！

　　金翅蝴蝶被直接碾碎！

　　那边的玄冥水蛭……发出一声刺耳的尖叫，声音之大，盖过雷霆！

　　随后，玄冥水蛭……居然化作一道黄色光芒，射向更高虚空，想要逃走！

　　“不！回来！”霍玄山怒吼，又接连喷出几口精血，有法相天地被迫的反噬，也有拼了命想要召回玄冥水蛭的努力。

　　此刻的霍玄山，已经彻底疯了，如果，今天他再失去玄冥水蛭的话，那么，他将变得一无所有！

　　就算能侥幸逃走，但从此后，一身修为，也会一落千丈！

　　或许，用不了多少年，就会寿元耗尽，而死在某个不为人知的角落……因为诛杀了那么多同族，又没有了实力，肯定会被家族抛弃甚至追杀！

　　所以……就算能够逃走，他也只能躲藏起来……苟延残喘度过余生！

　　想到这种可怕的后果，霍玄山眼珠子彻底红了，他整个人完全陷入癫狂状态。

　　这时候，已经逃往了高空的玄冥水蛭……身子微微一颤，终究是被霍玄山精血喂大的，对玄冥水蛭来说，霍玄山就如同它的父母一样。

　　若不是被七星法相震慑，它也不可能离开霍玄山独自逃走。

　　徐洛看了一眼犹豫中的玄冥水蛭，直接施展玉衡魔音，怒喝一声：“滚！”

　　一道声浪，夹杂着无尽天地之威，如同怒潮一般，直接将玄冥水蛭给淹没其中。

　　“呀！”

　　玄冥水蛭发出一声如同婴儿般的刺耳尖叫，整个身子，化作了一道流光，竟隐隐的要撕破虚空，刹那间消失在空气当中。

　　徐洛转回头，看着失魂落魄的霍玄山，说道：“该你了！”

　　“老夫和你拼了！”霍玄山如同一个疯子，中门大开……直接冲向徐洛。

　　一股恐怖的波动，从他身上散开，整片天地……都为之色变！

　　“不好……他要自爆！”徐洛脑子里飞快闪过这样一个念头，随后，看着疯了一般冲过来的霍玄山，徐洛的眸子里，也同样闪过一抹疯狂的色彩。

　　“自爆么？成全你！”

　　徐洛运起玉衡魔音，同时将全身全部的力量，集中起来，咆哮道：“摇光爆！”

　　一团璀璨夺目，让人不敢逼视的刺目光芒，如同一轮大日，直接出现在高天之上，朝着霍玄山的身子，轰了过去。

　　同时，徐洛那带着玉衡魔音的一声怒吼，也让霍玄山的脑子在一瞬间嗡的一声，变得有些迟钝。

　　“就是现在！”徐洛大喝一声：“爆！”


第0515章 回归古族

　　轰隆隆！

　　天地间，响起一声毁灭的巨响，大片的虚空，纷纷坍塌下来。

　　余波作用到下方，浩荡无尽的芦苇荡沼泽地里面，纷纷裂开巨大沟壑，深不可见底！

　　大地裂开，一直延续到几万里之外！

　　山崩地裂，河枯湖干！

　　徐洛的身子，在这股恐怖的力量面前，根本没有任何抵抗的能力，被瞬间抛飞出去。

　　而霍玄山……则瞪大了双眼，在刹那间，被两股恐怖的力量，给撕成碎片，然后又快到不可思议的……化作尘埃！

　　而已经不知逃亡了多远的那只玄冥水蛭，在主人身死的一瞬间，也砰然爆碎，化作一股浩瀚磅礴的能量，猛烈冲击着无尽虚空！

　　这也是徐洛肯放它离去的根本原因，因为只要霍玄山死，玄冥水蛭就不可能活！

　　不然的话，让这样一只凶物逃出去，必成大患！

　　以玄冥水蛭的能力，世间少有人能制住它，屠城……对它来说，只是一个念头而已！

　　徐洛在虚空中，连连吐血，尽管他在施展出摇光爆的一瞬间，就将全部的力量，用在防御上面，但依旧被这股力量冲击得受了重伤。

　　不过，他的眸子里，却是充满了笑意。

　　“神通境……第九重！”

　　站在这个世界顶端的强者！

　　如同一座大山般沉重，一个名字，就可能压得人透不过气，一眼就能看死化境强者！

　　这样的绝世强者……居然被自己成功击败，而且是击杀！

　　没有依靠七颗星魂，也没有依靠青龙和白虎相助，凭借自己的智慧跟实力，一个人……击败了神通境第九重的大能！

　　对徐洛来说，这是他人生一个重大的突破！

　　“我没有去依赖别人，只靠我自己……”徐洛身体受了严重的伤，但精神……却是前所未有的好。

　　借着这股力量，徐洛远遁出万里之遥，直接离开了这片已经没有了芦苇荡沼泽，只剩下一个方圆数万里深坑的战场。

　　汩汩水流，从地下涌出，日后……这里将成为一个大湖！

　　在后世被人们称为“仙湖”，意思是神仙制造出来的湖，因为这里原本……是没有湖的。

　　徐洛找到一座陡峭大山，整座山几乎全由石头构成，而且四面峭壁，看上去极为险峻。

　　在半山腰处，徐洛挥手间开辟出一座洞府，随后，他钻进去，将外面一块大石落下，将洞府封闭起来。

　　盘坐在洞中，徐洛开始了恢复。

　　暗影摇光心法，开始不断的运行起来，吸收天地灵气的速度，一如既往的快！

　　数日后，徐洛行动已经可以自如，体内的伤势虽然没有完全恢复，但已经基本无碍。

　　随后，徐洛开始外出寻找各种灵药。宗派大陆上的药材资源非常丰富，在大山当中，数百年的药材几乎随处可见，更有上千年的老药，有些已经成了气候，产生了一丝灵性。

　　徐洛并没有过分采摘，只是挑取一些自己需要的，他的伤势，也需要这些灵药来帮着恢复。

　　又过了半个月，徐洛一身伤势，几乎已经恢复得八九不离十，他决定离开宗派大陆。

　　他想家了！

　　自从中原星洲的宗派踏入世俗，北斗第八星传说散开，他就离开了家，离开了亲人，随后辗转流离，入南域，进古族，如今又身在宗派大陆的土地上……这个世界，四块大陆，都留下了他的足迹。

　　如今他的一身实力，虽然不敢说是当世巅峰，但却也不再是过去那种随便谁都能欺负一下的徐洛了。

　　所以，徐洛想回家看看。

　　在此之前，徐洛决定再回一次古族大陆！

　　他要去霍家看看！

　　因为霍家那个老圣人，对徐洛来说，一直就是悬在他头上的一把利刃！

　　说不准什么时候，这把利刃就会突然间斩下来。

　　单打独斗，徐洛自问可跟神通境第九重的大能抗衡一番，就算不是对手，但全身而退，问题不大。

　　可若是面对一名圣人……徐洛却是没有任何底气，神通境大能一眼可杀人，而圣人……一念可杀人！

　　境界上实在是差的太多了。

　　因此徐洛必须要回一次回族大陆，去霍家看一看，那个老圣人霍通天，在发生了这么多变故之后，是否还依然执着于北斗第八星！

　　徐洛没有去跟李晔告别，因为此刻，怕是有无数人，盯在李晔身上，他不想给朋友带来麻烦。

　　徐洛倒是想起了宋承峰和褚小雅夫妇，也想起了苏浅浅……心中想道：只能有缘再见了！

　　此时的宗派大陆上，哀声一片。

　　无尽汪洋上的一战，成了整个宗派大陆和古族大陆共同的殇。

　　强者死掉无数，几乎没有伤者！

　　很多曾经盛极一时的强大宗派，随着那一战之后，轰然倒塌。

　　就算列江道宗、西域佛门和红楼教这三个宗派大陆上的顶级势力，也因为底蕴尽失而变得异常低调起来。

　　原本，那些二线的势力，是有机会挑战一下这三大势力的权威的，只可惜，无尽汪洋那一役，他们损失的甚至更多！

　　综合下来，三大势力还是三大势力，二线还是二线，整个宗派大陆的格局并没有发生太大变化，只是整体实力，下降了数个台阶。

　　徐洛所经之处，路过了不少哀鸿遍野的宗门，看着那些哭红了眼睛的家属，徐洛心中同样有所感触。

　　“贪念一生，地裂天崩！”

　　“若无贪念，他们自己不会死，他们的亲人，自然也就不用为他们伤心了。”

　　“虽然那些人是因我而死，但我却无需为他们背负任何因果！”

　　“因为……他们都想炼化我！”

　　“是他们自己的贪念，给他们带来灭顶之灾！”

　　看尽人间繁华，尝尽人情冷暖，阅遍人间百态，徐洛的心境……又再度有所提升。

　　这一路，徐洛走的很平静！

　　他的一颗心，已经平淡如水，甚至耳中听闻很多年轻人嚷嚷着要找寻北斗第八星报仇雪恨，他的心……都没有过任何波动。

　　翻过界山，他又回到了古族大陆。

　　随后，徐洛也没有施展化形术，就这样，大摇大摆，踏入了古族大陆。

　　天涯城。

　　徐洛又再度回到这里，心境跟之前已经完全不同。

　　之前来到天涯城，心中充满悲愤，那时候的他，还完全看不到未来的路在哪里，该如何解决困境，也没有太好的办法。

　　但是现在，徐洛则一身轻松，静坐在之前来过的酒楼里，慢慢的品着酒，听着酒楼里其他酒客的谈话声。

　　“听说了吗？前阵子汇聚在这里的那些强者们，有一多半没能活着回来！”

　　“啊？发生了什么？那些人听说都是来自各地的天骄啊！”

　　“是啊，还有许多强大的老辈人物，他们怎么会有意外？”

　　“嘿，他们可不是在这里出的事情，他们都是进入了宗派大陆！去找寻那北斗第八星！”

　　“北斗第八星？就是那个传说中，谁得到他，将其炼化……就可以成仙的人？这传说是真的？”

　　“当然是真的！只是那些人恐怕没想到，北斗第八星会那么恐怖，把他们全都给杀了！”

　　酒楼里，有从宗派大陆活着回来的人，向周围的人讲述着他们听闻的那些事情。他们实在太需要找人倾诉一番了，因为但凡当日踏上过无尽之海上空的人，除了后赶去那些，几乎全都经历了那场恐怖的大劫。

　　“化境实力的根本参与不进去，神通境的大能知道吧？在世俗凡人的眼中，那已经是神仙一样的人物了！”

　　“嘿，就是这些世俗凡人眼中的陆地神仙，在那场大劫面前，脆弱得如同碰到了石头的鸡蛋！”

　　“简直就是不堪一击！”

　　“当时一个神通境第九重的大能……对了，他出身于古族丁家！丁家知道吧？”

　　这人环顾四周，见四周的人目光全都落在自己身上，整座酒楼静悄悄的，满意的点点头，说道：“就是来自丁家的顶级大能，他就在我身边，结果，大劫来的时候，呼的一下……他就消失不见了！当时差点把我给吓死，刚刚还一起说话呢，怎么眨眼就不见了？”

　　“他还跟我说，等找到北斗第八星之后，哪怕能分他一根手指头，也是天大的造化！”

　　“可惜的是，他连北斗第八星的毛都没看见一根，自己却送了性命。”

　　这时候有人问道：“那你是怎么活下来的？”

　　“是啊，你不是在吹牛吧？有那么恐怖吗？”有人应和道。

　　“吹牛？嘿……我倒希望我这是吹牛，这一次跟我一起出门的同宗兄弟，就剩下我老哥一个！”

　　“恐怖？你们若是见到那场景，就会知道，什么才是真正的恐怖！”

　　“至于我是怎么活下来的，我说是运气……你们相信吗？”说话这人露出一丝苦笑，说道：“当时我都不知道，我是怎么活下来的，可能……跟我身处队伍的最后面，没有资格挤到前面去……有很大关系吧！当时数千人……眨眼间，就灰飞烟灭，连点渣滓都没看到！”

　　“天呐……是那北斗第八星干的？”

　　“北斗第八星……也太凶残了吧？几千条人命啊！”

　　“是啊，几千人，说杀就杀，这也太没人性了！”

　　“他是星辰转世，本来就没有人性啊！”

　　酒楼的人，低声议论着。

　　说话这人苦笑着摇摇头：“这种事情，只能自己认倒霉，怪不得人家北斗第八星的，毕竟……是我们想杀人家在先。”

　　这人算是那种明智的，尤其是在劫后余生之后，看透了很多事情，因此说话也相当坦诚。

　　然而并非所有人，都像这人一样胸怀坦荡，肯正视自己的错误。

　　一道声音，冷笑着传到众人的耳中：“那北斗第八星，本来就是个十恶不赦之辈，杀他纯粹是替天行道！这次他坑杀了上万名宗派大陆和古族大陆的强者，必遭天谴！”


第0516章 诋毁

　　这声音一出，整座酒楼里面，顿时静得落针可闻，就连坐在酒楼二层的徐洛，都是微微一怔，眸子里闪过一抹冰冷的光芒。

　　现在差不多就连世俗凡人都知道了关于北斗第八星的传言，甚至在世俗中，徐洛还听到过这种说法。

　　“现在这世上有一个人，传说是天上星辰转世，谁能找到他，吃了他的肉，谁就可以长生不死！”

　　听到这种说法的时候，徐洛哭笑不得，心中还有一种悲凉的感觉。

　　或许，说这种话的人，未必就是那种十恶不赦的恶人，可能一辈子都没做过一件亏心事。

　　然而，在谈到长生不死这个话题的时候，却可以一脸坦然的说起吃同类的肉……

　　一方面说明了长生……这个话题在人们心目中的分量；另一方面，却也说明了一个问题——道德无所谓底线，只是因为受到的诱惑不够多！

　　面对长生，没有人可以做到坦然，哪怕是圣贤，也会叹逝者如斯夫……恨光阴短暂！

　　因此，从某种程度上来说，徐洛并不恨那些想要对自己喊打喊杀的人，当然，不恨……并不代表他就会原谅！

　　如果有人依然打他的主意，想要炼化他，徐洛依旧不会手下留情。

　　毕竟……每个人都要为自己的行为负责任。

　　徐洛听到过无数种说法，但说自己是十恶不赦的……这位还是第一个！

　　因此，他决定好好看看这位痛斥自己的人，到底是何方神圣，从二楼起身，来到热闹的一楼大厅，随便找了一个空位，让小二上了一壶茶，然后徐洛看向说话那人，当下微微一怔。

　　因为这人看起来……非常面熟，仔细一想，方才想起，这青年，不正是上一次在天涯城时，跟浅浅发生过冲突的那个姓蔡的青年么？

　　除此之外，徐洛对这人再无任何印象！

　　徐洛的嘴角，露出一抹玩味的笑容，笑眯眯的看着正在痛斥自己的蔡姓青年。

　　“嘿嘿，十恶不赦……杀我，是替天行道，我坑杀了无数人……必遭天谴！”徐洛嘴里轻声自语，脸上露出冰冷的嘲讽笑容：“真是好一幅大义凛然的架势！能够无耻到这种地步……也真不是一般人能做到的！”

　　随着那冷笑的声音，一楼大厅的角落里，有一个瞎了双眼的青年站起身，把脸转向众人：“他亲手挖了我的双眼，又将我推下万丈悬崖，我侥幸逃过一死，今天，就要在这里，揭露北斗第八星的丑陋嘴脸！”

　　蔡姓青年大声说道：“我出来行走世间，并非冲着那北斗第八星而来，一来，我没兴趣炼化别人，每个人有属于自己的机缘；二来，我还有些同情他，这点……我跟很多人不一样，我觉得不管怎么说，那北斗第八星，都是一个人……一个活生生的人，却被作为同类的其他人当成猎物，想要炼化甚至吃掉，我是于心不忍的，说起来……我当时想帮他！”

　　这话一出，酒楼里不少人都露出惭愧的神色，毕竟他们可从来没想过要帮北斗第八星的。

　　“于是，我跟着一大群人，去了宗派大陆，说来也巧……当然，这也正是我的不幸！我恰巧遇到了北斗第八星！”

　　蔡姓青年言之凿凿的说道。

　　酒楼里顿时传来一阵轻微的哗然，此时的徐洛，名声已经传遍整个宗派和古族大陆，但凡武者，无人不知无人不晓。

　　你可以不知道顶级宗派掌门的名字，可你若是不知道徐洛的名字，那甚至已经不能用落伍来形容了，简直就是无知到极致！

　　因此，当这蔡姓青年说他遇到过北斗第八星后，众人都很吃惊。

　　蔡姓青年接着说道：“可我当时……却并不认识他，只当他是一个普通的书生了，在这里，可以告诉大家，那徐洛，长相英俊，才高八斗，谈吐不凡，以后你们若是遇到这样的书生，一定要多加小心，可千万不要重复我的悲哀！”

　　“哦！”大厅里，众人若有所思的应了一声。

　　徐洛嘴角微微抽搐着，没有惊动蔡姓青年的意思，他想看看，对方到底是什么意思。

　　抹黑自己？

　　还有那个必要吗？

　　北斗第八星徐洛……这个名字，如今已经成了整个宗派大陆和古族大陆的公敌了吧？

　　“我当时就是见他不凡，才决心与他相交，想跟他做个朋友，我对他谈起北斗第八星，说到我的看法时，他忽然问我，是否认识一个叫苏天女的人……”

　　“苏天女？可是古族苏家的那位？”酒楼里有人问道。

　　蔡姓青年点点头，说：“不错，就是她，说起来……我跟那苏天女，也是认识的，并且……并且在下也是有些喜欢她的。”

　　酒楼众人传来一阵善意的笑容，有人说道：“男大当婚，女大当嫁，喜欢也没错啊！”

　　蔡姓青年红着脸点头，说道：“不错，我也是这么想的，所以，我就如实跟那北斗第八星说了自己爱慕苏家天女，结果，他却骤然向我出手……”

　　酒楼里众人一阵惊呼，似乎都在想象当时是一种怎样的场景。

　　两个相谈甚欢的年轻人，脸上都带着笑容，谈天说地，谈论人生和理想，和谐无比，让人羡慕。

　　其中一个却突然变得狰狞起来，向着另一个毫无防备的人直接出手……这实在是太可怕，也太卑劣了！

　　“我因为对他毫无防备，结果，一双眼睛当场被他刺瞎，然后，他狞笑着告诉我，苏家天女，只能是他北斗第八星徐洛的女人！这个时候……我才知道，他竟然就是北斗第八星，可笑我……之前居然还在同情他，还想着有机会……要保护他……”蔡姓青年说到这里，空洞的眼眶里，泪水忍不住缓缓流淌出来，竟还带着几分血色。

　　酒楼众人，一阵唏嘘，有人怒道：“想不到北斗第八星，竟然阴险至此，真是该杀！”

　　“没错，他太无耻了！连点脸面都不要，背后偷袭，这也是男子大丈夫应该做的事情吗？”

　　“他凭什么说苏家天女……是他的女人？”有人突然提出了这个问题。

　　蔡姓青年仿佛一只就在等着这句一般，他悲凉的一笑，叹息道：“一开始我也想不通，以为是他胡说八道，毕竟，在我心目中，苏家天女，那是如同仙女一般的人儿，怎能跟这种恶魔扯上关系？”

　　“是啊，苏天女不可能跟北斗第八星扯上关系的！”

　　“咦？好像……还真有关系！我似乎听说……苏天女公开说过，要保护北斗第八星的！”酒楼里，忽然传来这样一道声音。

　　蔡姓青年用力点头，说道：“就是这样！我曾经在天涯城，就在这里，跟苏天女发生过一些误会，当时她就说过，要保护北斗第八星……当时我还以为他说的是气话，没有当真，直到……直到我被徐洛所害，才明白，原来他们这对狗男女……早就勾结在了一起！”

　　“什么？这……不可能吧？那徐洛据说来自中原星洲，而苏天女，却是古族苏家的大小姐，他们之间，怎么可能产生交集？”有人质疑。

　　蔡姓青年冷笑道：“你不知道，那苏天女，原本就是中原星洲的人！她是苏家一个旁支身份，因为家中被灭，来到古族苏家投亲，苏家家主对她很好，见她天赋卓绝，便直接让她成为了苏家当代的大小姐，谁知道这贱人……”

　　徐洛听到这，已经基本上明白了这蔡姓青年为什么要这么说。

　　他的目的，不单单是要诋毁自己，更是要毁了苏浅浅！

　　不用问，徐洛也能想到，这蔡姓青年落到今天这步田地，跟苏浅浅肯定有很大关系。

　　苏浅浅本就古灵精怪，虽然经历了家族被灭的大恨之后，整个人变得成熟起来，但骨子里，却依旧是个小魔女的性子。

　　所以，这蔡姓青年的遭遇，就算不是浅浅亲手做的，恐怕她也逃不开干系。

　　心里想着，徐洛没有再给这蔡姓青年诋毁自己和浅浅的机会，站起身，来到蔡姓青年跟前，直接站在他的面前。

　　蔡姓青年虽然双眼瞎了，但实力还在，灵觉很强，顿时一脸戒备，冷冷道：“这位陌生的朋友，你想做什么？欺负蔡某一个瞎子吗？”

　　“呵呵，我就是很好奇，你既然被那徐洛弄瞎了眼睛，又推下了万丈悬崖，那你是怎么恢复过来，又是怎么回到这古族大陆的？”徐洛一脸淡淡的笑容，看着蔡姓青年说道。

　　“这跟你有什么关系？”蔡姓青年面色一僵，冷冷说道。

　　“好奇而已……你话都已经说出了口，说了那么多，也不差给我解释一下心中疑惑吧？”徐洛说着，看了一眼其他人：“相信大家……心里也都有这疑惑吧？”

　　有几个人点点头，小声咕哝道：“是有这种疑惑……万丈悬崖呀，我的娘咧，没摔死都是运气好，是怎么回来的呢……”

　　蔡姓青年冷冷说道：“悬崖上有树枝，挂住了我，侥幸未死，我虽然眼睛被刺瞎，但一身实力却还在，你们难道不知道，武者修炼到一定境界，就算不睁开眼，也能感知到周围的一切吗？真是幼稚！”

　　说完，一双空洞的眼睛，看向徐洛：“这个解释，够了吗？”

　　徐洛哈哈一笑，说道：“你的命可真硬，不过今天遇到我这个十恶不赦的大坏蛋，可就算你倒霉啦，还有什么遗言要交代的，尽快哦，可以让这些人帮你传给家人，不然的话，你再也没机会说啦！”

　　蔡姓青年的面色顿时就是一变，喝问道：“你是谁？”

　　说话间，他的两只手，呈鹰爪状，快如闪电的抓向徐洛的喉咙和心口！


第0517章 天骄本色

　　徐洛眸子里，闪过一抹不屑，抡起胳膊，朝着蔡姓青年的脸，一巴掌抽了过去。

　　啪！

　　清澈而又响亮的一声脆响。

　　蔡姓青年用手捂着脸，空洞的眼眶对着徐洛所在方向，仿佛不敢相信这一切是真的。

　　他最拿手的偷袭手段，竟然没有成功，反倒被人狠狠的抽了一巴掌！

　　“你……你究竟是谁？”蔡姓青年一脸骇然的问道：“我跟你有何仇怨？值得你这样针对？欺负一个瞎子……很有快感吗？”

　　“呵呵，有啊，我特别欢快！”徐洛笑眯眯看着蔡姓青年，然后说道。

　　“你不是曾跟我相谈甚欢么？我不是亲手刺瞎了你的双眼，然后把你推下悬崖么？怎么……这么快就全都忘记了？”徐洛一脸嘲讽，看着蔡姓青年说道：“你的记性真是够差的，我一直以为，任何人对有着深仇大恨的人的声音，都应该铭记于心，甚至是刻骨铭心才对……”

　　“你……你……你是……徐洛？”蔡姓青年嘴角剧烈的抽搐着，说话的声音都变得哆嗦起来。

　　整个酒楼，顿时一阵哗然，几乎所有人，看向徐洛的目光，全都变得充满了震惊与恐惧。

　　就像在看着一个怪物！

　　这就像大家都在谈论一个名燥大陆的大人物，谈论的时候，可能百无禁忌，说什么的都有。因为心里面都觉得，这种大人物，是无论如何……都不会出现在自己面前的！

　　可这种不可能，偏偏变成了可能！

　　内心深处的那种震撼，自然可想而知。

　　“是啊，我把你害成这个样子，你居然这么半天才认出我来，呵呵，是该说你神经大条呢，还是该说你……胡说八道，却被正主抓了个现行？”徐洛笑眯眯的看着蔡姓青年。

　　“对，没错！就是你的声音！就是你！徐洛，你的声音……就算死……我都不会忘记！”蔡姓青年忽然激动起来，昂然站在徐洛面前，大声说道：“今天当着这么多人的面，你就算杀了我，我也要揭穿你的恶行！”

　　徐洛忽然呲牙一笑，淡淡说道：“谁告诉你，我是徐洛的？”

　　整座酒楼，大厅里面足有上百人，此时却鸦雀无声，静得落针可闻。

　　就听见徐洛的声音，淡淡的，带着几分嘲讽的味道：“从始至终，我跟你说过我是徐洛吗？”

　　“你……”蔡姓青年这会哪里不知道自己被耍了，气得七窍生烟，但却无可奈何，只能咬牙道：“我也不过是跟你开个玩笑而已！我当然知道你不是徐洛！哼，徐洛害我至此，我岂会听不出他的声音？”

　　酒楼里这时候已经有人觉得蔡姓青年太不要脸了，翻手为云覆手为雨，感情不管怎么说……理都站在他这边！

　　不过接下来徐洛的话，却是让更多人见识到了什么是真正的阴险……

　　“哈哈哈，我就是徐洛！谁告诉你我不是来着？”徐洛打了个哈哈，然后一脸冰冷的看着蔡姓青年，说道：“我到现在，连你是谁，姓什么叫什么……都完全不知道，你却在这里大肆的编排我，说我害你？呸！”

　　徐洛一口吐沫，直接吐在了这蔡姓青年的脸上，漠然说道：“你配吗？”

　　“你找死！”蔡姓青年勃然大怒，他也曾是这个大陆的天骄，有着自己的骄傲与尊严，内心深处，对徐洛并没有那么强烈的敬畏心。

　　身为天骄，哪有唾面自干这种概念？

　　再加上一直以来，对徐洛的传说，他都是听闻，根本没有亲眼见过。

　　他刚到宗派大陆，就被苏浅浅设计，然后被人所害，仓皇逃窜才保留一条性命，所以对那些关于徐洛的传闻，关于无尽汪洋上那场大战，他听说的并不多，而且内心深处，并不是特别相信。

　　“若是徐洛真那么厉害，为什么还要苏浅浅帮他？”

　　因此，他的心中，对徐洛这个名字，也没有那么强烈的敬畏，当下再次出手，这一次，他的手中，多了一把寒光闪烁的宝剑！

　　同时，蔡姓青年的身后，一道法相天地，升腾而起，直接将这座酒楼给撑得摇摇欲坠，就要坍塌！

　　“不好了！快跑啊！”

　　“酒楼要塌了！”

　　“快跑……”

　　酒楼看热闹的人们这时候才感觉到情况不妙，事情已经超出了他们的认知，唯有十几个自恃实力强大的人，站在一旁，冷静的看着。

　　蔡姓青年一剑刺来，剑光若匹练，寒如秋水，背后那尊法相也朝着徐洛直接扑来。

　　啪！

　　又是一个清脆的耳光！

　　狠狠抽在了蔡姓青年的脸上，顿时肿起老高，那张脸上，多出一道鲜明的巴掌印。

　　那尊法相，也顿时四分五裂。

　　咔嚓！

　　一声清脆声响，那把握在蔡姓青年手中，寒光闪烁的宝剑，也被直接折断！

　　摇摇欲坠的酒楼，瞬间恢复了平静。

　　徐洛淡淡的看了一眼蔡姓青年，说道：“给人家酒楼弄坏了，你赔得起吗？这可是百年老店！”

　　说着，徐洛一把抓过蔡姓青年的脖领子，将他拎起来，说道：“有话问你，实话实说留你一条狗命，敢有半句谎话，我就杀了你！”

　　直到此时，这位在古族大陆，也称得上是年轻天骄的蔡姓青年，才算真正明白了，那些关于北斗第八星的种种传言……都是真的！

　　若是早知如此，借他一百个胆子，也不敢在这里胡说八道。只可惜，这世上没有如果这回事。

　　在一群人呆若木鸡的注视下，徐洛大摇大摆的拎着蔡姓青年，离开了那座酒楼，离开了天涯城。

　　来到城外三十里的一座山上，徐洛将蔡姓青年扔在地上，淡淡说道：“这里没有万丈悬崖，只有百丈的，你将就点吧。”

　　“你……你什么意思？”蔡姓青年哆嗦着，想要爬起来，但却无能为力。他的一身实力，直接被徐洛给封印住，现在的他，连一个世俗凡人都不如。

　　“没什么意思，你不是喜欢跳悬崖吗？一会你要是说谎，我就把你顺着这悬崖扔下去，不高，才一百丈，比你之前的万丈悬崖矮多了。”

　　徐洛看着眼前坡度很平缓的山下，淡淡的说道：“而且这悬崖上有很多树，你运气那么好，应该能被树再次挂住的。”

　　“不……不要，不要杀我，你想知道什么，我都告诉你，求放过我！”蔡姓青年勉强爬起来，想要爬过来抱住徐洛大腿求饶。

　　“先说说，你叫什么名字？我连你名字都不知道呢。”徐洛向后退了几步，一脸厌恶的看着蔡姓青年说道。

　　“我……我叫蔡磐……”蔡姓青年哆嗦着说道。

　　“菜盘？还饭桶呢！”徐洛嘴角抽搐着，咕哝了一句。

　　“是坚若磐石的磐……”蔡磐小心翼翼的解释了一句，生恐惹恼了徐洛，一脚把他踢下百丈悬崖。所以又赶紧说道：“徐爷您若是开心，叫小的菜盘……不，叫饭桶也可以！”

　　徐洛看着战战兢兢跪在那里的蔡磐，有些感慨：这就是天骄？

　　得势时猖狂跋扈不可一世；失势后连条狗都不如，摇尾乞怜的狗踹一脚还会跟你呲呲牙呢，而眼前这天骄……只会更加摇尾乞怜！

　　“说说吧，到底是怎么回事，为什么要编排我，为什么要侮辱浅……苏天女。”徐洛说道。

　　“你……你真的认识苏天女？”蔡磐大着胆子，反问了一句，随后自嘲的一笑：“也是，你们若是不认识，她自然不可能公然站在你这一边，看来，你们果然是从前在中原星洲，就早已相识，我若是早知道这件事，也绝不会去追求她，相信……也不是今天这个下场！”

　　徐洛面无表情的看着蔡磐，心道：脚上的泡都是自己走路磨出来的，怪得了旁人么？

　　“是这么回事……”蔡磐稳定了一下情绪，讲述起事件的真实经过来。

　　“在天涯城，我跟她之间，发生了争执，不过当时大家的心思……大都……大都在您身上，因此，那件事也都暂时按下了。”

　　“到了宗派大陆，丁峰义和白志海之间的对立愈发严重起来，也发生了几次小冲突，可后来不知为什么，苏天女她……忽然跟白志海走的很近，我开始……开始还以为她看上了姓白的。”

　　“可到了后来我才知道，原来苏天女利用姓白的，杀了丁峰义，接着还想杀我……”

　　“我识破得虽然晚了点，但总算保住了一条命，两只眼睛，却是瞎了，下手的，是姓白的身边的一个强者。”

　　“我恨极了姓白的，但我更狠苏天女……想要搞臭她的名声，连带着姓白的一起！”

　　说完这些，蔡磐空洞的眼窝看向徐洛的方向，讨好的说道：“那姓白的也不是易于之辈，苏天女利用他除掉了丁峰义，也差点将我杀死，还有不少古族的天骄，都是死在姓白的手上。不过，姓白的也不白给，他不知用了什么办法，直接联系到了家族，然后去苏家提亲，据说……苏家的家主，跟长老会……已经同意了这件事情！”

　　“什么？”徐洛眉头微微一皱，心道：浅浅要嫁给那个白志海了？


第0518章 苏家隐情

　　“这件事，一般人还真不知道，我虽然瞎了，但我毕竟是古族蔡家的子弟，想要得到一些情报，还是没问题的。”蔡磐恨声说道：“我恨苏天女和白志海，所以，我要坏她名声！我倒要看看，苏天女是你的女人这消息传出去之后，那白志海……还怎么娶她！”

　　说着，蔡磐脑袋转向徐洛：“事情就是这样，我对不住你，开始的时候痴心妄想，想要参与抓捕你炼化你的事情，现在又在暗中编排你，但我跟徐爷您……没有深仇大恨，也没真正害过您，所以，求你放我一次！蔡某……必将终生铭记徐爷大恩大德！”

　　徐洛笑道：“本来也没想过要杀你，你自行离去就是。”

　　说着，解开了对蔡磐的封印，然后封闭住自身气息，像是消失在空气中。

　　蔡磐站在那，展开神识，过了足足办个时辰，确定徐洛真的离去，才狞笑一声：“北斗第八星？算个狗屁！还不是被我玩弄于股掌之间？”

　　徐洛在一旁叹息一声：“真是个可怜虫，何必呢，本想放你一次的。”

　　“啊……你，你没走……你居然没走？天呐……半个时辰啊！半个时辰你都没走！你怎么这么有耐心？真真……太卑鄙……太不要脸了！”蔡磐忍不住疯狂咆哮起来，当场喷出一口鲜血，是被气的！

　　他以为自己已经够无耻够没下限了，却没想到，名震天下的北斗第八星，居然也能为了判断他所言真伪，而这样无耻的在他身旁隐藏半个时辰！

　　“我若是真离开，岂不是听不见你的心声了？”徐洛冷笑道：“我可不想被人戏弄！”

　　蔡磐站在那，嘴角挂着鲜血，眼窝空洞，整个人看上去狼狈无比，他的脸色铁青，表情狰狞，似乎在做着激烈的心理斗争。

　　就在徐洛想要一巴掌拍死他的时候，蔡磐突然间扑通一声跪倒在地，哀求道：“徐爷……徐洛大爷，求您……求您放了我一马吧？您看……我都已经成这样了，这辈子已经废了，您就把小的当成一个屁……给放了就是了！”

　　徐洛嘴角剧烈抽搐起来，哭笑不得的看着这位曾是古族天骄的青年，心道要怎样的奇葩家族，才能教育出这样的人才来？

　　需要硬气的时候，能化身道德典范，一身气节，让人动容；跪地求饶的时候，也能做得这样顺理成章，仿佛天生就是个软蛋，是个怂货……

　　徐洛忽然间有种感觉，眼前这个家伙……似乎，挺可爱的。

　　其实杀不杀蔡磐，并不重要，他说的事情是真是假，徐洛也不是很在意。

　　因为苏浅浅若真的跟白志海要成亲的话，肯定是一件极为轰动的联姻，估计要不了多久，消息就会传遍整个古族大陆！

　　毕竟，无论白家还是苏家，都是这片大陆上的顶级家族。他们的一举一动，都会受到所有人的关注。

　　而作为白家姻亲的霍家，这种事情……也肯定是要参与的！

　　所以，徐洛心中，并不是很在意蔡磐是不是在说谎。

　　“你想活下去，行，给我一个不杀你的理由，必须是能打动我的理由！不然的话，我没必要留一个祸患在这世上。”徐洛看着蔡磐，淡淡说道：“斩草不除根，是大忌！你也无需跟我卖傻装疯，你出身大族，号称天骄，不会连这点智慧都不具备。”

　　听了徐洛的话，蔡磐沉默了半晌，然后声音有些嘶哑的说道：“既然你跟苏天女认识，那我可以告诉你一件秘密，这秘密……你若是知道，觉得我说的这消息不值钱，还想杀我的话，我也没办法了，因为我的确没什么可以打动你。”

　　徐洛这时候倒是有些惊讶的看了一眼蔡磐，他没有再说要做自己奴仆走狗，或是有大量财产送给自己这类的话，就足以证明，这位出身大族的天骄还没有愚蠢到家。

　　“你说说看。”徐洛不置可否的说了一句。

　　“我之前，因为爱慕苏天女，想要追求她，暗中调查了不少关于她的资料，得到一个很惊人的消息。”

　　蔡磐的脸上，露出一抹自嘲的笑容。

　　“初见苏天女，我惊为天人，觉得这世上，怎么会有这么漂亮的女子？”

　　“说重点！”徐洛微微皱了皱眉，浅浅漂亮还用你说？

　　“苏天女，本名苏浅浅，中原星洲人，她在中原星洲家族被灭，就是古族苏家派人干的，这些……想必你已经知道。”蔡磐沉声说道：“不过，另一件事，你或许不太清楚，古族苏家之所以灭掉中原星洲的苏家旁支，是为了一块古玉，这块玉，名叫火龙之心，若是能跟血脉融合在一起，可以唤醒苏家远古的始祖血脉。”

　　“苏家的始祖血脉十分强大，据说觉醒这种血脉的人，可以轻易踏入圣人境。”

　　“苏浅浅为了报仇，不知用了什么办法，自己融了火龙之心，然后踏上古族大陆，想要找苏家报仇。”

　　“不过她一个人，终究势单力孤，还是被苏家发现，苏家家主发现她竟然将火龙之心给融了，当场大怒，想要杀她，不过，就算杀了苏浅浅，火龙之心也拿不回来。但却有一种办法，能够得到火龙之心！”

　　“那就是，等着苏浅浅跟火龙之心，彻底融为一体之后，将苏浅浅整个人炼化掉！炼成一炉大药，将这些大药全部吞服，那么……服用之人，也会有机会觉醒苏家的始祖血脉！”

　　“因此，苏家家主，做出了一个决定，他下令斩杀了那些参与灭杀中原星洲苏家分支的人，然后告诉苏浅浅，你的仇我给你报了，但从今后，你是我的……药材！”

　　轰隆！

　　徐洛一拳轰在旁边一块巨石上，将这块巨石打的粉碎，咬牙道：“当真？”

　　直到现在，徐洛才真正明白，苏浅浅成为苏天女，付出了怎样的代价，他不由有些暗恨自己，明知道这里面必有隐情，为什么一直没有去关心一下？

　　想到当年那个明眸皓齿、古灵精怪的小女孩，徐洛便觉得心中隐隐作痛。

　　“浅浅……你受委屈了！放心，这事儿……哥哥肯定帮你讨回个公道！”徐洛在心中发誓。

　　蔡磐的身子微微一颤，说道：“这消息，是我花了重金，从苏家内部搞到的，就连很多苏家高层都不知道这件事！绝对千真万确！”

　　“接着说。”徐洛沉声说道。

　　“苏浅浅其实最恨的，还是苏家家主，她最想杀的人，也是苏家家主，所以，她答应了下来。当然，苏家家主，也是明白这一点的，但他不在乎，对他来说，苏浅浅就是一条他养在缸子里的鱼，生死全由他掌控！”

　　“从此后，苏浅浅改名为苏天女，成为外人眼中，苏家天之骄女，但实际上，她就等于是苏家家主的一株绝世宝药……一株可以供他踏入圣人境的药材而已！”

　　“关于这次苏浅浅跟白志海联姻，这件事，我没骗你，刚刚我跟你说这件事，是希望你能去阻止，然后跟白家和苏家发生冲突，我承认……我存了借刀杀人的心思，我恨白家，恨苏家……”蔡磐说道。

　　“既然苏家家主将苏浅浅当成是他的一株大药，又为什么肯放她嫁人？”徐洛问道。

　　“这次联姻，据我所知，只是定亲，火龙之心彻底融合，需要时间，至少需要十年的时间才能彻底融合。而白志海，为了得到苏浅浅，求了家族的祖辈出面，这里……或许还有着一些惊人的交易，应该是苏家没办法拒绝那种，但这就不是我能知道的事情了。”

　　蔡磐恨声说道：“我沦落到今天这步田地，全是白志海那阴险小人害的，虽然出主意的人是苏浅浅，但我最恨的，却是白志海！所以，无论如何，哪怕跟他同归于尽，我也在所不惜！”

　　“你能沦落到今天这步田地，更多是你自身的原因！说句难听的，是你自己咎由自取！”徐洛冷冷说道：“因为你太把自己当回事了，殊不知……你眼中的自己，跟别人眼中的你，有着巨大的差距！”

　　蔡磐脸上露出苦笑，却是说道：“过去对你的印象，只是一株人间大药，现在我忽然明白了，你也是一个活生生……有血有肉的人。你说的没错，我沦落到今天，纯粹咎由自取，怪不得旁人！”

　　徐洛看了一眼蔡磐，然后说道：“你这条消息，的确够买回你的命。我可以不杀你，不过，也希望你记住，日后再敢诋毁徐某，天涯海角，也会追杀你！”

　　蔡磐身子微微一哆嗦，喃喃道：“经历了这么惨痛的教训……我还哪有那个胆子？不过……不过我可不可以认你当大哥？”

　　“做我小弟？”徐洛嘴角剧烈的抽搐了几下，想到蔡磐那没节操的模样，他就想拒绝。

　　“北斗第八星啊！星辰转世！有个这么霸气的大哥，以后谁还敢欺负我？”蔡磐一脸向往的表情。

　　徐洛哭笑不得，说道：“你就不怕那些想要炼化我的人找你麻烦？我现在仇家可是不计其数！”

　　“不怕！”蔡磐先是挺起胸脯说了一句，然后才小声说道：“我会很小心的……再你彻底站在这个大陆之巅之前，我会隐瞒这件事……嘿嘿。”

　　徐洛满头黑线，无语的摇摇头，说道：“随你！”

　　说着，身形一闪，运起摇光步，离开了这座小山。


第0519章 霍家祖地

　　剩下蔡磐一个人站在这座小山上，放出神识，感受了一下周围地形，顿时嘴角抽搐了半天。

　　“哪来的百丈悬崖……他奶奶的吓死我了！看来我这大哥……也不坏嘛！”说着，他忽然大吼一声：“我大哥是北斗第八星，以后谁敢惹我？”

　　谁敢……谁敢……谁敢……

　　惹我……惹我……惹我……

　　山林间，回声传递。

　　已经离开很远的徐洛脚下一个趔趄，差点从半空跌落，嘴里咕哝道：“这家伙疯了？还是认真的？”

　　“无所谓了，随便他吧，这家伙也的确罪不至死，虽然腹黑，但也有几分可爱。”徐洛嘴里咕哝着，向远方疾驰而去。

　　他决定，要先回去看看霍家老祖宗，这么久不见，还真的……有些想念。

　　……

　　古族大陆，霍家，此时已是完全戒严的状态，所有霍家身份重要的嫡出子弟，只要能够联系上的，全部都回到霍家的祖地。

　　这是一片偏僻而又荒凉的山村，整个山村所有人都姓霍，霍家老祖霍通天就诞生在这里，并且在这度过了他的童年。

　　如今常年居住在这里的，都是为霍家看守祖地祠堂的人。

　　所以，别看这地方不起眼，但对整个霍家来说，却有着非凡的意义。

　　所有的霍家子弟，皆面色严峻，他们虽然不清楚发生了什么事情，但被这样召集到了家族祖地，显然也是发生了了不得的大事。

　　不少年轻一辈的人，聚在一起，悄然议论着。

　　“这次到底是什么事情？这么郑重……我在外面历练的好好的，才发现一只很强大的毒虫，却突然接到家族传信，要我立即赶回来，再给我几天时间，估计我就可以抓到它了。”

　　“谁说不是呢，丁家一个旁支美女，人间绝色啊！爷就快把她给追到手了，结果……哎，不提了，都是眼泪，等下次见到，那妞指不定成了谁的女人，搞不好还要叫她一声嫂子或是弟妹了！”

　　“我追寻一株老药，追寻了七年之久，已经得到线索，估计用不了多久，就能真正找到并将它给抓住了，谁曾想接到家族通知，说务必赶回来，有关系到生死存亡的大事……哎，结果到现在还不知道是什么事情，真让人恼火，估计等我再到那里，那株老药早就逃之夭夭了！”

　　“我听说，这件事，好像还是跟北斗第八星有关！”

　　“妈的，又是这个该死的第八星！要我说，大家该干什么就干什么去！整天第八星第八星的，烦不烦？就说这次我们家族吧，去了多少人？明里暗里，百十人总有了吧？都是神通境高阶大能，结果呢？有人回来吗？”

　　“是啊！这话说到我的心里去了，我也是觉得，一个蛮荒落后地方出来的人，号称什么星辰转世……还能不能更扯一点？狗屁的星辰转世！谁信啊？偏偏又那么多傻子上当。”

　　这些霍家的嫡出子弟，说起话来，也无所顾忌，并没有因为家族的老祖宗想要得到北斗第八星就谨言慎行。

　　这时候，有人提起霍枫，冷冷说道：“这件事说起来，都怪霍枫那混蛋，好端端的，去什么中原星洲历练，你历练就历练你的呗，非要跟北斗第八星扯上关系，也不撒泡尿照照自己，有那个资格参与到这件事情当中吗？”

　　“说到这个，我倒是觉得，这霍枫跟北斗第八星之间……怎么好像是一伙的呢？”

　　“哎呀，你居然也这么想？我也是这么想的呢！你看啊，别的遇到北斗第八星的人，非死即伤，比如说霍万丈他们那群倒霉蛋，死的死伤的伤，反倒是实力很弱的霍枫，居然跟个没事人一样，好好的回来了。”

　　“的确，这一次那第八星在宗派大陆搞出那么大动静，也不知道他是不是有命回来，嘿，他要还能活着回来，那这件事……肯定有鬼！”

　　“对！肯定有鬼！说不定，他就是北斗第八星的内应呢！”

　　大族子弟，其实都不笨，一旦他们关注到某件事情上来，那么他们的聪慧和推断能力，都是相当惊人的。

　　一道充满不满的声音，骤然响起：“我说你们这群人，不为老祖出一点点的力，反倒在背后说风凉话编排别人都挺在行，你们什么意思啊？怎么，爷就不能活着回来了？爷能在各种危险境地，一直好好活下来，说明爷聪明啊！说明爷会判断局势啊！说明爷懂得取舍啊！爷没有那么愚蠢的死在外面，怎么你们好像都很不高兴啊！”

　　随着这声音，一个英俊青年昂首挺胸，一脸嚣张的出现在众人面前，脸上那表情，看上去非常欠揍，让不少人都有种把他踹翻在地，然后狠狠踩他的脸的冲动。

　　不是别人，正是刚刚这群人议论中的霍枫！

　　“啊，你……你居然真的活着回来了？”刚刚在背后议论霍枫那几个年轻人脸上表情顿时都有些尴尬，虽然大家都是嫡出子弟，但在此时，他们显然没有老祖宗看重的霍枫地位高。

　　尽管在内心深处，都恨不能狠狠的揍霍枫一顿，甚至有些人对霍枫已经生出一些杀机，但在表面上，还需要尽量维持着和气。

　　霍家人外战内行，内战同样也不外行，不惧战斗，但问题是，这里……是霍家真正的祖地，是一片净土！

　　这里是霍家起家之地，对霍家来说意义非凡，不管是谁，敢在这里闹事的话，所面临的，肯定是比平时严苛数倍的惩罚！

　　“呵呵，看见我回来，你不高兴？”徐洛一脸挑衅的看着说话那青年，他曾在霍林身边见过这人。

　　霍林失势之后，这群人就都离开了霍林，开始组成了一些新的圈子。

　　如今整个霍家嫡出子弟，又出现了数个小圈子，其中的核心人物，都是有能力竞争一下未来家族继承人的。无论心机、手段还是个人实力，在整个霍家，都堪称翘楚。

　　唯有霍枫……到如今，还是老哥一个，却因为老祖宗赏识，同样拥有让人不敢小觑的竞争力，在整个霍家，这货也算是一朵奇葩了。

　　当然，原因很简单，这位霍枫是假的！

　　有人这时候在一旁冷笑道：“看见枫少回来，自然很为枫少开心……又逃过一劫！不过，似乎枫少身边那几个跟班……怎么都不见了呢？”

　　徐洛耷拉着眼皮，连理都懒得理会说话那人，把头转向一旁。

　　“你……霍枫，大家同为霍家嫡出子弟，这里又是家族祖地，你竟如此失礼？论辈分……我还是你叔叔辈的！”这青年岁数虽然不大，但的确跟霍枫的父亲霍烽烟平辈。

　　“想要被尊重？成啊……”徐洛一撇嘴：“你也得到老祖宗赏识，我就尊重你了！”

　　“你……”这名烽字辈的青年被气得七窍生烟。

　　周围不少人也都皱起眉头，觉得霍枫有些过分了。

　　平常嚣张跋扈一些也就罢了，可在这里，当着所有霍家嫡出子弟的面，直接把老祖宗搬出来压人，就真的有些让人难以接受了。

　　“我什么我？亏你还好意思说是我叔叔辈的，你是白痴吗？今天这里的哪一个，不是霍家嫡出？我身边那几个是什么？是旁支！他们有资格进来吗？”

　　徐洛一脸不屑，恨铁不成钢的看着那名脸色铁青的青年，说道：“更何况，那几个人就算是嫡出，也来不了了……”

　　“为什么？”一旁有人问道。

　　说话这人，相貌堂堂，一脸正气，他是霍林的亲哥哥，名为霍鹏。一直在外面修炼，直到霍林失势，霍家家主才紧急把他召回来，试图让他代替霍林，在未来竞争家主之位。

　　而霍林的失势，又跟徐洛有着很大的关系，因此，作为霍林的亲哥哥，霍鹏对霍枫的感观，肯定不会太好。

　　但霍鹏在外面历练多年，城府心智都不是霍林那种稚嫩的温室小花所能比的。他的脸上不动声色，微笑看着徐洛，仿佛不知道眼前这人，就是害他弟弟很惨的仇人一般。

　　“至于原因，不能跟你说。”徐洛看了一眼霍鹏，心道：虚伪！不过……我就喜欢戏弄你这种伪君子！

　　“事无不可对人言，虽然他们身为旁支，但也算是我霍家族人，我想，关心一下他们的下落，总是可以的吧？”霍鹏说着，看了一眼其他人：“毕竟旁支也要得到尊重的，大家说是不是？”

　　“是啊，这做人啊……不能太冷酷无情，不然以后……谁敢跟着你？”

　　“就是，看样子，几个忠心耿耿的旁支大能，恐怕都折损在宗派大陆了，嘿，还真是好运气，每一次都是这样，而且还能跟没事人一样。”

　　“够冷血！不过这份冷血，用在自家族人身上，就让人齿冷了！”

　　“谁知道是怎么回事，说不定，某些人跟那徐洛暗中有所勾结呢……”

　　一些仗着自己身份地位不俗的霍家嫡出子弟，在一旁冷嘲热讽。他们争夺家主之位无望，实力又都不弱，所以根本不在乎霍枫的感受。

　　在他们看来，以后谁上位还不好说呢！

　　就算真的是霍枫上位，那又如何？年纪轻轻，能压得住谁？

　　霍鹏脸上带着淡淡的笑意，看着徐洛，轻声叹道：“你看……这不是我一个人的意思，大家都很好奇，为什么每一次，你身边的护卫，都死得一干二净，而你……却都能完好无损的活着回来？”

　　“你是白痴么？”徐洛抬起头，看着霍鹏，将对方眼中一闪而逝的冰冷杀机尽收眼底。随后，徐洛冷笑道：“你不用想太多，也无需郁闷，我只是陈述一个事实而已，因为，你的的确确，就是个白痴！”


第0520章 中原星洲的圣人

　　霍鹏终于有些绷不住了，虽然是在家族祖地，但当众被人说是白痴，任谁面子上都会挂不住。

　　他的笑容僵在脸上，眸子里，闪过冰冷光芒。

　　不等霍鹏张口，徐洛接着快速说道：“我问你，侍卫是做什么的？是不是保护主人的？主人有难，侍卫是不是应该顶上去？我真想不到，霍鹏啊霍鹏，你外出历练了这么多年，居然还会问出这么白痴的问题！”

　　“我真不明白这些年来，你都学到了一些什么？难道在你眼里，每一次都应该是侍卫活着逃回来，主人却留在后面殿后然后被杀？那就合理了？我呸！”

　　“霍鹏……你敢说你这些年就没死过身边的侍卫？你就没有丢下他们跑掉的时候？”

　　徐洛说着，目光转向其他人，冷冷喝问道：“还是说，你们没有过？”

　　一席话，问得众人哑口无言，然后徐洛才说道：“所以我说你白痴，难道不对吗？”

　　“我……”霍鹏跟霍枫之间不熟，之前也只是听说了一些关于霍枫的事迹，没想到这霍枫居然如此伶牙俐齿，让他这个在外面历练多年的人几乎没有招架之力。

　　“你什么你？我这只是在给你讲一个最简单的道理！主仆之间的关系你们只会比我更清楚，千金之子坐不垂堂这个道理别跟我说你不明白！怎么放到你们的身上就是这样，而到了我这里，跟班的性命就要大过我这个做主人的？这是什么道理？”

　　徐洛冷笑着，然后淡淡说道：“更何况，他们的死，另有隐情！我就算敢说……你们未必敢听！这事儿我只会当面讲给家主和老祖宗听，就算我爹娘，我都不会说，你们又有什么资格来问？知道的太多……不怕死的快？”

　　徐洛这一番话，彻底将在场的众人给说得哑口无言，尤其是最后一番话，听上去血淋淋的，让很多人心中升起巨大疑惑，都在好奇那几个人究竟犯了什么错，会让霍枫如此评价。

　　但又不敢问，心中都如同有猫爪在不断的挠来挠去的，十分难受。

　　徐洛说完，也懒得去理会他们。

　　“因为好奇憋得难受？憋死才好！”

　　他可没有心情陪着这群心黑手狠口蜜腹剑的小人们玩什么争夺家主的游戏，他回到这里，就是想看一看，霍家老祖宗，如今对北斗第八星……会是一种怎样的态度！

　　徐洛当日接近霍家的时候，才化形成霍枫模样，结果，刚一化形，就立即收到霍家对家族重要子弟独有的传讯方式，要他不要回家族所在地，而是直接去霍家祖地报道！

　　霍家的祖地，霍枫的记忆中自然是有的，所以徐洛一路疾驰，赶到这里，第一件事，就是先光明正大的跟这群霍家嫡出吵上一架！

　　那副底气十足的模样，着实将一群霍家嫡出给震慑住了。

　　因为霍枫深受老祖宠爱，再加上霍枫那位母亲白洁在暗中推波助澜，下了很大功夫，所以现在整个霍家，几乎没人不清楚霍枫的地位。

　　因此，虽然会有一些质疑，但霍枫如此正大光明的一番话说出口之后，就算心中再怎么不以为然，这些人也都没有办法再多说什么了。

　　再说的话，可就不是针对一个霍枫的问题了，而是在挑战所有嫡出子弟的地位了！

　　毕竟，在霍家主枝跟旁枝间的地位，还是有着难以逾越的鸿沟的。

　　他们只想打击霍枫，但却没想过要为旁枝去伸张什么正义，因为那更扯……

　　一场闹剧，很快因为其他子弟的偃旗息鼓而告终，徐洛也懒得去乘胜追击，他现在更想知道，究竟发生了什么事情，需要让所有家族重要嫡出子弟回到祖地来听候消息？

　　而且看样子，就连那些长老们……都不清楚发生了什么，他们脸上也都充满了茫然之色。

　　“枫儿……”随着一声轻呼，霍烽烟从一旁走过来，看向徐洛的目光，带着几分复杂之色。

　　或许，他从来没想过，他眼中不成器的儿子，会有朝一日突然间崛起，甚至击败了原本呼声很高的霍林，成为未来家主的热门人选。

　　徐洛冲着霍烽烟点点头，他对这人，既无好感，也没什么恶感。

　　霍烽烟在霍家也算是一个异类，他讨厌修炼，醉心于琴棋书画，曾一度对修炼邪功的霍枫厌恶至极！

　　所以，徐洛哪怕心里面恨极了霍家，恨不能亲手葬送掉整个霍家，但也从来没想过，要杀霍烽烟和白洁。

　　尽管白洁不是什么好人，但她却是一个一心一意为了儿子的母亲，为了儿子，她甚至可以付出任何代价！

　　这种人，徐洛不愿杀！

　　“老祖宗去中原星洲了！离开之前，曾吩咐家主，要把家族中所有重要子弟聚集在家族祖地这里，等他回来。”霍烽烟传音给徐洛说道。

　　“什么？”徐洛当下大惊失色，差点脱口而出，总算控制住。心中却是掀起惊涛骇浪，徐洛本能的认为霍通天是冲着自己去的！

　　难道说那些人攻不下苍穹帝都，霍烽烟这位圣人境的顶级强者完全不要脸了，也要去攻城，然后用家人威胁自己？

　　徐洛本能的这样去想，因为这世上最想得到他，又有这个能力的……霍家老祖霍通天，绝对算得上是一个！

　　霍烽烟并不清楚儿子为什么这么吃惊，接着传音给他道：“老祖宗说，他此去福祸难料，推演之术也无法推算出另一个圣人的信息，所以，他要亲自走一趟。临去之前，老祖宗怕有意外，就让所有家族中的重要嫡出子弟聚集在这里。”

　　“是这样……”徐洛长长的松了一口气，但心中却依旧十分疑惑：中原星洲……难道真的有圣人存在？

　　“嗯，老祖宗说，要是他半个月之内没能回来，那么，立即封锁消息，就说老祖闭关冲击更高境界了，然后要留一部分人在祖地这里，别让霍家断了血脉；若是他成功的归来，那么，也将在这里，宣布他探知的信息！”霍烽烟看着徐洛有些复杂的说道：“我之所以有资格成为除了家主之外，第二个知道这件事的人，还是因为你……老祖宗他，很看重你！”

　　徐洛点了点头，脸上露出一丝感激之色，但心中，却十分复杂。这消息，对别人来说，自是一则秘闻，但对自己来说，却是相当重要！

　　原来霍通天将家族后辈聚在这里，为的是要面对中原星洲那位圣人，怕他自己出现意外，家族因此受到攻击，特地秘密的将家族中的重要嫡出子弟，聚集在了这里，等于是留了一个后手！

　　对老祖霍通天来说，中原星洲……他必须要走一趟！

　　不去亲自会一会那个可能存在的圣人，他的心始终难安。

　　北斗第八星在宗派大陆兴风作浪，搅动天机，甚至勾动天地！造成天地间出现各种可怕的异象。

　　这些都让霍通天十分担心，如果北斗第八星身后真的有一个强大的圣人在保护，当他的护道者，那么他想要得到第八星的可能性，会瞬间小到极致！

　　这个世界，没有人可以忽略一名圣人的实力和手段，就算同为圣人的霍通天，也不行！

　　“原来是这样……只是不知道，霍通天去找的那位圣人，究竟是谁呢？”徐洛百思不得其解，同时内心深处，隐隐的……有一股不安的情绪在躁动，他自己也说不出这是为什么。

　　一群霍家嫡出子弟，从各处归来，聚集在祖地这里，十天之后，几乎所有霍家重要嫡出子弟，全都聚集在了这里。让终年平静的霍家祖地，骤然变得热闹起来。

　　甚至有一些人，开启了集市，利用这难得的机会，相互交换起各自需要的东西来。

　　徐洛也在集市上，交换到了几种丹经上记载过的药材、机关大术和铸造术上都提过的稀有金属，这些，算是日后为自己的几个兄弟准备的礼物。

　　来到祖地的第八天下午，天空中，一阵风云变幻，从那遥远天际，有一道金色光芒，化作一道虹桥，直奔霍家祖地而来！

　　仿佛是在天空中搭起的一座桥梁，这边连着霍家祖地，那边……却是遥远天边！

　　一道身影，踏在金色虹桥之上，如流星闪电，几乎瞬间，便到了霍家祖地上空。

　　霍地！

　　从那一端的遥远天边，赫然出现一只大手！

　　像是拍蚊子一样，一巴掌拍向这道身影！

　　这道走在虹桥之上的身影，虽然看似瘦小，但仿佛这片天地都难以容纳他的身体，给人一种顶天立地的感觉！

　　砰！

　　那一掌，打在这人背上，这人在天空中，喷出一口鲜血，回手一道光芒，将那只大手扫落，然后从天而降，各种异象，瞬间消失。

　　霍通天落到霍家祖地，已是面如金纸，大口咳血，浑身上下的气血已经衰败到了极致！一层淡淡的灰色死气，将他笼罩。

　　堂堂圣人……竟给人一种即将要死去的感觉！

　　“老祖宗！”霍家家主一声悲呼，冲上前来。

　　整个霍家祖地，顿时大乱！


第0521章 圣人一指

　　之前所有人都没能想到，老祖宗让他们来到这里等候……居然是在等这个！

　　这世上……还有谁能让一名实力深不可测的圣人受伤？

　　答案只有一个：另一个圣人！

　　可这圣人居然会出自中原星洲……这就让所有人，都感到难以理解，甚至不敢相信。

　　徐洛呆呆的站在那，脑海中，还回荡着刚刚那一幅画面，和随着那只大手被斩落时，传到他精神深处的一句话。

　　“孩子，你回来一趟，我要见你最后一面！”

　　这声音，无比的陌生，但却给徐洛一种无比的熟悉感和温暖感！

　　仿佛在灵魂深处，这个声音，是他在这世上最为亲近的人一般！那种慈祥……只有守护了他千万个轮回，才能拥有。

　　“这人……是谁？”徐洛心中无比震撼，尤其他此刻化身霍枫，对方居然能直接看穿他！

　　要知道，同样身为圣人，又无比擅长推演之术的老祖霍通天，都没能看出这一点！

　　霍家祖地，因为老祖宗突然间受伤回归而一片大哗，所有人全都惊呆了，很多人惊慌失措，认为有更强大的大能打过来了，想要逃走……

　　霍通天大口咳血，冷哼一声，整个霍家祖地上空，像是有一座庞大山岳压迫下来，顿时，所有人都停止了动作，陷入一片死寂！

　　刚刚躁动的人们，心头仿佛都被一座大山直接压住，连喘息都变得费力起来！

　　“一群……不成器的东西！”

　　“多大的事情？就让你们如此慌乱！”

　　“怕什么？难道我死了……这个世界就不运转了？难道没有了我，你们都还不活了？”

　　霍通天一连说了几句，却像是牵动了伤口，又咳出几口鲜血。

　　“老祖宗万寿无疆，怎么会死？”徐洛走上前，一脸悲痛的说道：“什么都别说了，还是身体重要啊！”

　　这一刻，不知有多少霍家嫡出子弟，同时在心中大骂：虚伪！

　　霍通天却是有些怪异的看了一眼徐洛，那目光中，带着几分不解，他直到今天，都没弄明白，为什么枫儿的命运，会跟北斗第八星联系在了一起。天机太过混沌，他根本难以看清。

　　“等我说完……我的时间……不多了！”霍通天这句话，如同一记炸雷，响在霍家祖地，差点把在场除了徐洛之外的所有霍家子弟给吓死。

　　不少人腿一软，当场就跪倒在地。

　　圣人坐化……对霍家来说，那会是一种怎样的打击？

　　“中原星洲……有大圣，实力通天！不过……是个上古年间活下来的老家伙，本身……就已经气血衰竭，虽然……重创了我，但是……他的时日……也无多了！十年内……他必死！只是可惜……北斗第八星……与我……无缘！”

　　老祖霍通天说这一段话，用了很长时间，他的伤势太重，能活着回来已经是个奇迹。

　　对方若不是气血衰竭到近乎油尽灯枯的地步，一巴掌就能碾死他！哪里会让他有活着回来的机会？

　　“老祖宗！您不能有事啊！”霍家家主跪倒在地，泪流满面，此时此刻，他的确是真情流露，悲愤至极的声音，传遍整个霍家祖地上空，有若雷霆！

　　“十年！十年之后，定血洗中原星洲，以中原星洲所有生灵之血，为老祖复仇！”

　　霍通天对于整个霍家的重要性，不言而喻，有一个圣人境的老祖宗坐镇跟没有，那区别可就太大了！

　　有霍通天的霍家，是古族大陆顶级家族！

　　哪怕做过很多天怒人怨的事情，也很少有人敢来计较。

　　可若是没有了霍通天，那么……恐怕用不了多久，就会有太多想要上位的家族，联起手来，镇压霍家！

　　徐洛站在一旁，心中默念：十年……

　　霍通天摆摆手，虚弱的笑道：“不管怎么说，我这辈子……没白活，咳咳……能跟一个上古年间的大圣交手，实在是……生平幸事！”

　　“什么成仙筑道……到头来……其实……都是一场空！轮回无尽头，仙路太飘渺，唯有亲情，方是永恒……”

　　霍通天说着，目光转向了徐洛，艰难的道：“枫儿……”

　　这时候，所有人都紧张起来，包括霍家家主在内，他最怕的……就是老祖宗临终遗言，钦点霍枫为下一任家主！

　　那样，就算他这个家主，也必须要承认这个事实！

　　哪怕老祖宗说完就死了！

　　他也不能否认！

　　因为这，关乎到一个家族，最基本的声誉问题！

　　连老祖宗的帐都不买，这个家族……还有谁敢相信？

　　霍通天的心中，也的确就是这么想的！他是真的想把这个家族，交到霍枫手上。哪怕霍枫的命格，跟北斗第八星的命格缠绕在一起！

　　他都看不透的事情，未必就是坏事！

　　说不定，霍家还会因此而再次中兴呢！

　　可就是这看向徐洛的一眼……霍通天的脸上，顿时露出一片无比惊恐和骇然之色，仿佛看见了这世界上，最不可思议的一幕！

　　临终前，他的推演之术，也达到了一个前所未有的巅峰境界，甚至达到了神级！

　　所以，在看向徐洛的一瞬间，霍通天无比清晰的看见了……另一个人，站在自己面前……和这个人身上，散发出来的那股无比璀璨夺目的大片星辉！

　　“你……你……”霍通天一颗心都要爆碎，愤怒、惊讶、骇然、不可思议……所有复杂的情绪交织在一起，加上严重到极致的伤势，让他一瞬间，连话都说不出。

　　唯有将一身仅存的圣人之力，集中在一根手指上面，朝着徐洛一指！

　　在这一刹那，徐洛头皮甚至都要炸开！

　　他是真真正正感受到了死亡临头的那种滋味！

　　冰冷，恐怖！

　　完全让他生不出半点抵抗的念头！

　　这与信心无关……

　　圣人一指！

　　天枯地萎！

　　这是一个圣人境的强者，集中自己毕生功力，施展出的一击大杀招！

　　无声无息，但却蕴含了天地间的无上道则！

　　咔吧！

　　徐洛的身上，一件东西，应声而碎。

　　是那片逆鳞。

　　冷汗淋漓中，徐洛脑子里，忽然间响起白蛟圣兽的那句话：此鳞片……可挡圣人一击！

　　那个时候的徐洛，甚至还不知道圣人是什么境界，下意识的以为是神通境的剑圣大能。

　　不过这片逆鳞，他却是一直戴在了身上，没想到，在今天……这种必死之局面前，救了他一命！

　　霍通天一指过后，劲力全无，嘴巴抽搐着，想说什么。

　　徐洛一个箭步冲上去，抱着霍通天拼命摇晃，大哭起来：“老祖宗，您说话啊！您倒是说啊，您是不是要指认枫儿，为霍家下任家主啊！您说过的，您倒是说话啊！”

　　整个霍家祖地一片死寂，所有人都一脸紧张的看着徐洛……

　　“够了！”霍家家主一脸铁青的大喝一声，怒气冲天的将徐洛拉到一旁，泪流满面的悲声说道：“老祖宗……已经……登仙了！”

　　霍家老祖，一代圣人境界的巅峰强者，已然气绝！

　　整个霍家祖地，骤然间传来一片悲声，所有人全都跪倒在地，很多人甚至哭得昏厥过去。

　　老祖宗死了，霍家的顶梁柱……倒了！

　　从此后，强盛无敌的那个霍家，恐怕就要成为过眼云烟了。

　　徐洛此时甚至连装都不想装下去了，刚刚霍通天那一指，差点就要了他的命，若不是有那片逆鳞，他此刻肯定已经是一具尸体了！

　　“这老东西……居然在临死前那一刻，看见了清晰的天机！”徐洛心中暗道侥幸：幸好我身上有白蛟圣兽的那片逆鳞，也幸亏……他死了！

　　简直就是危险到家了。

　　所以这会徐洛最想做的事情，就是立即赶回中原星洲！

　　他要去寻找那个映入他灵魂深处的慈祥声音，他想要知道这一切，因为纵然他觉醒了第八星的记忆，也有太多事情，是他不知道的。

　　“我不信！老祖宗分明没死！他还有话没有交代清楚！”徐洛忽然间冲上去，要从霍家家主怀中抢出霍通天，事实上，他想再确认一下，若是霍通天还有一丝气息，徐洛就算豁出去暴露身份，也要彻底将他击杀！

　　徐洛实在是有些怕了这个老妖怪，实在是太可怕了！

　　“滚！”霍家家主一声怒吼，指着徐洛大骂：“你这不孝的小畜生，老祖宗分明是被你气死的！”

　　霍家家主这番话说得正义凛然，心中却也在暗道侥幸：幸亏……老祖宗没说出来，要认命霍枫为下一任家主，就算是我……都没有办法去改变！

　　对霍家家主来说，当务之急，就是赶紧给霍枫扣上一些不忠不孝的帽子，然后……最好能把他赶出去！

　　徐洛惨然一笑：“嘿嘿……哈哈……呵呵，想逼我走是吗？家主……你很好，真的很好！我霍枫……成了不忠不孝的小畜生，哈哈哈哈，颠倒黑白是非到了如此地步，这个家族，我还留下做什么？”

　　徐洛一脸悲凉：“老祖宗登仙了，没人管我了，你们就迫不及待的……想要把我赶出去！你们……迟早会后悔的！今天赶走了我，我倒要看看，这霍家……能长存到几时？哈哈哈哈！老祖宗啊！您若是在天有灵，就好好看看……您的这群子孙后代，都是一群什么狗东西！我呸！这破烂家族……老子不要了！”

　　说话间，徐洛凌空飞起，起来就走。

　　那边霍烽烟击节赞赏：“我儿说的好！名利都是狗屁！生不带来死不带去！父亲支持你！”

　　霍家家主虽然被骂得脸色铁青，但内心深处，却有种瞌睡有人送枕头的巨大惊喜。

　　趁机大声喝道：“霍枫自愿脱离霍家，从今后，他的死活……与古族霍家，再无一丝关联！”

　　不知老祖霍通天此刻若泉下有知，会不会被气得活过来再死一次……

　　徐洛飞在天空，都想回去跟霍家家主拥抱一番了，心中长笑：霍枫……从今后，你就云游四方去好了！

　　而我徐洛，再回到古族那天，就是整个古族……地覆天翻之日！


第0522章 青铜神殿

　　徐洛飞离了霍家祖地，在离开古族大陆之前，他又做了几件事，以霍枫的身份，散布了大量信息出去。

　　“霍家老祖陨落了！”

　　“是被中原星洲一个大圣给击杀的！”

　　“千万不要去中原星洲挑衅，圣人去了都得死！”

　　“原本霍家老祖，要指认霍枫为下任霍家家主，但现任的家主却妒忌贤能，生生逼走了霍枫！”

　　“霍家此时无比空虚，跟霍家有仇的……可以准备了！”

　　大量的消息，以不可思议的速度，传遍整个古族大陆，瞬间冲击得所有听闻这个消息的人头晕眼花，甚至不敢相信。

　　“霍家那位推演之术已近通神的老圣人陨落了？这……不可能吧？”

　　“这是真的吗？霍家这些年做下无数天怒人怨之事，若是没有那位圣人坐镇，恐怕早就被灭了不知多少次了！”

　　“这消息非常准确，是那个被逼走的霍枫，为了报复霍家，亲自放出来的！”

　　“没错，霍枫的母亲，白家嫡出女儿白洁亲口证实！而且白洁已经离开了霍家，回到娘家白家，扬言要给自己儿子讨一个公道！”

　　“天呐，霍家的老圣人居然陨落了……中原星洲真的有超越圣人境界的大圣吗？”

　　“应该是有，你们还记得之前霍家十个神通境大能，被人家一句滚字给吼回来的事情吗？若不是拥有极高的境界……怎么可能一个字就让十个神通境的大能身负重伤？”

　　整个古族大陆，一片沸腾，之前震惊世人的无尽汪洋那一战的热度，很快被霍家老圣人陨落的消息给压住。

　　北斗第八星……再怎么被传得神乎其神，在世人眼中，也没有一个圣人厉害。

　　更别说，霍家的圣人，被人生生击杀！

　　这些消息，对霍家极为不利，表面上虽然没有哪个家族立即跳出来说要针对霍家，但暗地里……已是暗流汹涌。

　　霍家人心浮动，很多霍家的子弟甚至已经开始感觉到老祖宗陨落带给他们的那种难以估量的影响！

　　那些本来对霍家保持着敬畏的人们，再见到霍家子弟的时候，全都变换了态度……

　　霍家家主后悔不跌，后悔当初在霍家祖地……没有当场将霍枫击杀。结果现在弄得焦头烂额，疲于应对。

　　徐洛给霍家制造了一个天大的烂摊子后，飘然离去，让他们自己头痛去好了！

　　要是因此，古族霍家直接被灭掉，徐洛甚至会开怀大笑，因为那样的话，自己也无需担心十年之后，霍家会杀入中原星洲了。

　　霍家家主当时说出那种话，绝非气话，要血祭中原星洲，为老祖宗复仇，就一定会做到。

　　十年的时间并不长，尤其对拥有漫长生命的修炼者来说，可能只是一次闭关的时间。

　　但徐洛……却需用这十年的时间，尽量让自己变得无比强大，才可以在将来面对霍家的时候，拥有一战之力！

　　尽管心中有很大压力，但徐洛的心态却很平和。

　　连圣人一指……这种必死之局，都叫他给解开了，十年之后，那场困局，相信到时候也一定会有解决的办法！

　　翻过界山，徐洛的双脚，终于踏上了中原星洲的大地，这一刻，他的眼睛……有些湿润。

　　这一别，就是数年！

　　在这个世界四块大陆转了一圈，终于回来了！

　　“这里……才是我的故乡！”徐洛喃喃自语，随即，他的目光，落向远方，那里……是苍穹帝国的方向。

　　“我在这里……”一道神念，骤然在徐洛脑海中响起。

　　“您是……那位大圣？”徐洛微微一愣，但却没有太多惊讶，因为他已经见识过那种惊天动地的本事。

　　“大圣？呵呵……”神念很温暖，充满了善意：“过来吧，孩子，我想看看你。”

　　随后，徐洛按照那道神念的指引，一路向东……

　　接着，徐洛惊讶的发现，自己走的这条路……似乎，正是往苍穹帝国的方向，心中顿时升起无限猜测：难道说……那位大圣，就隐身于苍穹帝国吗？

　　接下来这些天，徐洛不断赶路，披星戴月，昼夜不停。

　　终于，他来到了那声音指引的真正地方，顿时目瞪口呆，因为……这里，他曾经来过！

　　眼前这一片一望无尽的大泽，应该算得上徐洛的第一个幸运之地！

　　在这里，徐洛得到了丹经、机关大术和铸造术，得到了血丹，得到了曾被他称作七星剑的北斗之剑！

　　甚至猫爷，也在这里得到了雷鸣圣兽的精血……

　　“怎么会是这里？”徐洛的表情有些茫然，心中惊讶。

　　这时候，从这片巨大的沼泽下方，缓缓的传来了一阵隆隆巨响，整个大地都跟着颤抖起来。

　　先是遥远的大泽东边边缘，裂开一道巨大裂缝，那缝隙深不见底，绵延出数千里远！

　　接着是南边、西边……北边！

　　四个方向，分别裂开一道深不可测的巨大裂缝，呈一个方形，将整片大泽都给囊括其中。

　　那隆隆的轰鸣声不断传来，最后……从大泽的正中间，缓缓升起一座古老建筑的穹顶……

　　徐洛目瞪口呆的看着这一切，当年他记得他跟哥哥和喵喵掉到那里面的时候，进入的……是一个异空间，而现在，从地下缓缓升起的这座庞大的建筑，又是从哪来的？

　　随着这座庞然大物的不断升起，整个沼泽的水，从穹顶之上，向下流淌，形成一片片气势恢宏的瀑布！

　　如星河垂落九天，水气弥漫，极为壮观！

　　东西南北四个方向，方圆数千里的范围内，这座古老建筑，最终，完全出现在徐洛面前！

　　这……是一座古老的神殿！

　　神殿升腾而起，耸入云端，像是一座天空之城！

　　体积无比巨大，一眼望不到尽头，神殿整体呈青色，从外表看去，浑然一体，如此庞大却找不到一丝缝隙，仿佛这如此庞大的一座神殿，是由一整块青铜雕琢而成！

　　神殿墙壁上留下了无尽的岁月痕迹，上面锈迹斑驳，带着一股神奇的道韵。

　　面对徐洛的正门上方位置，雕刻着日月星辰，深邃而又古朴，给人一种古老神秘的沧桑感。

　　先前在这里的那片大泽，此刻……已经几乎完全消失！

　　“进来吧，孩子。”

　　随着那道神念传来，神殿那两扇斑驳着锈迹……不知多少岁月没有开启过的正门，缓缓打开。

　　徐洛从天空中缓缓落下，落到神殿门前，抬起头，仰望着两扇缓缓打开的大门，两相对比，他显得如此渺小……

　　相比神殿的体积，徐洛感觉自己就像是一粒尘埃。

　　他没有犹豫，直接走进了这间神殿，刚一进来，两扇门便直接关闭，徐洛也没有任何担心。

　　从心底里，徐洛对这座古朴的巨大神殿，有一种说不出的亲切，而且凭借对方的本事，想要算计他……无需如此大费周章。

　　徐洛打量起神殿内部的空间，这才突然发现，这神殿内部，竟是别有洞天！

　　这座神殿，原本就已经够大了，方圆数千里，高数千里，已经比一般的小国国土面积都大很多了。

　　可眼前的景象，却是让徐洛吃惊不已。

　　因为这里，根本就是一个独立的世界！

　　站在门口，一眼望去，眼前是一片安静的平原，一眼望不到尽头，一条河流从中穿过，静静流淌，天边一轮红日已经落到地平线一半的位置。

　　映照漫天红霞！

　　几只孤鹜，在晚霞中飞舞，大河水被晚霞映照得一片红！

　　落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色！

　　一幅人间美景，就这样呈现在了徐洛眼前。

　　遥遥天际，一眼望不到尽头，徐洛可以断定，这里面的世界，绝不止数千里！

　　他进过异空间，也进过小世界。

　　但这些异空间或小世界，都是因为一些原因，停止了成长、或是被主世界挤压，没了成长空间，最后形成的一片特殊区域。

　　然后被人们称之为小世界。

　　小世界里面同样有一套属于自己的天地法则，也会有日月星辰……只不过，这些日月星辰，多半都是主世界投影过去的，并非真实。

　　而眼前这神殿内部的空间，在徐洛看来，却是一个完美无瑕的……真正的世界！

　　这里……不是小世界！

　　天空中的日月星辰，都是那样的真实，很清澈！不会给人小世界独有的那种朦胧感。

　　天地间……法则运转自如，没有一丝可以寻找的漏洞和破绽。

　　“这……这是什么地方？”徐洛下意识的，问出了一句。

　　“这里……是太阳古界的核心，青铜神殿！”那道神念缓缓传来，接着，地平线外，有一道高大无比的身影，仿佛顶天立地，每一步踏出，都是地动山摇，朝着徐洛这边，缓缓走来。

　　“太阳古界的核心，青铜神殿？”徐洛喃喃咕哝了一句，随即看向那披着傍晚霞光，如同一尊古老雕像的巨大身影。

　　“是啊，这……曾是只属于你的世界！”

　　“我守护了你无数个轮回，你成长了！”

　　“你现在……终于回家了！”

　　高大的身影一步步走来，越是到近处，那身影就变得越小，直到……他来到了徐洛面前，看上去，已经跟正常的人一样。

　　这是一个给人感觉极为慈祥的老者，他正微笑着，看着徐洛。

　　不知为什么，徐洛的鼻子突然有些发酸，有种……想要落泪的感觉。

　　老者来到徐洛面前，抬起手，先是轻轻摸了摸徐洛的头，然后，冲着徐洛……缓缓跪下！


第0523章 大圣

　　“您……您为什么要跪下，快起来！”徐洛去拉这老者的手臂，却发现凭他可以撼动星月的力量，却拉不动这老者。

　　“这一拜，是应该的！”老者微微一笑，认真拜了徐洛一拜，然后才缓缓起身，轻声说道：“当年，若非你的庇护，古皇部落恐怕早消失在岁月长河中，拜你所赐，古皇部落……才延续至今。”

　　“古皇部落的血脉……就是我家人的血脉？”徐洛忽然想到什么，开口问道。

　　“没错，你的哥哥，你的父亲，你的爷爷以及他们的祖辈，都是古皇部落的血脉！”老人脸上带着微笑，慈祥的看着徐洛。

　　“那……我呢？”徐洛问道。

　　“你，是天空中那颗最闪耀……也最低调的星，当你散发出光芒的那一刻，整片天地，包括所有的太阳，都要失色！”

　　老者说道，然后看着徐洛：“哪怕你跟你的哥哥一母所生，但你依然是你！古皇部落的血脉，融不进你的血脉当中去，所以，从小你就跟你哥哥不同。”

　　听了这话，徐洛忽然间觉得……有些怪怪的。

　　“你无需感到困惑，这是宿命的力量，你与古皇部落有缘，你曾发誓要庇护这一血脉，而你最终……也做到了！”老人说道。

　　徐洛忽然轻叹一声，然后席地而坐。

　　老人也坐在他身旁，看着即将落入地平线下的那轮红日，轻声说道：“这个世界，是太阳古界，是您创造出来的，准确的说，这座青铜神殿，是您的一件法宝……”

　　徐洛嘴角微微抽了抽，扫了一眼这一望无尽的世界，心道：好大的法宝！

　　“这个世界很大，天地间法则完整，说起来，这个世界，要比外面那个世界坚固太多！哪怕是我巅峰时候，也不能对这个世界造成任何的伤害。而外面的那个世界，巅峰时的我，一个念头，就能毁去。”

　　“您昔年降临到外面的世界，跟想要毁去这世界的鲲鹏大战，一战之后，鲲鹏消失，而您……也因为被外面那世界的法则之力所伤，开始了无尽轮回。”

　　“当然，当年是这样，但看见今天的你，我明白了，当年您是有意这么做的，或许……只有这样，才能真正的让自己的灵魂变得圆满。”

　　老人悠悠说了很多事情，有上古年间的种种秘辛，各种强大生灵，也有北斗第八星降临时那天地色变的场景，更有上古年间最为辉煌的大族古皇部落的兴衰历史……

　　最后老人看着徐洛：“你承诺庇护古皇部落，我……作为上古年间，古皇部落最后一个人，则守护了你无数个轮回。”

　　“所以……”徐洛轻叹。

　　“所以相比起来，只有古皇部落欠你的情。我守护你，微不足道！”老人十分谦逊的微笑说道。

　　“为什么……不早点告诉我？”徐洛说道：“比如说，上一次……我在这里，见到雷鸣圣兽的时候。”

　　老人微微一笑：“那个时候，还不可以，你还没有成长起来，不适合知道这些呢。”

　　“古族大陆那个圣人，是您打伤的吧？”徐洛问道。

　　老人点点头，叹息道：“不复当年了，若是在我辉煌鼎盛的巅峰时期，那种境界的生灵，我一指可以镇压！”

　　“我差点被他一指杀了。”徐洛想到霍通天临死前那圣人一指，心中仍有余悸。

　　“你身上，有白蛟圣兽那一片逆鳞，有惊无险。”老人眸光深邃，眸子里仿佛有世界明灭，悠然说道。

　　“这些年，发生在我身边的事情，您都知道吧？”徐洛问道。

　　老人笑了笑：“我让风公子守护了你的少年时期，让白蛟送你一片逆鳞为你挡劫，从此后，这个世界，应该没有什么生灵，能够伤害到你了！”

　　“那个几十年不变老的风公子……他在帝都那么多年，是为了守护我？”徐洛很吃惊，这是他完全没有想到的事情。

　　“呵呵，就连你这次去宗派大陆，摆下那惊世杀局的时候，风公子也在暗中默默的关注着你，他……应该算是这个世界，仅存的一个大圣之一了。”老人微笑着说道。

　　“大圣……是超越圣人的存在吗？”徐洛向老人请教。

　　“大圣，超越圣人，可以一步踏入神域，比至尊……还差了一些层次。”老人说道：“风公子他……可能也快要离开这个世界，进入神域了，或许，你有朝一日，进入神域的时候，会再见到他！”

　　“神域……那究竟是一个怎样的地方？您为什么不去？”徐洛看着老人：“我听霍家那位圣人临死前说，您只剩下十年……”

　　“我的责任，是守护你，而且……外面的这个世界，是我的根。就像一株大树，无论它长成多高多大，哪怕它形成一个宇宙，长成了世界树……也终究是有它的根。”老人说道：“而我的根，在这里！”

　　“我的寿元，本来就已经快要彻底枯竭，那个圣人说的没错，我确实就剩下十年的寿元了……”

　　“没有办法延续吗？”徐洛心中伤感。

　　“为什么要延续呢？我的使命……已经完成！我早就想去冥界，寻找曾经的那些族人们了。”

　　老人说话的时候，脸上还带着微笑，他似乎一直就在微笑着，仿佛这世上，没有什么能让他敛去笑容，纵然是死，也要保持笑容。

　　“神域广袤无垠，无边无际，哪怕是神域中最为强大的域主，也无法踏足神域中最核心的区域，传说中……那里，是葬仙之地，有大禁忌，无论是谁，进入必死！”

　　“昔年曾有古皇部落的先辈，进入过神域，想要探索那片区域，结果，再也没有出来过，后来有二祖传话回来，告诫后人，若进入神域，千万不要进入那些禁忌之地，更不要尝试进入神域正中的葬仙之地，否则必死无疑！”

　　“葬仙之地？”徐洛喃喃自语，灵魂深处，在听到这四个字的时候，似乎传来一阵轻微的悸动。

　　“这世上究竟有没有仙，谁也不知，但谁都想去证实。”老人笑呵呵的说道：“其实对我来说，有没有仙，都不重要，只要能够开心的活着，就足够了。”

　　老人的话看似简单，但实际上蕴含着无尽的人生哲理。

　　作为万灵之首的人类，有着丰富的思想和情感，有着各种各样的追求。但究其本源，其实目的都是一样，只想开心的活着。

　　或许开心的标准不一样，但为了各自的开心而活着，却是所有人的共同心愿。

　　“当年您曾跟我说过，鲲鹏……不过是一道强大的神念化成，您在寻找那道神念的本体，似乎……在外面那个世界里，有着几种造化存在，你们都在寻找。”老人像是想到什么，突然对徐洛说道：“所以，尽管当年鲲鹏消失在了这个世界上，但我想，消失的可能只是那人的一道神念，那个了不起的存在，应该还在，所以，你要小心他！”

　　徐洛沉默着点点头。

　　老人站起身，说道：“能见到你最后一面，我真的很开心！古皇部落的人，生下来的时候都不会哭，而是笑着来到这个人世，同样，死的时候，也是笑着面对。”

　　“您……不是还有十年吗？”徐洛有些紧张的看着老人，虽然两人相处时间如此短暂，但他不希望这位爱笑的老人现在就离开自己。

　　“我愿用这十年，来让你变得更加强大一些，虽然是有些操之过急，但时间……它不等人啊！”老人叹息着，微笑着，一指点在徐洛眉心。

　　轰！

　　一股浩瀚的力量，骤然在徐洛精神识海中炸开，徐洛当即昏迷了过去。

　　接着，奇异的一幕……发生了。

　　老人的身体，竟然化作点点光芒，在这个黄昏的世界里，显得那样的纯净，璀璨到令人心醉！

　　随后，这些光芒，缓缓的流淌进徐洛的眉心当中。

　　这个世界，仿佛瞬间变得空落落的，天地间，散发出一阵阵哀婉的波动，似在跟这位古皇部落的最后一个大圣告别。

　　当徐洛醒来的时候，他发现自己躺在一块草地上，下意识的坐起身，一股潮湿的水汽迎面而来。

　　微风吹动，分开眼前荒草，露出眼前大片的沼泽地。

　　“这是……那片大泽？这里……不是被青铜神殿的出现给毁掉了么？难道……我是在做梦？出现了幻觉？”

　　徐洛脸上露出难以置信的神色。

　　“这不可能！”

　　到了他如今这种境界，怎么可能连梦境跟现实都分不清楚？

　　随即，徐洛回忆起自己昏迷之前，老人那一指。

　　同样是圣人一指，霍通天那一指，杀意漫天；这老人的一指……却有生机无限！

　　“我……突破了？”徐洛忽然间感觉到体内充盈着难以想象的强大力量，瞬间像是明白了很多。

　　随即，他看见了，就在自己手边，那件只有巴掌大小的……青铜神殿！

　　“这是……那座神殿？”徐洛咕哝了一句，意念一动，随即……他的身形，消失在了原地。

　　下一刻，望着眼前这熟悉的世界，却见不到了那张始终带着笑容的脸，徐洛百感交集，心中一阵伤感。

　　前因后果，已然明了，老圣人用十年的生命，换来强大的能量，赐予了他。

　　徐洛缓缓跪下，对着这个世界，遥遥一拜！

　　“这是我的世界，同样……也是你的！”

　　“总有一天，古皇部落的血脉，会在这里生根、发芽，并最终发展壮大！他们不但是古皇部落的血脉，也是……我的家人！”

　　“这里……就是他们的，一方净土！”

　　天地间，法则齐鸣，一道新的规则，嵌入到了天地之间！

　　徐洛的耳中，仿佛又隐隐传来老圣人的声音：“要开心……”


第0524章 归来

　　身形一闪，徐洛离开了青铜神殿的世界，出现在了这片大泽当中。

　　看了一眼手中托着的这座青铜神殿，徐洛叹息一声，将青铜神殿收入到自己丹田当中，盘踞在丹田中心。

　　北斗之剑，则高高悬起。

　　“该回家了！”徐洛轻声一叹，随即，朝着苍穹帝国的方向飞去。

　　徐洛清楚的记得，之前他在觉醒第八星记忆封印，勾动天地时，曾“看见”过苍穹帝都这边的情形。

　　那种天地间的造化，也曾降临到他的亲友身上。只是不知道那些人……如今究竟如何了。

　　越是接近苍穹帝国，徐洛就越是有种近乡情怯的感觉。

　　他在虚空中行走，世间凡人根本看不见他，也不曾知道，有强者曾在他们头顶天空经过。

　　徐洛经由北方大韩帝国进入到苍穹境界，在边境线上，徐洛还看见驻扎着大量军队。

　　微微摇摇头，轻笑一下，很多回忆浮现眼前，许多事情仿佛就发生在昨天，但却让他有一种恍若隔世的感觉。

　　自己跟他们……终究不再属于一个世界的了！

　　想必如今自己只要发出一道神念，就能灭了整个大韩皇室吧？

　　徐洛自嘲的笑笑，他当然不会这么去做。

　　徐洛的记忆中也浮现出了很多已经快要沉入他记忆最深处的名字……魏子亭、魏风，那两个自己最初的对手，如今早已经消失在这个世间。

　　那些各大宗门的强者，曾经都需要他仰视的存在，如今在他面前，怕是也只剩下颤抖的份儿。

　　修炼之路，遥远漫长，在很多人眼中，如今的我，已经站在这世界之巅，成为真正的顶级强者！

　　可徐洛自己心里却清楚的很，纵然老圣人牺牲了最后的十年寿元，将力量都赐予了他，如今的徐洛，也不过是神通境第九重的大能罢了。

　　想要真正迈出那一步，踏入圣人境，他需要的，不仅仅是力量！

　　还有感悟！

　　因为他走的，是以心证道！

　　不跨越另一个大的心境，想要迈出那一步，几乎是不可能的事情！

　　徐洛倒也不急，他很清楚，自己刚刚才突破到神通境第四重巅峰没多久，若非老圣人以醍醐灌顶的方式，将力量强行灌注到自己身体中，想要突破到神通境第九重，没有十年，几乎是不可能的。

　　而且，徐洛已经决定，要在重回古族大陆那一天，才开始感悟圣人境的法则！

　　因为那……将是他圆满心境的一次重要旅程！

　　别忘了，还有浅浅，等着他去解救。

　　……

　　苍穹帝都，城外一片狼藉，各种大战过后，留下的痕迹，依旧没有散去，空气中仿佛还能闻见战火硝烟的味道。

　　帝都的城墙，却完好无损，这全靠隋岩布下那座大阵！

　　上古时代，古皇部落的绝世宝典机关大术，里面的阵法曾经连圣人境的都能困住，拥有无尽的威能。

　　隋岩所发挥出来的，还不是它最强大的一面！

　　真正强大的阵法，不仅仅是防御……还有让人战栗的攻击！

　　如今的隋岩，正在苦苦钻研这方面的知识。

　　以机关术入道，隋岩当时踏入了神通境，天降造化，让隋岩一步踏入到神通境第九重！

　　成了居住在这片尘世中，真正的绝世强者！

　　然而，在隋岩心目中，机关术……才是他这辈子最重要的事情。因为这个，甚至连娶妻生子的事情……都给忘记了！

　　隋岩的母亲为这件事，曾经去求过洛心蓝多次，想让徐稷出面，说说隋岩，让他成亲。

　　“不管怎样……也要给隋家留后啊！万里已经不在了，我不能对不起他，不然的话，日后我有老的那一天，如何去九泉之下跟万里见面？”

　　洛心蓝也是无奈的很，心说你自己的儿子……你自己都管不了，让我们如何去管？

　　隋岩的母亲，也曾是大家闺秀，知书达理，尤其在丈夫殉国以后，百般荣宠加身，整个人极为高贵。

　　想要攀附隋家的家族，也同样是不计其数，怎奈隋岩对机关术已经达到了一种痴迷的境界。

　　现在除了皇甫冲之、徐杰和刘峰那几个结拜兄弟，一般人甚至连见都没办法见到他！

　　神通境九重天的大能……想要藏起来不被人找到，简直太简单了！

　　他甚至只要一个念头，就能让凡人记忆空白一大片！

　　最后无奈之下，隋岩的母亲，这位富贵的夫人只能跟洛心蓝耍起无赖：“这件事……是你家老二惹的祸，当初要不是你家老二拿回来那本劳什子机关大术，我儿也不至于连娶妻的心思都没有了啊，所以啊，妹子……你要负责啊！”

　　洛心蓝只能无奈的看着眼前这位跟她形同姐妹的贵妇人：“我也想找到我家老二……你要是能让他回来，你家儿子的婚事包在我身上！”

　　想要见到徐洛的人，远不止洛心蓝和隋岩的母亲这两位。

　　凤凰坐在一个秋千上，轻轻的荡来荡去，一双美眸里闪烁着迷离的光芒，喃喃道：“又是一个秋天……你这狠心的家伙，到底什么时候才能回来？”

　　如今的凤凰，也已经踏入神通境第九重的境界，天降造化，让徐洛身边的这群人，一步登天，实力暴涨。

　　最初那段时间，几乎所有人都极不适应，还闹出了不少笑话。

　　比如说小胖子刘峰一不小心，把自己房子弄塌了；比如徐素因为出去应酬喝了一顿花酒，被两个漂亮得不像话的娘子一顿胖揍……还比如徐杰在铸造的时候，已经隐隐成为一代铸造宗师的徐杰，一锤子砸碎了一块好容易淘到的稀有金属；再比如皇甫冲之在炼丹的时候，没控制好火候，连一座好容易淘到的上古丹炉都给化掉了……

　　此类事情，多不胜数，最初那段时间，几乎所有人，都难以适应这种力量，以至于在凤凰的带领之下，一群人如狼似虎，直接杀入大韩帝国，将当年害了凤凰父母的那群人灭了个干干净净。

　　现在的中原星洲，最强大的势力既不是天枢宗，也不是那些隐藏家族，而是生活在世俗红尘中的这群被称为“伴星”的人！

　　没错，他们都是北斗第八星的亲人朋友，所以被称之为“伴星”！

　　现在没人敢招惹他们！

　　围困苍穹帝都的那群古族大陆的强者，早在天降造化的时候，就都被吓得魂飞魄散逃之夭夭了。

　　剩下几个胆子大的不死心，被踏入神通境第九重的徐素、皇甫冲之和徐杰等一众人给追杀得屁滚尿流，几乎全都横死在中原星洲。

　　涟漪出现在园子里，看着秋千上的凤凰，柔声说道：“妹妹，想他了？”

　　凤凰轻轻点点头，眼圈有些泛红：“想，很想！而且担心他。”

　　“我想，他可能用不了多久……就会回到我们身边吧。”涟漪说着，坐在凤凰身边的秋千上，轻轻荡了起来。

　　“理由？”凤凰有些不相信，不是不愿相信，实在是不敢相信。

　　从徐洛离开之后，她们做过太多次这种推断，可每一次，都以失望告终。到最后，她们这些人，已经没人再去做什么推测了。

　　“他被人们称为北斗第八星，前段时间天降造化，让我们一步登天，这事儿就不说了。最近一段时间，北斗七星比之前亮了很多，你有没有发现？”涟漪说道。

　　“这个我也发现了，确实比以前亮了很多！”凤凰点头。

　　“他既然是第八颗星，那么，七颗星都明亮起来，就证明他现在很安全，我们都能得到这种造化机缘，那么他……不是更应该得到吗？”涟漪说着，微笑起来：“而且……我有直觉。”

　　“涟漪姐姐的直觉最灵了，我也相信，用不了多久，我们就能见到他！”外面传来一个清脆动听的声音，随后，七七从外面走来，脸上带着明媚的笑容。

　　三女自从徐洛走后，就没有离开过徐家，一直以徐洛未婚妻的身份，居住在这里，等候徐洛归来。

　　一只猫……从外面迈着从容的步伐，昂首挺胸的走进来：“根据猫爷的推断，那小子再有不到三天，就能归来！”

　　“切！”三女共同用鄙视的眼神看了一眼猫爷。

　　这么久的相处，猫爷早跟徐家上下混得不能更熟。

　　“嘿，你们居然不相信猫爷的话！难道你们不知道猫爷如今已经化身圣兽，拥有预知的能力了吗？”猫爷仰着脸，说道：“不信的话，我们可以打个赌！”

　　“赌什么？”凤凰看了一眼猫爷，知道这家伙很鬼，比人都精明。

　　“就赌……咳咳，算了，猫爷让你们一次，不然那小子该说我欺负你们了！”猫爷像是感应到了什么，说话间，一溜烟的跑没影了。

　　“这个臭家伙……没头没尾的……”七七咕哝了一句。

　　凤凰微微挑了挑眉梢，脸上的笑容忽然绽放开来，说道：“我倒是相信它的话！”

　　“你不知道这只猫有多狡猾！”七七回了一句，却看见凤凰和涟漪，全都望向自己身后，脸上的笑容，璀璨到散发着光芒，眼里却都有泪水滚落。

　　惊讶中，七七感觉到有一双手，搭在自己腰上，一个强壮有力的身躯，紧贴着她，七七本能的僵直了身子，随后，一个轻柔的声音，在她耳畔响起。

　　“我回来了！”


第0525章 徐洛叔叔

　　皇甫诗诗僵直的身子瞬间软化下来，发出一声尖叫，回转身，拼了命的抱住身后这人，仿佛她一松手，这人就会消失一般。

　　“喂……你这样是不对的！你不能太自私呀！”

　　“虽然我是姐姐，可是七七……你总要给我们留点地方，我也要抱抱！”

　　涟漪和凤凰两个风华绝世的女子，莲步轻摇，笑语盈盈，明媚的眸子里闪耀着动人的水雾，向着这边走来。

　　皇甫诗诗又十分贪婪的狠狠在徐洛身上深吸一口气，喃喃道：“不是梦……真好！”

　　接着，她松开抱住徐洛的手臂，恋恋不舍的从那温暖怀抱中离开，随即冲着凤凰和涟漪嫣然一笑，绝美倾城！

　　凤凰和涟漪两人，先后跟徐洛拥抱一番，都很恋恋不舍，不过因为注意到外面有人过来，只能克制心中的情绪。

　　“哎呀呀，光天化日的，你们公然搂搂抱抱，这是想要教坏小朋友吗？”猫爷翘着尾巴，蹦到旁边一栋房子的房檐之上，居高临下，看着几个年轻人。

　　“喵喵，很久不见了！”徐洛抬起头，冲着猫爷一笑。

　　“啊啊啊啊啊！小子，难道你就没有看出猫爷现在已经是圣兽了吗？难道你就没有感受到猫爷那强大到已经压制不住的气息波动吗？还敢管我叫喵喵……要不是看在这几个小娘皮的份上，猫爷肯定好好教训你一番！”

　　喵喵昂首，坐在房檐上睥睨下方徐洛，眼里充满挑衅。

　　徐洛冷笑，两道目光射向猫爷，猫爷顿时浑身的毛炸起，动作迅猛的从房檐上滚落下来，然后一溜烟跑到一个大花盆背后，躲起来，怒道：“小子，你玩真的啊啊啊啊啊啊！”

　　徐洛嘿嘿一笑，扔出一株灵药，这株老药，是徐洛在宗派大陆所得，药性适合所有兽类修者。

　　猫爷一见，两眼冒出绿光，也不再跟徐洛斗嘴，嗖的一下跳出来，化作一道光芒，叼起那株老药，瞬间消失在众人面前。

　　凤凰白了徐洛一眼，娇嗔道：“一回来就欺负喵喵，你不在的日子里，它可是出了很多力，有几次要不是它拼命，我们这边可能会遭遇不测。”

　　涟漪也轻轻点头，说道：“喵喵是一只好猫！”

　　皇甫诗诗也拼命点头。

　　徐洛苦笑，好猫？好吧……猫就猫吧。

　　看得出喵喵跟自家众人相处的很好，徐洛也很开心。

　　洛心蓝和徐稷两人联袂而来，站在徐洛别院的门口，笑眯眯的看着里面的几个年轻人。

　　刚刚徐洛归来，先到了他们那里。

　　这让想念儿子，经常暗中垂泪的洛心蓝惊喜不已，甚至就连向来临山崩而面不改色的徐稷，也偷偷的红了眼眶，然后板起脸训斥了徐洛一番，说他都快忘记有个家了。

　　还是洛心蓝，赶着儿子过来看几个未婚妻，毕竟，那几个明眸皓齿的绝色女子，也跟他们一样，想念徐洛到望穿秋水。

　　对于儿子能现来自己这里，洛心蓝已经心满意足。

　　三女微笑着过来跟公婆见礼，洛心蓝和徐稷笑眯眯的看着她们。洛心蓝说道：“这下，我终于可以等到你们给我生孙子了！”

　　听见这话，徐洛满头黑线，身边三女则是娇羞无限，但眸子里，却也闪烁着动人的光泽。

　　随后，徐素从外面大步赶来，身边跟着郭盈和夏沐瑶两位妻子。

　　徐素龙行虎步，看上去比过去更加沉稳，远远的，看见徐洛，徐素的眼圈微红，却是哈哈大笑道：“臭小子，你终于肯回家了！”

　　几步冲上前，兄弟两人狠狠拥抱在一起。

　　郭盈和夏沐瑶两人眸子里也都露出开心的笑容，在一旁给洛心蓝和徐稷见礼。

　　兄弟两人分开之后，徐素用力的在徐洛肩上捶了两拳，然后呲牙咧嘴的道：“你这身体怎么比铜墙铁壁还硬？”

　　郭盈笑着道：“你不是一直觉得自己如今实力很强大，是站在这个世界上的巅峰强者了吗？”

　　“再巅峰的强者……也是肉做的，那像这小子，号称星辰转世，身体强得跟个怪物似的！”徐素有口无心的咕哝了一句。

　　“胡说什么呢！”徐稷皱着眉头，低声呵斥了一句。

　　其他众女，脸色也都微微一变，这在徐家，是个禁忌话题。

　　自从徐家二公子徐洛，是星辰转世的消息传开之后，徐家内部，几乎没人敢轻易提起这个话题。所谓星辰转世，自然是大有来头，那么……这样一来，是否就说明，徐洛跟徐稷和洛心蓝夫妇，其实并没有太大关系呢？

　　郭盈像是闯了祸一样，低下了头，一旁的徐素，更是嘴角抽搐了几下，似乎想说什么，但却终究没有说出口。

　　北斗第八星……这五个字，分量太重！

　　眼看着场中的气氛变得有些微妙，徐洛却是忽然笑起来，看着众人：“你们都怎么了？”

　　洛心蓝眼圈有些微红，看着徐洛，声音中带着一抹迟疑：“小洛……”

　　“娘，我是您亲自生下来的吧？”徐洛笑着说道。

　　“臭小子，你当然是娘亲自生下来的，你是娘身上掉下来的一块肉！”洛心蓝泪水忍不住滴答垂落，脸上却露出欣慰。

　　徐洛说道：“那不就结了？我还是我，我是你跟爹的儿子，大哥也是我一母同胞的亲哥哥！只要这些没变，只要我不是你们从别家抱来的孩子……别人说什么，与我们有关系吗？”

　　“对，没错，别说你是天上的星辰转世，就算你是神仙转世，这一生一世你也是我徐稷的儿子！”徐稷看了一眼众人，说道：“我就说，我的儿子，到什么时候都不会变，偏偏你们，把那些捕风捉影的传闻当做一回事！”

　　众人都笑起来，洛心蓝白了一眼自己的丈夫，嘴上没说，心里却在想：也不知是谁，半夜睡不着觉在那唉声叹气……

　　流言很可怕，它能把两个亲密无间的人变得相互猜忌，能让两个生死好友渐渐疏离。

　　所以整个徐府上下，对徐洛是北斗第八星的消息，一直敏感的很。

　　“好了，事情都过去了，现在我回来了！”徐洛一手揽着母亲的肩膀，一手揽着父亲，笑眯眯说道。

　　这种亲密的举动，已经多年不曾有，洛心蓝和徐稷心中都感慨的很。

　　这时候，外面传来一阵童声，随着这声音，一男一女，两个刚刚蹒跚学步的小童从外面跑进来，身后还跟着几个仆人，小心翼翼的跟着，生怕这两个孩子摔倒。

　　随后，两个小童分别跑到郭盈和夏沐瑶的身边，奶声奶气的叫着妈妈，然后有些好奇，又有些怯生生的看着站在那里的徐洛，不知道这个叔叔是谁，为什么要搂着自己的爷爷奶奶。

　　“这两个孩子是？”徐洛有些惊讶，他记得自己走的时候，大哥刚刚成亲，没想到现在孩子都能满地跑了。

　　果然是修炼无日月，一晃已经两三年过去了，就连自己，也从那个有些稚嫩的少年，变成了一个成熟的青年。

　　“徐妍，叫叔叔！”郭盈将自己的女儿抱起来，脸上露出幸福笑容。

　　“叔叔好！”粉妆玉砌的小女孩奶声奶气的叫着，一双黑白分明的大眼睛看着徐洛，露出好奇之色。

　　“这就是我的侄女吗？快给我抱抱！”徐洛大喜，走过来，从郭盈手中接过徐妍。

　　小丫头伸开双臂，投进徐洛怀里，还咯咯笑起来。

　　郭盈在一旁惊讶的道：“真是怪了，这孩子平日认生的很，除了爷爷奶奶和她父亲之外，就连天天照顾她的人都不让碰！”

　　皇甫诗诗在一旁有些吃味的道：“可不是么，我这做婶婶的都不让抱，哼，偏心！”

　　涟漪和凤凰都在一旁轻笑。

　　洛心蓝说道：“的确，妍儿很认生的，没想到跟叔叔会这么亲。”

　　“那当然，我是她亲叔叔嘛！”徐洛说着，手中忽然多出一块翠绿欲滴的玉，上面镌刻着大量铭文，就算不懂这是何物的人，也能从那莹润光泽质地通透的材质上看出这不是一件凡物。

　　更别说徐家如今这一家子都是实力很强大的武者，这块玉上散发出的那种雄浑的生命气息让所有人动容。

　　郭盈一脸严肃的道：“徐洛，这……太贵重了，不适合给孩子！”

　　徐洛笑着摆摆手，将这块玉挂在了徐妍的脖子上，说道：“一件法器而已，给小侄女护身用的，不值一提。”

　　这时候，那边传来一个委屈的童声：“叔叔偏心，只抱妹妹，却不抱我！还不给我礼物！”

　　“哈哈哈！”一群人都笑起来。

　　徐洛也笑，然后把徐妍还给郭盈，转过身，把这个一脸俊秀的小孩子抱起来，笑着问道：“你知道我是谁吗？”

　　“娘娘说你是徐安的叔叔，是我爹的弟弟！”小男孩叫徐安，一点都不怕生的看着徐洛，稚嫩的童声清脆，非常可爱。

　　“你叫徐安？谁给你起的名字呀？”徐洛问道。

　　“当然是爷爷了！”徐安有些鄙视的看了一眼这位有些陌生的叔叔，然后忽然转回头看着皇甫诗诗几人，悄声在徐洛耳边问道：“徐洛叔叔，那几个漂亮的姐姐都是叔叔的妻子吗？”

　　徐洛嘴角微微一抽，满头黑线的望着这个小家伙。


第0526章 神域信息

　　徐安的声音虽然不大，但在场这些都是什么人，都听了个清清楚楚，反应各不相同。

　　徐稷和洛心蓝两人脸上都露出开心的笑容，尤其是洛心蓝，看着孙子那种眼神，充满溺爱。

　　夏沐瑶则是狠狠白了一眼徐素，徐素一脸无辜，瞪着眼睛，似乎想说这不是自己教的。

　　皇甫诗诗、涟漪和凤凰三女则都有些脸色羞红，站在那轻笑。

　　徐洛问道：“你问这个干什么？”

　　“她们都好漂亮啊！以后徐安长大了，也要娶很多很多这样漂亮的姐姐！”

　　童言无忌，小徐安的话一说出口，众人哄堂大笑。

　　“小兔崽子！这是你现在应该惦记的事儿吗？”徐素瞪着眼睛骂了一句。

　　“小孩子天真无忌，懂个什么？”洛心蓝白了一眼徐素，就要从徐洛手里接过孙子。

　　没想到小家伙还惦记着礼物的事情，不肯离开徐洛怀里，大声说道：“徐洛叔叔还没给我礼物呢！”

　　徐洛大笑，从怀中又取出一块镌刻着铭文的火红玉坠，通体透明，散发着强大的阳气。

　　“这是一块火玉，蕴含大量阳刚之气，我看徐安这孩子体质有些偏弱，经常佩戴这块玉，应该可以改变他的体质！”徐洛说道。

　　夏沐瑶也一直为儿子的体质偏弱忧心，没想到这问题竟被小叔给解决掉，赶紧过来道谢。

　　徐素这一脸的理所当然，在他看来，自己弟弟的东西，跟自己的没多大区别，送两件礼物，更是理所应当。

　　这时，外面老远的地方，传来一阵爽朗的笑声：“三哥啊……你可终于回来了，想死兄弟们了！”

　　随着这声音，小胖子从外面走来，身旁跟着隋岩、徐杰和皇甫冲之几人。

　　若是外人见到，一定会惊讶不已，隋岩、皇甫冲之和徐杰这几人，如今也都已经成了传奇人物，莫说寻常人，就算是苍穹帝国的那些顶级贵族，想要见他们一面，也都无比困难。

　　如今却凑在一起，来到了徐家！

　　整个苍穹帝国，怕是也只有徐洛一人，能够让这三个传奇人物聚在一起了。

　　老四刘峰虽然不是那么难见，但却也已经很少出现在公众视野当中了。

　　“哈哈，我回来了！”徐洛见到这几人，心中激动，过去跟几个兄弟用力的拥抱在一起。

　　就连已经变得沉默寡言的隋岩，在见到徐洛这一刻，那张刻板的脸上，也露出一抹开心的笑容。

　　“三哥，你终于回家了！”隋岩笑着说道：“再不回来，我们可能就要满世界的去找你了！”

　　徐杰用力的拍了拍徐洛的肩膀，大声说道：“不错，变得更加结实了！”

　　皇甫冲之说道：“这次回来，应该就不会再离开了吧？”

　　众人的目光，全都落到徐洛身上，显然，相比徐洛归来的惊喜，大家更关心的，是这个问题。

　　徐洛想了想，说道：“短时间，应该不会离开了，不过……宗派大陆那边，还有一些事情没有解决，早晚会再去一次的！”

　　众人沉默了一会，小胖子说道：“三哥刚回来，说这么沉重的话题做什么？今天我们要一醉方休，迎接三哥！”

　　随后，徐府上下，开始忙碌起来。

　　二少爷的回归，让整个徐府充满了欢笑声，不断有帝都的豪门大族，上门拜访。都想亲眼看一看那个传说中的人物。

　　不过这些，多半都被挡在外面，没有能够如愿见到徐洛。

　　并非徐洛架子大，而是这个时候，他正跟几个兄弟开怀畅饮，哪有心思去理会别的事情？

　　徐洛拿出大哥宋承峰送的那个装满了琼浆玉液的空间葫芦，跟一群人畅饮。就连女眷们都加入了进来，大家在一起开心谈笑，没有禁忌。

　　众人谈论起最近几年发生的事情，都唏嘘不已。

　　小胖子微醺，感叹道：“谁能想到，我这出身世俗的废柴小胖子，有朝一日，也能成为神通境九重的大能！我一想到那些过去我们眼中的超级大派中人，如今在帝都小心翼翼的模样，我就有种由衷的自豪感！真他妈爽！”

　　蓝歆在一旁轻声道：“不许说脏话！”

　　小胖子哈哈一笑：“今天兄弟重逢，当百无禁忌才是！”

　　“是啊，我也没想到，那造化会分给我一份……”蓝歆一脸感激的看着徐洛。

　　徐洛笑着说道：“我能照顾到的，也就只有你们这群亲友了。”

　　凤凰在一旁笑嘻嘻道：“未必吧，我听说某个原本已经失势了的圣女，得了惊天的造化，一夜之间，直接成为了那个宗派的宗主，而且……是那个宗派，有史以来，第一个女性宗主，第一个那么年轻就做宗主的，也是第一强者……”

　　皇甫诗诗在一旁附和道：“是啊，她破了好多个记录呢！”

　　徐洛嘴角微微抽了抽，他自然知道她们说的是谁，天枢林落雪！

　　按说天枢跟自己之间，曾有过不小的恩怨，不过这些恩怨，随着徐洛的不断强大，已经不会再放在心上了。

　　至于林落雪，不管怎样，她都没有害过自己，而且一直以来，都在暗中默默的帮着说话。

　　甚至到最后发现那条矿脉的时候，林落雪宁愿被人指责不作为，也不愿跟自己对立。

　　想起当年小镇相遇时，那个古灵精怪的少女，徐洛心中也是一阵唏嘘。

　　郭盈在一旁说道：“其实落雪人很不错的，她当上宗主之后，对天枢进行了很大的改革，如今的天枢，跟我们之间，关系已改善了很多。”

　　“是啊，还有某个叫许晴的姑娘，也得到了这份造化，某人背着我们，到底还有多少知己呢？”凤凰多喝了几杯，娇俏的小脸红扑扑，笑眯眯看着徐洛。

　　徐洛轻咳几声，掩饰尴尬，然后举杯：“大家喝酒，哈哈，喝酒！”

　　如今中原星洲的宗派界，跟过去已经有了很大不同。

　　从过去的避世，到如今的入世，各大宗派之间，也都开始用积极的态度面对这个世界的改变。同时自身也都有了很大的改变，一批思想腐朽僵化的老人纷纷退隐，换上来新鲜血液，执掌宗派。

　　这些宗派之间，相互或许还有不睦，但面对盘踞在世俗的徐家，态度却都出奇的一致，用两个字可以形容，那就是：尊敬！

　　徐家在中原星洲，代表着一股新兴的势力，摧枯拉朽一般的打破了中原星洲原本的各种平衡。

　　那些原本的超级大派从最初的难以接受，到如今俯首称臣，只用了几年的时间而已。

　　要知道，徐洛离开中原星洲之前，很多超级大派，还都对他、对徐家充满恶意呢。

　　这一切，有徐家本身的功劳，也离不开徐洛这一群生死兄弟的力挺！

　　所以说，如今的徐家，并不单单指徐家本身，而是指他们兄弟五个，各自背后的家族，加在一起，所形成的一股庞大势力。

　　想起那些曾经跟自己为敌的各大宗派天骄，不过几年时间，全都被自己远远的甩在身后，徐洛心中感慨，有种恍若隔世的感觉。

　　一时间，他的心境，竟再次有所提升。

　　以心证道，就是这种，随时随地，都有可能让自己的一颗心，变得更加圆满。

　　“对了，三哥，你听说过神域没有？”小胖子看着徐洛徐洛，忽然问出这样一句话。

　　同席的皇甫冲之和徐杰脸上，都露出一抹怪异表情。

　　“神域？听说过，怎么了？”徐洛微微一挑眉梢，看着小胖子问道。

　　小胖子放下酒杯，轻叹一声，说道：“前阵子，我们忽然得到关于大嫂的消息……”

　　“大嫂？”徐洛微微一皱眉，下意识的看了一眼一旁的皇甫冲之。

　　皇甫冲之苦笑道：“今天大家都这么开心，提这件事做什么……”

　　“我没记错的话，小皇帝今年，应该已经有五六岁了吧？”徐洛轻声问道。他还记得当年李月茹悄然把孩子送到自己封地那里，皇甫冲之在那边苦等了很久的事情。

　　皇甫冲之点点头，然后说道：“已经六岁了！”

　　“时间过的真快！”徐洛感叹了一句，然后问道：“究竟怎么回事？”

　　小胖子在一旁说道：“还是我来说吧，前段时间，就是天生异象，我们都得到了天大机缘之后没多久，那群古族大陆的人被我们杀的屁滚尿流逃回古族，帝都危机解除，老五关闭了护城大阵，进行维护。”

　　隋岩点点头，在一旁说道：“没想到，那时候，来了几个人，他们应该就是趁着大阵关闭的间歇进来的。”

　　小胖子接着说道：“那几个人一进城，就直奔皇宫而去……”

　　徐洛挑了挑眉尖，说道：“是冲着小皇帝去的？”

　　“没错，他们想杀我们的大侄子。”小胖子冷笑说道：“可惜他们没想到，咱这些人虽然在世俗，但却不是那种他们眼中的蝼蚁，一共四个人，被我们当场斩杀三个，生擒一个，拷问之下，却得到了一个让我们意想不到的消息。”


第0527章 李月茹的身份

　　小胖子说着，脸色变得有些沉重起来，看着徐洛：“那人说，他们来自神域，说我们杀了他们的人，闯了滔天大祸，用不了多久，就会有神域的大能下来征伐我们，到时候，别说我们这一国，就算这个世界，都要有大祸！”

　　“那个人……还在？”徐洛皱着眉头问道。

　　关于神域，他已经不是听说一次两次了，无论是之前的青龙之魄，还是后来的摇光天枢星魂，都跟他提起过神域这个地方。

　　尤其，据说那个自己生平最大的敌人……鲲鹏，也躲入了神域当中！

　　所以一直以来，徐洛都很想了解关于神域更多的信息，直到在遇到古皇部落最后一个大圣的时候，徐洛才算对神域有了一个大致的了解。

　　按照那位老人的说法，神域广袤无垠，无边无际，只是一隅，就比徐洛所在这个世界大了不知多少倍！其中更是有很多禁忌之地，哪怕是神域中的域主，也不敢轻易涉足。

　　小胖子摇摇头，说道：“死了。”

　　“死了？”徐洛皱了皱眉，有些意外，既然能被俘，又能供出一些信息，这说明这人并不想死，难道，是被小胖子给杀了？

　　小胖子看着徐洛道：“不是我们杀的，这人身体中似乎有一种神秘的禁制，连他自己都不知道，在丹田被封印三个时辰之后，直接自爆而死，当时要不是我们刚好离开那，恐怕也会受到连累！”

　　徐洛心中有些惊讶，然后问道：“那个人还交代了什么，他们为什么要杀小皇帝，这件事……跟大嫂……又有何关系？”

　　小胖子轻叹：“大嫂来自神域，是当年无意中，踏入神域某处禁忌之地，然后顺着一道裂缝，来到了我们这个世界。大嫂在神域中的身份地位贵不可言，所以……她的失踪，引起了很大轰动，无数人在寻找她，同时，大嫂自己也在寻找着回去的路，在这过程中，遇到了大哥……”

　　徐洛有些惊讶，没想到那个如同仙子一般的李月茹，竟有如此惊人的身份，是从神域中来。

　　“大哥和大嫂在一起的那段时间，她甚至已经打算放弃了寻找回家的路，想要跟大哥在一起过完这一生，谁知道，这个时候，神域的人利用种种线索，找寻到大嫂失踪前的那处裂缝，顺着那边，也来到了这个世上！”

　　“神域中的人，彼此间有着特殊的感应，大嫂知道有人来找她了，立即离开了大哥。”

　　小胖子说着，看了一眼面无表情的皇甫冲之，轻声说道：“不是大嫂无情，我听那个俘虏说，若是被神域的人发现大嫂跟一个下界的男人在一起，一定会杀了那个男人……也就是大哥。”

　　“可是连大嫂自己都没想到，她怀孕了……”小胖子苦笑着看着徐洛，说道：“大嫂的身份，在神域贵不可言，若是这样怀着孕回到神域，一旦不小心传扬出去……肯定会成为一桩惊天丑闻！尤其大嫂在神域，从小就有一桩婚事……要是被对方家族知道这件事，后果会相当严重。”

　　“因此，来寻找大嫂的那群人也无奈，只能等大嫂生下这个孩子之后，再带她离开，那些人，当初承诺大嫂，绝不会把这件事说出去，也不会伤害那个孩子跟大哥。”

　　小胖子说到这，脸上露出苦笑之色：“但这种事情，哪怕用膝盖都能想到，身为神域贵女，怎能被他们视为蝼蚁的下界中人亵渎？那个孩子……在他们眼中，更是一个巨大的不安定因素！”

　　徐洛面色冰冷，缓缓说道：“所以……”

　　小胖子点点头：“所以大嫂所在的家族，在得知这件事情之后，便派出几个低级侍卫，通过那道裂缝，来到下界。之所以没派出更强大的武者，是他们觉得那几个低级侍卫，就足够扫平我们这世俗一国了……还有一个原因就是，越是强大的武者，想要通过那道裂缝来到下界，所需要承受的压力和付出的代价就越大。”

　　“是这样，我明白了。”徐洛放下酒杯，看着皇甫冲之，问道：“大哥，你怎么想？”

　　徐杰在一旁闷声说道：“能怎么想？管他娘什么神域贵女，在我们这里，她就是我们大嫂，就是大哥的女人！”

　　就连闷葫芦一样的隋岩，也直接表态：“杀上去，把大嫂夺回来！”

　　反倒是小胖子刘峰，对这件事的态度谨慎很多：“当初那个神域的人，是我审问的，他们在神域，的确就是最普通的一群人，但到了我们整个世界，却可以轻易搅动风云，若不是我们得了三哥送的造化，实力突破到变态的境界，那结果……可想而知！”

　　小胖子的话，让众人都沉默起来。

　　热血的话谁都会说，但热血……有些时候，也意味着冲动。

　　神域的强者强大到让人战栗，仅凭几个低级侍卫，就能搅动下界风云，那么那些强大的人，又会究竟强大到什么程度呢？

　　会不会出现那种：在这个世界极为稀有的圣人境强者，在神域中遍地都是？

　　反正按照那个俘虏的话说就是，在神域，圣人的数量也并不是那么多，但绝对不算什么最顶级的强者！

　　更别说神域中所修炼的功法，要比这个世界强出很多，所以，就算是同境界的武者相遇，下界的人也很难胜过神域中人。

　　皇甫冲之眸子里闪过一抹坚定之色，轻声道：“这是我自己的事情，我会去解决！我要去神域！”

　　“放屁！这怎么是你一个人的事情了？”徐杰顿时怒了，看着皇甫冲之说道：“要去，就我们这群兄弟一起去！我们无兄弟，这么多年，是生死之交！我们会看着你去送死？”

　　“是啊，待我再多研究出一些机关术，到时候，就算是神域的圣人……也未必就不能坑！”隋岩沉声说道。

　　小胖子说道：“我虽然是最没用的一个，但我有一颗炽热的心！兄弟们的事情，我不会拖后腿！”

　　这会，大家的目光，都集中到徐洛身上，因为在场所有人，所获的造化，皆来自于徐洛。

　　徐洛笑了笑，说道：“这几个人失败了，神域那边肯定会知道，所以，如果我没猜错，用不了多久，他们还会派人过来，而且这次，肯定会有真正的大能在里面，说不定，会出现圣人境的强者。”

　　众人都是一震沉默，到了神通境第九重，他们已经可以看见前面那一扇门，甚至像皇甫冲之、徐杰和隋岩这种以术入道的人，已经隐隐的可以感受到圣人境的那种威能。

　　若是真的从神域降临一个圣人，那么将会带给这个世界毁灭性的打击。

　　圣人一出，天地同哭！

　　对这个世界的人来说，圣人就是神一样的强者，没有人可以抵抗。

　　“所以，护城大阵，不要关闭，尽量存够可以支撑护城大阵几十年的灵石，这样，就算圣人来了，我们至少也可以挡上一挡，然后……这段期间，我会提供大量的极品药材和炼器材料，争取让你们的实力，再往上提升一个层次！”

　　“至于说神域……我们早晚会去！”

　　徐洛慢慢的说着，所有人的目光中，都露出热忱之色。

　　他们得了那场造化，一步登天，几乎都踏入了神通境第九重的境界，甚至体内还存储了大量的能量。

　　得天之造化，效果非同一般，若不是这群人境界都没有太高的，甚至可能一下子造就出一个圣人出来！

　　打个比方，如果当天徐洛勾动天地之际，那种大造化分给古族霍家那位老圣人霍通天一份的话，那么，霍通天的一身实力，将出现恐怖的增长。若是那样，再对上气血衰竭的古皇部落老圣人，是什么样的结果，就真的不好说了。

　　因为这场造化，才会造成如今徐家一系，强大到让人感到离谱，让中原星洲所有宗派家族为之战栗。

　　之前敌对的那些势力，道歉的道歉，隐居的隐居，跟徐洛仇怨比较深的那些人，甚至有些惶惶不可终日！

　　随后，徐洛拿出大量神材，分别交给皇甫冲之和徐杰，又取出一些机关术相关的材料，交给隋岩。

　　“我要外出几日，去各处走走，你们无需担心！”面对一众亲朋担忧目光，徐洛安慰他们：“这次真的是几天，有些故人，需要拜访；有些恩怨，需要解决。”

　　“你这是……要去神域之前的准备吗？”凤凰冰雪聪明，轻声问他。

　　“神域，肯定是要去的，但不是现在！”徐洛说道。

　　皇甫诗诗轻声问道：“那等你所有事情都解决完之后呢？”

　　徐洛笑了，说道：“那至少是十年以后的事情了！”

　　古族那边，霍家并不知古皇部落的老大圣已死，要等十年之后，攻入中原星洲，想要血祭他们死去的老圣人。

　　还有苏浅浅，她的婚事，也是十年之后，苏家家主想要炼化她，也是那时候，徐洛准备十年之后，踏入古族大陆，将这些事情，一并都解决掉！


第0528章 钟鸣九响

　　皇甫诗诗等人都松了一口气，十年光阴……虽然对她们如今的寿元来说，其实只是很短暂的一个过程。

　　但大家从小就都是世俗长大，所以，对时间的概念，也都还跟世俗人一样。

　　十年……并不短！

　　至少，对她们来说，徐洛能陪伴在她们身边十年之久，已经让她们感到满足了。

　　……

　　徐洛的身影，先是出现在得青铜神殿的那片无尽沼泽上，微风出来，依旧带着沼泽特有的腥味。

　　只是那个默默守护他无数个轮回的老人，却再也不会出现在这里了。

　　徐洛眸子里，带着一抹黯然，喃喃道：“直到如今……我竟然都还不知您的名字，只知道您是古皇部落最后一个人，您现在……已经见到自己曾经的那些老伙计了吧？”

　　说完，轻轻一叹。

　　莫谈轮回，轮回后，谁又是谁？

　　他在这里，静静的站了半日，然后，对着这片大泽，深深一拜，转身离去。

　　接下来的日子，徐洛先是到了天枢宗派所在的地方。

　　昔日身为中原星洲执牛耳的超级大派，如今看上去有些萧条。

　　偌大的一个宗派，山门口只有两个年轻弟子守护，而且看起来，都是一脸的稚嫩。

　　徐洛迈步走来，被其中一个弟子拦住，有些警惕的打量着徐洛：“你是何人？”

　　“我欲见你们向宗主，就说故人来访。”徐洛微微一笑，他听说天枢宗已经换了宗主，向问天退隐，不知所踪，但却想看看，提起这个名字，两个守山门的弟子，会有怎样的反应。

　　“向宗主？我们现在的宗主不姓向，我们的宗主是……”这个年轻的弟子刚想说出后面的话，就听遥遥的大山深处传来一个平和的声音。

　　“故人来访，欣喜不已，且待我准备一下，这就去迎你！”

　　声音清脆动听，如大珠小珠落玉盘。

　　两个年轻弟子都惊呆了，这声音……正是他们的新宗主，林落雪的声音！

　　他们两个曾有幸，在林落雪继任宗主大典之上，听见过她的声音，难以忘怀，是以再次听到，一下子就辨认出来。

　　随后，两个年轻的看守山门弟子都用惊愕的眼神看着徐洛，看着这个年龄比自己也大不了几岁的青年，仿佛在看着一个怪物……不，像是在看着一尊神！

　　“这人……是什么身份？竟让宗主亲自发声？”两个年轻的天枢宗弟子心中无比震撼的想着。

　　更让他们吃惊的，却还在后头。

　　当！

　　一道古朴悠扬的钟声传来。

　　两名年轻的守山弟子顿时瞪大眼睛，因为他们知道，唯有在宗派最为重要的活动，或是有着相当身份的贵客来临之际，这钟声才会响起。

　　接下来的一幕，则是让这两名年轻弟子终生难忘，一直到他们已经很老了，拥有了极高的地位之后，还经常会提起，当年那让他们铭记终生的一幕。

　　古朴悠扬的钟声，接连响起，响到第九声的时候，别说这两个目瞪口呆的年轻弟子，就连其他身在各处的天枢宗弟子，也全都惊呆了。

　　九为极数，象征着极致。

　　在世俗凡间，唯有人间帝王，方可被称为九五之尊。

　　而在宗派界，同样以九为极，尤其是天枢宗这种有着很深底蕴的大宗门，钟声响起几下，都是有着严格而又明确的说法的！

　　就连林落雪接任宗主之位，这钟声，也不过响起了八次！

　　有史以来，据传只有在天枢宗第一任宗主死去时，钟声响了九次。

　　从那之后，无数年来，有身份地位高贵的客人临门，钟声最多响三声，宗派里有身份地位高贵的老人死去，钟声响起三到五次，这已经算是极高礼遇。

　　卸任的宗主死去，会得到七次钟鸣，许多天枢宗的老辈人物，一生的追求，也不过是死去之后，能得到五次钟鸣！

　　“九次……我没听错吧？这……这是发生了什么事情？”

　　“传说中……老祖宗当年仙逝的时候，就是响起了九次，可如今还有谁能当得起这种礼遇？”

　　“我听说老祖仙逝之后，后人为了表示对老祖的尊敬，规定钟鸣最多只有八次！这是怎么回事？”

　　“难道说咱们的新任宗主，她想要比肩老祖？”

　　“这可说不准，大家嘴上不说，但心里面谁不知道向宗主是为什么离开的？”

　　“是啊，以前我对林落……咳咳，我对新宗主的印象是极好的，可她成为宗主之后，手段颇为凌厉，还提拔任用了很多年轻人成为长老，这种做法……”

　　“现在大家不都在暗中等着看笑话呢吗？呵呵，任用新人，想法是好的，可她哪里知道，这宗派的水究竟有多深？还以为当上了宗主，就真的成为这个宗派的实际掌控人了呢……”

　　整个天枢宗内，到处充斥着各种议论声音，同时，这些人也都开始往主峰那里聚集而去。

　　还有一部分人，面带怒色，准备了一肚子说辞，想要当面跟林落雪发难！

　　林落雪突然间接任宗主，又大刀阔斧的进行变革，自然触动了很多人的利益，这些人没有在第一时间发难，是因为向问天离开时的一句话。

　　“不要招惹她，不然你们会有大祸！”

　　只是林落雪触动到太多人的利益了，这些人一直都在隐忍不发，他们在等！等新宗主犯错误的那一刻！

　　到时候，林落雪所面临的，就是狂风骤雨一般的打击！

　　“一个黄毛丫头，真以为当了宗主就很了不起了？哼，天真！”一个满面红光的老者冷笑，眸子里光芒闪烁。

　　他名为何云，是向问天当宗主时代天枢宗里面权势很大的一名长老。

　　随着向问天的隐退，何云的地位一落千丈。

　　他一直都在等待着林落雪犯错误，林落雪虽然年轻，但却不傻，加上身边有南宫语嫣等一群人的支持，一直没有露出任何破绽，这让何云心急如焚。

　　没想到，瞌睡有人送枕头，好事来的这么快。

　　“钟鸣九响，除非老祖再生！”何云冷笑着，脚下如行云流水一般，想着主峰疾驰而去。

　　除了何云之外，其他方向，还有很多人，脸上露出跟何云一样的神色，朝着天枢宗的主峰方向，如同一道道流光般，快速而去。

　　更多人则都带着看热闹的表情，向主峰汇聚，唯有少数力挺林落雪的天枢宗人，脸上露出担忧之色。

　　他们不知道宗主为什么突然间鸣钟，而且还是九次，直接将自己陷入到一个不利的位置中去。

　　但不管怎样，他们都不能袖手旁观！

　　虽说墙倒众人推，但他们都早已经跟林落雪绑在一架战车之上，根本没有退出的资本！

　　只能一路向前冲！

　　天枢宗，主峰之上，天枢宫中。

　　南宫语嫣脸上带着一抹担忧之色，看着林落雪，轻叹一声：“宗主……这样……合适吗？”

　　“姐姐，这里没有外人，你还是叫我小雪吧。”林落雪眉宇间带着一抹落寞之色，轻声说道：“整个天枢宗，除了那些没有底蕴的年轻弟子，还有谁真当我是宗主了？”

　　南宫语嫣叹息道：“向宗主是有大智慧之人，急流勇退，但却把这一个烂摊子，交给了你，或许，在他看来，除你之外，任何人接手天枢宗，最终都只可能是一种结局，那就是覆灭！只可惜那些老辈人物看不透……”

　　“他们不是看不透，实际上，他们看得分明，只是他们都不愿意放弃手中的权力和地位，让他们放弃享受，跟要他们的性命没有太大区别。”林落雪冷声说道：“他们一直在寻找我的漏洞，想要把我赶下台，他们以为徐洛已经成了名震天下的大人物，不会真的跟他们计较……但他们却忘记了一件事，我跟徐洛……是，朋友！”

　　林落雪说道朋友两字时，眸子里，光芒暗淡，似在叹息，似在缅怀。

　　只是过去的终究成了过去，再也回不到当初。

　　她甚至特别羡慕天璇的凤凰，能够有那种勇气，也羡慕凤凰能有一个好师父，可以任由弟子选择喜欢做的事情。

　　南宫语嫣微微摇头，俏脸之上，忽然露出一抹冰冷：“他们肯定以为这次终于找到机会了，不过……这样做，徐公子那边？”

　　林落雪忽然笑起来，笑的很甜，很开心，这在她成为天枢宗主之后，几乎没人在她脸上见过这种表情！

　　包括跟她最亲密的南宫语嫣。

　　“他这次来，就是想到我面临的这种局面，来为我站台来了。我若是不好好利用一番，又怎么对得起我们天枢宗那群曾经对他喊打喊杀，如今隐忍积累，准备一举将我推翻的各位大人物呢？”

　　林落雪说着，又是嫣然一笑，然后躲入屏风后面，悉悉索索换起衣服来，随后，走出一个绝色倾城的年轻女子。

　　身姿婀娜，娇美动人，一身华美的长裙，将林落雪衬托得无比动人，那一身高贵的气质，清纯中带着一抹冷艳，大气中不失雍容。

　　南宫语嫣看得有些失神，喃喃道：“这样打扮……合适吗？”

　　“女，为悦己者容。哪来的不合适？”林落雪粲然一笑：“走，跟我去接他！”


第0529章 还差两声

　　林落雪走出天枢宫之后，身上气质又变。就像一个高贵的女王，君临天下，睥睨众生。

　　已经聚集到天枢宫外大广场上的众人看着他们的新宗主，全都有些被惊呆了，一个个呆若木鸡，化作一具具没有思考能力的雕像。

　　太美了！

　　简直就是人间绝色！

　　不……此种绝色，甚至不该出现在这个凡俗世间。

　　分明就是从九天降临的仙女！

　　哪怕是接任宗主之位时，林落雪也没有这样打扮过她自己。

　　如今这一身装扮出现在众人眼中，就连许多年逾古稀的老辈人物，都为之侧目，恨生不逢时。

　　至于那些年轻弟子，一个个眼中都露出炽烈的光芒，不敢直视那个他们心目中的高贵女神，但都热血涌动。

　　这是他们的宗主！这是……只属于天枢的女神！

　　“咳咳。”寂静无声的大广场上，有人轻轻的咳了两声，显得十分突兀。

　　随后，从中走出一个面色红润的老者，那一身澎湃的气血，似乎在向别人说明着这具身体的强大。

　　他是何云！

　　天枢宗最有权势的长老之一！

　　尽管从林落雪成为宗主之后，他低调了许多，但他依旧是现今天枢宗，最具权势的长老。

　　所以，他这一站出来，许多被林落雪绝美惊到的人，心中都是微微一凛，知道何长老这时候出现在这里，绝不是为了捧场来的！

　　果然，何云一开口，就充满了质疑的味道，直接发出诘难：“宗主，你可知我天枢古钟，钟鸣几声，是有规矩的！”

　　“这么迫不及待就跳出来了？看来还真是信心满满啊！”

　　林落雪的嘴角，闪过一抹不易察觉的冷笑，她平静的看着何云：“何长老，莫非在质疑我不懂规矩？”

　　广场上，众人屏住呼吸，包括其他那些准备向林落雪发难的大人物，都一脸紧张的看着这一幕，在他们想来，就算何云想要跟林落雪发难，至少表面上的功夫，总是要做一做的。

　　可没想到，何云接下来的话，直接震得他们脑子都嗡嗡作响。

　　“不错，老夫就是质疑宗主你不懂规矩！”

　　“老夫想知道，自天枢老祖仙逝以后，这钟声就没有响起过九次，以示对老祖宗的尊重，就算宗主继任大典，也不过鸣响八次！”

　　“今天这古钟，响了九次，老夫虽然老了，但却还没有到腐朽的地步！”

　　“耳不聋眼不花，脑子也没问题，听得清楚，是九声！”

　　“这古钟，唯有宗主授权，方可鸣响。那么，老夫想问……”

　　“是何人……有这资格，让这钟鸣九声？”

　　广场上，鸦雀无声，气氛压抑得很多年轻弟子都感觉有些喘不过气来。

　　刚刚林落雪出来时那惊艳一幕，被何云狂风骤雨一般的指责，瞬间给冲击得烟消云散！

　　此刻，依旧美艳无比，静静站立在那里的林落雪，在很多人眼中，就像乱世中的一朵浮萍，看上去是那样的脆弱无力。

　　没有强大的底蕴，纵然你天姿国色，又能如何？

　　岁月悠悠，只听过红颜祸水，又有哪个女子，是凭借容颜得天下的？

　　“新宗主……危矣！”广场之上，不知有多少人，同时在内心深处，发出一声叹息。

　　那些跟林落雪利益相关的人们，则都是面如死灰，因为他们知道，经过何云长老这一番当中诘难，就算林落雪勉强能够解释过去，但从今后……她在天枢宗的威信，也将一落千丈！

　　从此后，整个天枢宗，将只剩下一个姓何的声音。

　　“何长老，纵然你资格老辈分高，但面对宗主，你就是这样说话的吗？”南宫语嫣眸光冰冷，落在何云身上，眼神中，带着一种巨大的威压！

　　这是来自神通境第九重的强大威压！

　　天降机缘时，徐洛也没有忘了她。

　　“哈哈哈，是非公道，自在人心！怎么，你们做得，老夫便说不得？”何云身上陡然间爆发出一股强大的气息，与南宫语嫣的气息对抗，虽然落了下风，但却也支撑下来：“理屈词穷，就想凭借武力镇压吗？来……今天就在这，就在这片万年的天枢宫前，你杀我一个看看！”

　　何云被南宫语嫣的威压压得几乎吐血，但却强撑着，一副宁死不屈的表情，嘶吼道：“当着所有人的面，你今天血腥镇压了我何云，明天又能镇压谁？后天又能镇压谁？镇压镇压镇压！到最后，我倒要看看，这天枢宗，还有谁会服你？你有本事，就把所有人都杀光！”

　　何云的一番话，激起了几乎所有反对林落雪的人的声援，以及一些难辨是非的热血年轻人。

　　“没错！武力强大，可以镇压杀戮，但却难以让我们心服！”

　　“凭借武力，可镇压我等肉身，但却别想镇压住我们的心！”

　　“武力镇压，我们不服！”

　　“不服！”

　　“我们不服！”

　　南宫语嫣脸色有些苍白，她有些不知所措的转头看着身边始终平静如水，如高傲女王般的林落雪。

　　林落雪微微一笑：“无妨，不需要这样。”

　　南宫语嫣懊恼的收回身上的气息，若是可以，她真想直接大开杀戒算了。可她也明白，一个超级大派，权威的树立，或许源自于自身的强大，但这种强大，绝不仅仅是武力！

　　靠杀……是绝对杀不出来的。

　　“你们都觉得，这古钟，不该鸣九声，觉得我僭越了，是吧？”林落雪声音轻柔，语气淡淡，她平静看着大广场上所有众人。

　　“难道不是？”身上压力顿消的长老何云长出一口气的同时，听见这话，顿时反唇相讥。

　　“你还真是没规矩！”林落雪微微摇摇头，有些失望的看了一眼何云。

　　那眼神中满含的失望情绪，任谁见了，都会忍不住跟着叹息。

　　“我一直觉得，你这样的老辈人物，在宗派中，会起到一种带头作用，可以带动新人，让他们更快成熟。”林落雪淡淡说道：“只是现在，我很失望！若是天枢的所有年轻人，都像你这样没规矩，那这宗派的未来，可想而知！”

　　“哼，宗主何必顾左右而言他？”何云老脸涨红，怒气冲冲的道：“为何不敢面对老夫质疑？”

　　“我刚刚，不就是在说这个问题吗？是你，迫不及待的跳出来打断我。”林落雪仿佛不食人间烟火，脸上看不出任何情绪，淡淡说道。

　　“我……”何云气得七窍生烟，只得一拱手，怒道：“是老夫错了，老夫洗耳恭听，宗主的解释！”

　　心里面却在想：臭丫头，老夫看你能解释个花出来！等到你理屈词穷那一刻，看老夫不把你直接从宗主位置上给掀翻下去！

　　林落雪面无表情，说道：“这话，要从我们天枢宗开创那时候说起……”

　　大广场上，很多人都恨得牙根直痒，心道：你怎么不从远古神话开始讲起啊？

　　那些支持林落雪的人，心中也都疑惑，平日里的宗主……不是这样的性子啊！有什么事情，直截了当就说出来了，哪里会这样兜圈子。

　　殊不知，林落雪的心里面，还是有些失望的，原因很简单：跳出来的人太少了！

　　林落雪心里暗骂：都是一群成了精的老狐狸！我已经浑身上下，露出无数破绽，你们居然都不发动攻击？

　　“那老夫就听着！”何云也是豁出去了，今天若是不能把林落雪的气焰彻底打下去，就等于是输了。

　　“诸位可知，天枢宗因何而来？”看着大广场上，若有所思的众人，以及一些人忽然变了的脸色，林落雪的脸上，忽然露出一丝淡淡的笑意。

　　没有给这些人任何的机会，林落雪朝天空一拱手，如大珠小珠落玉盘的清脆声音响起：“我天枢宗初代宗主，观北斗七星入道，一身实力深不可测！后创立宗派，取名天枢，表示了初代宗主对北斗七星的敬仰崇拜之情。”

　　“初代宗主，仙逝之时，得大道，明悟未来，曾留下遗训，有朝一日，会有星君转世，登临我山门，届时……需以最高礼节，进行迎接！”

　　“当世九为极数，但在遥远的上古，九……并非极数，真正的极数，是十一！”

　　林落雪说着，嫣然一笑：“所以，这钟声，还差两声！”

　　话音刚落，天枢宗那口古老的大钟，随即传来古朴悠扬的钟声。

　　当！

　　当！

　　大广场上，所有人，都已经知道来人是谁，几乎所有人，望向何云的目光，都充满了同情。

　　没有弄清楚事实真相，太过自以为是，直接掉进了一个年龄连他零头的零头都不到的小丫头……年轻的女宗主，给他挖好的大坑当中！

　　真狠呐！

　　几乎所有人，再次看向林落雪的目光，全都充满了敬畏。

　　……

　　山门口，那两个年轻手山门弟子有些稚嫩的脸上，还挂着震撼的表情，渐渐变得有些疑惑起来。

　　钟鸣九声，史无前例的最高礼遇，但却为什么，接下来就没了动静？不是应该浩浩荡荡，持宗主礼节，下山相迎么？

　　徐洛却好整以暇的站在那，玉树临风，脸上带着和煦的微笑，心中却在感慨：昔年小魔女，今朝也已经长大……

　　随后，又是两声钟鸣，悠然响起。


第0530章 一夕

　　这两声钟鸣，如同压垮骆驼的最后一根稻草……

　　何云双腿一软，一屁股跌坐在地上，双目失神，喃喃道：“怎么可能，满世界的大能……都在追杀，怎么可能逃出生天？”

　　众人都随着林落雪的身影，流水般的从大广场离开。

　　持宗主礼节的童男童女，一路在前开道，大队人马，浩浩荡荡，向着山门迎去。

　　没有人再多看广场上那失魂落魄的身影一眼。

　　自古成王败寇。

　　何云依旧在那喃喃自语：“他跟我天枢宗有大仇……应该直接踏破宗门，大杀四方……为何登门拜访？”

　　“我不甘啊！”

　　何云声音嘶哑，嘶吼一声，一口鲜血，自口中喷出，飘洒空中，是那样的凄厉冷艳。

　　队伍最后面，那群原本准备了一肚子说辞，准备向林落雪发难的天枢宗大人物们，则都是一脸庆幸。

　　今天若是跟何云站在一起，那么后果……想想都觉得不寒而栗！

　　因此，这些跟在迎接队伍最后的大人物们，全都收敛了自身的气势，小心翼翼的跟着，那模样……甚至希望所有人都将他们遗忘了才好。

　　北斗第八星！

　　勾动天地，君临天下，谁敢惹？

　　林落雪身畔的南宫语嫣，终于长出了一口气，眼角余光，瞥到林落雪那绝美的侧脸，心中暗暗一叹：终于长大了！只是跟那人……还有可能吗？

　　……

　　“听见声音了！”天枢宗山门处，一名年轻的手山门弟子脸上露出惊喜之色。

　　另一名弟子则提醒道：“注意你的形象！一会所有大人物，都会出来！”

　　“是啊是啊，师兄你快帮我看看，我的头发有没有乱？我……我的衣服……是不是有些脏？”年轻的少年有些手足无措，从来没经历过这种场面。

　　仿佛自天枢宫出来，直奔山门的队伍，是迎接他们的似的，一颗心砰砰跳得厉害。

　　“好了好了，要淡定！”另一名年长些的师兄也是一脸紧张，却在极力的安慰着师弟。

　　同时，这师兄弟两人，看向徐洛的目光中，早已是充满了敬畏，如同面对一尊神祇。

　　徐洛笑而不语，别看这两个年轻弟子在自己面前手足无措，曾几何时，天枢这种超级大派，哪怕是一个不入流的弟子，踏入世俗，那也是高高在上不可一世！

　　哪怕面对世俗皇家，也是一样的矜持。

　　所以，人心呐，是这世上最复杂的东西。

　　远远的，那支仪仗队伍出现在徐洛眼中，阵容庞大，极尽奢华，所有人都一脸肃然，眸子深处，藏着敬畏之情。

　　徐洛心中轻轻一叹：果然是长大了，再也回不到当初了！

　　“无论是她，还是我自己。”

　　林落雪需要借势，需要用自己的威名，来震慑天枢宗那群蠢蠢欲动的老辈大人物。

　　作为昔年好友，曾经共患难过的伙伴，徐洛责无旁贷。只是心中有些感慨，彼此间都已经有了太多变化，难以回到当初那心思纯朴的岁月了。

　　队伍终于到了山门，人群分开一条路，身着华服，容颜绝美的林落雪缓缓走出。

　　二人四目相对。

　　徐洛微微一笑：“林宗主，恭喜！”

　　一声林宗主，差点让林落雪落下泪来，她眼圈瞬间红了，却是强忍着，微笑着点点头：“徐公子，好久不见！”

　　声音中轻微的颤抖，南宫语嫣听得分明，她甚至可以感受到，身旁林落雪强忍着的那股悲伤。

　　再这样下去，她会失态的。

　　南宫语嫣心中想道，随即，她轻咳一声，露出一个迷人的笑容：“徐公子，久违了！”

　　“南宫姐姐还是一如既往的漂亮！”徐洛呲牙一笑，面对南宫语嫣，他反倒觉得轻松很多，林落雪眸子深处那浓浓的哀怨，让他有些不知如何是好。

　　“听闻徐公子威名震惊天下，我真为你开心！”南宫语嫣笑着说道。

　　这会林落雪脸上的表情，终于变得自然了很多，她笑着，对徐洛做了一个请的手势。

　　徐洛却不知为何，看了一眼那两个缩在一旁的年轻的守山门的弟子，笑了笑，说道：“这两个年轻人不错！”

　　顿时，无数道目光，全都朝那两个年轻人集中去，所有人的目光都很复杂。

　　羡慕嫉妒……种种情绪，似烈火，烧的两个年轻稚嫩的弟子，惶恐得不行，手脚都不知往哪放了。

　　同时这两个年轻人心中，也是无比的狂喜，对徐洛的感激之情，难以言诉！

　　如果说刚刚在他们眼中，这个能让古钟响十一声的年轻人如同一尊神祇，那么此刻，在他们眼里，这个玉树临风的青年，就是他们心目中的真神！

　　林落雪有些意外的看了一眼徐洛，似嗔似怨，心中道：坏人，你这样帮我，是何居心？

　　嘴上却是柔声道：“是么？能入你法眼的人，自然是优秀的了。”说着，看了一眼那两个年轻弟子：“从今天起，你们就是我天枢内门弟子了！”

　　两名弟子差点被突如其来的惊喜给冲击得昏厥过去，纷纷跪倒磕头：“谢宗主赏识，弟子自当肝脑涂地，愿为宗主效犬马之劳！”

　　林落雪轻声道：“真正看好你们的人，是这位徐公子，你们或许还不知道他的身份，他，是北斗第八星！”

　　轰！

　　如同有一道天雷，在这两名年轻弟子脑海中炸开，看着无数平日里难得一见的大人物组成的队伍恭候两旁，如同凡人迎接帝王一般的将徐洛请上宗门，直至远远离开，他们内心深处的激荡仍然没有停止。

　　天枢宫内，那些浑身不自在的天枢宗大人物们纷纷被南宫语嫣打发走，若是换做往日，这些个大人物肯定一个个横眉立目，叫嚣着宗主不懂尊敬老人。

　　可在今日，这些人一个个却是如蒙大赦一般，恨不能爹娘多生两条腿，溜得比泥鳅都快！

　　那年轻人的身上，仿佛没有任何强大的气息散发出来，可他的身上，仿佛就像是一道深渊！

　　没有底的深渊！

　　只要盯着他多看几眼，脑海中就会有一种坠入深渊的眩晕。

　　而且，明明是个玉树临风的英俊青年，但仔细看去，他的身上，却仿佛蒙着一层光辉！

　　一眼就能记住的模样，转身就会忘记，再也想不起！

　　如此多的诡异，令人心悸！

　　让这群平日里高高在上不可一世的天枢宗大人物们终于明白了什么叫人外有人，终于明白了为什么前宗主向问天走的那么干脆……也终于彻底的明白了，向问天为什么留下话给他们，要他们不要招惹林落雪。

　　有这样一尊真神在林落雪的身后，莫说是向问天……就算是开山老祖再生，也不敢去招惹啊！

　　想通这点，几乎所有动过跟林落雪做对心思的天枢宗大人物，全都是一身冷汗，魂儿都快被吓破了！

　　至于那个连迎接都没去的何云……早就不知所踪。

　　没有人会同情他，很多人甚至希望何云能再跳出来闹一下，才好把他们的危险降到最低。

　　……

　　“不会再有问题了？”徐洛笑着看着林落雪。

　　香气缭绕的会客厅内，只剩下他们两人，就连南宫语嫣，都借口还有事情没处理完，悄然离去了。

　　林落雪有些幽怨的看了一眼徐洛，轻声道：“你来了，自然就没问题了！”

　　“不要被影响到道心，这本是你自己选择的一条路。”徐洛忽然收起笑容，肃然说道。

　　林落雪幽幽一叹，看着徐洛：“自然，这是我选择的道！”

　　“神通境，有十一重。”徐洛忽然岔开话题，仿佛不着边际的说了一句。

　　“果真如此，我还以为，典籍上是在胡扯呢。”林落雪嫣然一笑，很是动人：“上古典籍说这片天地曾是十一为极限，后天地规则改变，九为极数……”

　　徐洛点点头：“所以，未来的路还很长！”

　　林落雪目光转向徐洛，轻声道：“我倒宁愿只有一夕……”

　　徐洛嘴角微微抽了抽，脑海中，忽然间浮现出当年的一幅画面来。

　　喃喃道：“你……你要做什么？”

　　“嘘，现在你是我生病的娘子，把头发弄乱！”徐洛低声说着，然后又嘿嘿笑道：“说起来，你长得真像个女人！”

　　说着，抬起头，笑看林落雪。

　　“你还记得？”林落雪的眸子里，闪过一抹璀璨，而后，她脸色羞红，轻声道：“也只有你这个呆子，看不出人家就是个女孩！”

　　徐洛一呲牙，他其实很想说，我早就知道你是女孩子了，我的眼睛……可以透视……

　　但是他怕这话说出来，对面这个雍容华贵气度高雅如女王一般的小女人，会立即化身小恶魔，扑上来跟他拼命。

　　随后，两人间陷入长时间的沉默。

　　这些年，两个人都经历了太多，许多事情，都不是谁对谁错那么简单。

　　曾经的天枢主政者，对徐洛和徐家乃至整个苍穹帝国的态度，令人齿冷，这不是林落雪的过错，但她……却是天枢的圣女！

　　“今晚……留下，好吗？”

　　良久，林落雪才忽然抬起头，一双璀璨如星的眸子，凝视着徐洛，面如樱染，声如蚊呐：“我只想……给自己留下一个……最美好的回忆！”

　　两行清泪，顺着这如玉女孩的面颊，缓缓流过。


第0531章 大道之音

　　三天后，徐洛的身影，消失在天枢宗上空。

　　林落雪痴痴的站在天枢宫门前，仰望着头顶苍穹，良久，她的脸上，才露出一抹微笑，喃喃道：“神通境第十重……感觉竟是这样的好！”

　　而后，她的眸子里，又闪过一抹黯然：“只可惜，这十年，我不能在你身边，便宜了她们几个！不过，将来踏入神通境时，我必在你们前面！”

　　南宫语嫣的身影，出现在林落雪身边，陪她一起仰望头顶无尽苍穹，轻声道：“这样值吗？”

　　“这件事本身，便是我甘心情愿，他当年叫我一声娘子……虽然是为了躲避危机，但在那时候起，我心中，其实就已经认定，此生要么不嫁，要嫁就只嫁他一人！”林落雪嫣然一笑：“所以，值不值不重要，重要的是，我觉得，我很幸福！”

　　“也是，可以不用嫁给自己不喜欢的人，已经是一种幸福，那么，能够跟自己喜欢的人，哪怕只有一夕之欢，也是一种更大的幸福了！”南宫语嫣眸光有些迷离的道。

　　林落雪轻笑，美的不可方物。

　　……

　　徐洛凌空行走，去向他的第二个目的地，开阳宗！

　　跟林落雪之间的关系，他自己都有些迷糊，说是情侣……似乎还差那么一点什么；说是朋友？……又超越了朋友的界限。

　　用林落雪的话说是：我只要一夕欢好……

　　可徐洛却不是一个无情之人，他走的这条路，本身就是以心证道之路，任何能影响到他心境的事情，都是一道桎梏。

　　偏偏，他还不能去做个无情之人，无情无心，又何谈以心证道？

　　所以，不管遇到什么事情，他所能做的，就只有面对！

　　很久，徐洛才长出一口气，轻声一叹：“我想那么多做什么？她就是我的人！”

　　说着，身形如电，消失在了虚空当中。

　　开阳宗，坐落在一片深山中，山谷中一条大江汹涌奔腾而过。

　　峰峦如聚，波涛如怒！

　　从外表看去，这是一片险地，红尘俗世中人，根本无法踏足其中。

　　真正的开阳宗山门内，却是另有一番景象！

　　雾霭浮沉，灵气浩荡，各种灵药随处可见，各类灵禽灵兽自由行走其间。

　　宛若一处人间仙境！

　　“真是一个好地方！”徐洛忍不住赞了一声，这里，就是当年七七修炼的地方。

　　是苍穹帝国皇室的宗主宗派！

　　据说，在开阳宗内，还有很多苍穹帝国的历代皇帝在闭关静修，所以，这个宗派，跟苍穹帝国之间的关系，可谓深厚无比。

　　只可惜，这一切，叫上官青自己给亲手毁掉。

　　他对形势的发展判断不轻，估计错误，使得开阳宗跟苍穹皇室之间产生了不可调和的矛盾，然后门下弟子江天海等人，又做出那种天怒人怨的事情，更加加深了这种矛盾。

　　上官青还曾一度很强硬，甚至连皇甫诗诗退出宗门都懒得理会。

　　结果……在苍穹发现的那一条庞大的灵石矿脉，成全了徐洛，他们这些宗派什么都没能得到，还落了一身腥。

　　到了那个时候，连天枢宗的宗主向问天都已经看明白了很多事情，但上官青……却依旧没有醒悟。

　　甚至在徐洛消失的那段日子，上官青甚至还曾想过要拿下苍穹皇室！

　　只可惜被隋岩开启了护城大阵，没法进入，只得作罢。

　　后来的事情，就完全超出了上官青的预料，没有人能想到，一个世俗将军公子，会跟天空中的星辰产生关联，会是星君转世。

　　更没人想到，两个有无数恐怖强者的大陆，上万名大能共同围杀之下，不但没能成功擒住徐洛，反倒成全了徐洛越来越显赫的名声！

　　当北斗第八星的威名，从遥远的宗派大陆和古族大陆传到中原星洲的时候，上官青终于感到恐惧了。

　　同时他也有些难以置信，为什么一个几年前还什么都不是的毛头小子，这么短的时间内，就发生了如此大的变化？

　　强硬的上官青，一直是不太相信那些传言的！

　　因为传言这东西，每隔百里……可能就会变一个样，如今相隔着百万里，两个大陆之间……这传言指不定已经扭曲成了什么样子。

　　直到……

　　徐洛来了。

　　在徐洛降临开阳宗山门上方的一瞬间，就有十几道强大的气息，自开阳宗各处轰然而起，直冲天际！

　　徐洛有些惊讶，这些气息……竟全都十分强大！

　　甚至有一道气息，连徐洛都有些动容，让他感受到了压力！

　　“半圣？”徐洛吃惊，想不到开阳宗的底蕴竟如此雄浑，有半圣存在！

　　一直以来，中原星洲羸弱，是所有人的共识，这跟上古神战之后的格局有关。

　　作为上古神战的主战场，中原星洲在战后无比荒凉，原本那些古老的传承几乎都陨落了。

　　就算后人勉强拾起，却也已经难复当年之勇。

　　上官青在一群强者的拥簇之下，缓缓走出，在他身边，还有一个须发皆白眸光浑浊的老者，正是那个散发出半圣气息的老者。

　　“上官宗主，别来无恙！”徐洛看着上官青，淡淡说道。

　　上官青看向徐洛的目光中，充满复杂，数年前……他还可以用居高临下的目光，注视眼前青年；数年后，对方已经跟他平起平坐……甚至隐隐高出。

　　“徐公子……别来无恙。”上官青微微一笑，只是那笑容，看上去有些苦涩。

　　“我来了却当年的因。”徐洛直截了当的说道。

　　“小友，可否听老朽一言？”那须发皆白眸光浑浊的老者忽然开口，平静的望着徐洛，眼中并无敌意。

　　“老人家请说。”徐洛平静说道。

　　半圣虽然能给他带来压力，但他并不惧，如今他正值气血旺盛的年龄，一身星辰之力浩瀚如海，战力强横，不怕跟这半圣一战。

　　“老夫皇甫悠然，为苍穹帝国，开国之君！”老人平静的说道。

　　“什么？”徐洛忍不住微微一惊，他随即想到，自家的先祖，当年就是跟苍穹帝国的开国之君为结拜兄弟，两人南征北战，打下了苍穹偌大版图……

　　那么，眼前这人，就连自己……也要叫一声老祖的！

　　“哎……红尘俗世，距离老夫已经太过遥远，虽然有时候想起来，就像是昨天发生过的事情，但岁月流转，光阴如箭，已经带走太多。”

　　老人似呓语，喃喃说道：“事情的经过，我都已经听闻，错在开阳宗……”

　　“若非运气好，我和我的家族，还有你的子孙后代，已经被他们给灭了。”徐洛淡淡说道。

　　“气运也是实力的一种，不灭，说明还有气运在。小友可否看在老夫的面子上，放下这段因果？”老人轻声说着。

　　一群开阳宗的强者连大气都不敢出一口，上官青在一旁面色肃然，但仔细观察，会发现他的表情非常僵硬。

　　徐洛沉思了一会，抬起头，看着眼前曾经跟自己祖先为结拜兄弟的老者：“你的心中，还有情吗？”

　　老者微微一怔，随即摇头苦笑：“垂垂老矣，将死之人，见过了太多世间兴衰，没有不朽的王朝，也没有不死的人，轮回之后，谁又是谁？”

　　“我只问你，心中还有情吗？”徐洛静静的看着老者发问。

　　老者那双浑浊的眸子里，陡然射出两道精锐光芒，身上爆发出一股充满暴戾和霸道的气息。

　　一时间，天地法则扭曲，整片虚空，仿佛都有些不稳。

　　他注视着徐洛，沉声说道：“老夫已经很老了，跟你祖宗是结拜兄弟，这样厚颜求你，难道你都要拒绝吗？”

　　徐洛淡淡一笑：“老人家，我只问你，心中是否还有情……难道这样一个简单问题，您都要不断回避吗？有就是有，没有……就是没有！”

　　“乱我道心！不能饶恕！”皇甫悠然忽然间大怒，一伸手，向徐洛拍来。

　　天空中骤然形成一只巨大的金色手掌，带着无尽的压力，向徐洛头顶拍来！

　　嘡啷！

　　北斗之剑出鞘，一道刺目光芒，如长虹贯日，将天空中这金色手掌直接劈成两半！

　　点点金光，如金色雨点，纷纷洒落。

　　徐洛声音平静：“你若心中有情，当知自己子孙后代有难，需要帮助，他们是你的骨血，你说世上没有不死之人……但是你的子孙后代，却是你意志的传承者！只要你骨血不断，你在这世上便不是真正的灭！”

　　须发皆白的老者微微一怔，收回想要继续攻击的手，目光中，透出一抹茫然。

　　徐洛大喝道：“还要执迷不悟下去吗？你这样子，从圣人跌入半圣，从半圣跌回神通难道会用很久？”

　　嗡！

　　老者身上骤然爆发出一股浩瀚气息，将身边人全部推开。

　　这股气息中正平和，跟先前那股暴戾霸道的气息完全不同。随后，老者张开眼，那双老眼，正从原本的浑浊，渐渐变为清澈。

　　他平静看着徐洛：“小友，谢谢你，以大道之音吼醒我，让我明悟，谢谢！此间因果，老夫不再过问！”

　　说着，老者看了一眼上官青，轻轻一叹，身形骤然间化作一道光芒，直冲无尽苍穹而去。

　　上官青目瞪口呆，失声道：“这……这是……白日飞升！”


第0532章 开阳宗灭

　　白日飞升，从古至今，向来只存在于传说中，现实哪得一见？

　　天地间，弥漫着一股浩荡的大道气息，皇甫悠然化作的那道光芒，如同一颗流星，直冲天际，破开苍穹，光芒爆闪间，消失了身影。

　　当下所有开阳宗的人，全都在半空中跪倒，一脸虔诚的目送着他们的老祖级人物飞升！

　　皇甫悠然的飞升，徐洛也有些意外，不过想了想，也就释然了。

　　皇甫悠然肯定曾经踏入过圣人境，后因气血衰竭，才降到半圣境界的，这么多年过去，他对圣人境的领悟，甚至可能不比古族霍家那位老圣人少几分。

　　是个真正的有着经天纬地才能的天才！

　　所以，他在被徐洛大道之音喝醒之后，才能瞬间领悟大道真意，从另一个层面上，他入道了！

　　从境界本身来讲，皇甫悠然依旧是半圣，但从心境上，他却已经是突破了圣人境，踏入更高层次！

　　以徐洛和皇室之间的关系，他并不想跟皇室的先祖发生冲突。

　　但要他这样放过开阳宗……也不可能！

　　毕竟开阳宗的情况，跟天枢宗还有很大不同。

　　天枢的向问天，太过聪明，早早的就急流勇退，闭关修炼去了，新任的宗主，又是林落雪，因此，徐洛就算再怎么对天枢不满，也不能真的对天枢动手。

　　而开阳宗这边……先不说上官青依然留在宗主之位，更重要的，他并不相信徐洛能把他们开阳宗怎么样！

　　这跟开阳宗雄厚的底蕴分不开关系，但归根结底，还是上官青，从内心深处，就没把徐洛太过于放在心上！

　　甚至徐洛人已经来了，上官青依旧不服，摆出这样的阵势来，目的明摆着还是想压徐洛一头！

　　只可惜，所有人都没想到，他们最为依仗的半圣老祖皇甫悠然，居然被徐洛大道之音喝醒，白日飞升了……

　　这下，最为倚重的底牌没有了，上官青的脸色，变得极为难看，看向徐洛的目光，也变得复杂起来。

　　“徐洛……我开阳宗跟你之间的恩怨，其实也不能全怪我们……你说是吧？”上官青沉吟了片刻，开口说道。

　　“哦？”徐洛似笑非笑的扫了一眼上官青，心中冷笑：不能全怪你们？从小世界跟江天海结怨，再到后期开阳宗见死不救……再往后，江瀚海和江天海兄弟两人的种种作为，在苍穹发现那条矿脉之后开阳宗的种种表现……

　　一桩桩一件件，都让人齿冷的很。

　　更别说，还有一件事情，虽然知道不久，但却让徐洛胸中怒火滔天。

　　如今上官青居然依旧不知悔悟，还在那里狡辩，徐洛漠然一笑，他是真的不想听下去了。

　　“上官宗主，我念你也是一代雄主，在中原星洲曾有赫赫威名，而且，曾经一度对诗诗还算不错，所以，我不想杀你，给你一个机会，把开阳宗解散，你散去一身功力，做个普通人吧……你们这个宗门，真的没有必要存在下去了。”徐洛淡淡说道。

　　上官青的脸色，瞬间变得无比难看。

　　“你……”上官青身边一个老者大怒：“黄口小儿，开阳宗自古流传至今，历经多少风浪？岂是你一个小畜生便能决定去留命运的？今天就叫你知道，人外有人天外有天的道理！”

　　说着，这老者身形一闪，直接冲出来，祭出一只金色的碗，在空中迅速变大，金碗上镌刻着大量的铭文，暗藏无数阵法，金碗中散发着凌厉的气息，朝着徐洛，直接罩了过来。

　　“不自量力！”徐洛冷笑一声，手中北斗之剑一剑劈过去。

　　一道剑气，化作长虹，直接斩向那只巨大无比的金碗……

　　咔嚓！

　　剑气斩在金碗之上，那只金碗发出一声脆响，直接被斩成两半！

　　祭出金碗的那老者哇的一声，喷出一口鲜血，眼中露出惊惧之色，转身就想逃走。

　　徐洛面容冰冷，既然动手了，还想跑？

　　手中北斗之剑一横，那老者的头颅直接跟身躯分开，鲜红的血液，冲天而起！

　　这一剑……凌厉到了极致！

　　甚至没有人能够看见有剑气存在……一个神通境界的大能，便被直接斩去头颅！

　　这也太可怕了！

　　一群开阳宗的人全都惊怒交加，上官青面沉似水，刚刚身边老者动手的时候，他并未阻拦，因为他从内心深处，依旧不相信徐洛短短几年，就能拥有可以碾压他们的实力。

　　所以，他想让身边人去试试……

　　结果，这一试……开阳宗付出了惨重代价。

　　“上官宗主……你还有何话说？”徐洛手持北斗之剑，遥指上官青，一身气血滔天，凝立半空，如同一尊神！

　　“徐洛……难道……你真要逼人上绝路吗？”上官青脸色铁青，眸子里闪烁着不甘的光芒，说道：“这开阳宗内……还有很多你苍穹皇室的先祖，皇甫诗诗已经成为你的未婚妻子，那么，这些皇甫家的先祖，自然也是你徐洛的长辈，你这么做，不怕影响到自己名声吗？”

　　“皇室的先祖？哈哈哈，子孙后代有难的时候，连个影子都看不见的先祖，有跟没有区别很大吗？”徐洛淡淡一笑，说道：“上官宗主，无需再说，最后问你一次，开阳宗……散不散！”

　　“宗主……跟他拼了！”

　　“是啊宗主，就算他再怎么强大，难道还能将我们这所有人都杀光不成？”

　　“欺人太甚啊宗主，去把那些皇甫家的先祖请出，让他们看看，这位皇甫家后代的姑爷有多么的跋扈霸道！”

　　“宗主……不能忍了，他不但要毁我宗派，甚至连宗主都不想放过！”

　　一群强大的神通境大能不甘，开阳宗若散掉，他们就成了没有根的浮萍，从今后，这个世界虽大，但他们却再也没有归宿了。

　　他们却是没有想过，若双方位置互换一下，他们又会做出怎样的决定？让宗派解散……恐怕他们考虑都不会考虑一下，如果是他们，最大的可能，就是直接仗剑屠派了！

　　强大的武力直接碾压！

　　拥有这种实力，何须废话？

　　可惜他们不会这么去想，他们只会觉得徐洛欺人太甚。

　　上官青脸色阴晴不定，刚刚徐洛斩杀那个神通境第四重境界的大能时手段太过凌厉，加上皇甫悠然已经离开，上官青几乎完全没有了底气。

　　“宗主……别犹豫了！下令吧！”一个老者双目赤红，大声喝道。

　　他跟刚刚被徐洛一剑斩了的那人关系最好，相交莫逆，好友被杀，对他的打击相当巨大，一颗心已经完全被愤怒填满，早失去了冷静。

　　上官青看着徐洛，咬牙道：“真要逼我们到绝路？”

　　徐洛叹息一声，不再多说什么，仗剑杀来！

　　绝路？这才叫绝路！

　　北斗之剑化作光芒，洞穿刚刚要为好友报仇那老者的头颅，将那老者一击毙命！

　　随后，徐洛开始大杀四方，摧枯拉朽一般，直接碾压！

　　上官青这会也已经没了退路，怒吼着，开始唤醒那些宗派的真正底蕴。

　　片刻功夫，有大量的身影，从开阳宗四面八方飞出来，一股股强大的气息，朝着这边聚集过来。

　　徐洛化作一尊杀神，大开杀戒！

　　既然言语已经无用，既然对方拒不接受，那么，也没什么好说的了。若不是自己够强大，若不是自己的亲友够强大，早就被开阳宗灭掉几个来回了。

　　最终的结果，未必只有这一条路，徐洛给出机会，只可惜上官青并没有去选择，他不想低头，想要硬气……

　　那就给你表现硬气的机会！

　　轰隆隆！

　　开阳宗的上空，接连响起轰隆巨响，一道道身影，不断赶来，却也不断陨落。

　　没有人能拦得住徐洛。

　　上官青悲愤怒吼：“徐洛……我开阳宗跟你真的有这么大的深仇大恨吗？你是不是不将我们这群人赶尽杀绝，就不罢手？”

　　“上官宗主，如果之前不是我徐家足够强大，如果不是我徐洛足够命硬，我现在……还有机会站在这里，跟你说话吗？我的家人，我的亲朋……怕是早已化作一捧黄土，你……会给他们活下去的机会吗？”

　　徐洛声音冰冷：“别以为你们暗中动那几次手……我不在中原星洲，你又没有露出破绽，别人就不知情，你们自己做过什么，自己心里面最清楚不过！”

　　上官青辩解道：“就算有过什么念头，终究没有酿成大错，就此罢手……我们开阳宗低头认输，如何？”

　　“你们就没赢过！”徐洛冷冷说道：“而且……你们若真的酿成大错，就不是今天这种局面！这群前赴后继杀上来的老辈人物，是你叫出来的！不是我杀进去的！”

　　徐洛嘴里说着，手上却丝毫没有停顿，那些冲向他的人，没有一个能近他的身，北斗之剑，散发着凌厉的剑气，纵横苍穹，横扫六合！

　　不断有人从虚空中向下跌落，残肢断臂，惨叫连连。

　　上官青这会生吃了徐洛的心都有，但却知道，开阳宗今天这个跟头，是栽定了！

　　“住手！”随着上官青一声大喝，所有攻向徐洛的身影，纷纷停住。

　　这些人早已经被徐洛杀的胆寒，仅凭着最后一丝血性在往上冲，如今被叫住之后，一个个全都脸色苍白，眸子里充满惧色。

　　此时此刻，哪怕上官青再让他们冲上去，怕是也没有那个勇气了。

　　“开阳宗……自今日起……解散！”

　　上官青仿佛用尽了全身所有力气，才说出这句话来：“从此后……这世界，再无开阳宗……这个宗派！”

　　说完，上官青双目赤红，哇的一声，喷出一口鲜血，望着徐洛：“够了吗？”


第0533章 拜访故人

　　“不够！”

　　徐洛平静的说了一句，手中北斗之剑一指，下方开阳宗巨大的山门，轰然倒塌！

　　一道巨大裂缝，深不见底，顺着山门位置，朝着里面绵延大山不断扩散出去！

　　轰！

　　地底下不断传来颤抖轰鸣声，一座座山峰开始轰然倒塌，砸入到下面深谷中那条奔腾咆哮的大江当中。

　　刹那间，开阳宗宗派所在地，天翻地覆！

　　无数人疯狂逃散，面色惶然，他们甚至不清楚发生了什么。

　　砰砰砰！

　　巨大声响不断，方圆千里范围之内，几乎所有大山，全部崩塌！

　　上官青再次喷出一口血，望向徐洛的目光中，有无法掩饰的怨毒。

　　一些神通境的老辈底蕴大能，全都目瞪口呆，有些人忍不住落泪。

　　“还有你呢！”徐洛手中北斗之剑，遥指上官青。

　　上官青咬牙切齿，怒视徐洛：“真要鱼死网破？”

　　“觉得我欺人太甚？”徐洛冷笑一声：“除了上来围攻我的那些，你们开阳宗内所有的老弱妇孺，我一个没动！上官青，当初你又是怎么命令你那支秘密队伍的？”

　　上官青的脸色骤然一变，望向徐洛的目光，充满震惊之色，嘴里道：“什么秘密队伍？我不懂你在说什么！”

　　徐洛看着上官青，说道：“到了这时候，你还在装糊涂，上官青，按照你的行为，我杀你百次……都不为过！如今只是要你自己散去一身功力，做个普通人，你都不肯？”

　　当凤凰告知徐洛那次危机时，哪怕事情已经过去很久，徐洛依旧忍不住出了一身冷汗，后怕不已。

　　事情发生的时候，徐洛早已经离开帝都，按照时间来算的话，那会他应该是在南域，正在星辉宗养伤。

　　那时的中原星洲，有无数人传言，说徐洛已死。

　　开阳宗这边觉得有机可趁，没有了徐洛的世俗皇家在他们眼中，脆弱得不堪一击。

　　于是，上官青秘密派人，调遣了大量化境强者，潜入苍穹帝都，他们的目的，竟是想要屠城！

　　徐洛听到当时甚至以为凤凰说错话了，几经确定之后，才明白，不是凤凰说错了，而是这群开阳宗的武者，就是如此丧心病狂！

　　他们不仅仅是想要灭掉皇族和徐家，而是想要屠戮全城！

　　然后，再将这件事，直接嫁祸到古族来的那群人身上去。

　　当时几乎所有大宗派，都见过古族来的那些强者，更是见识到那群人的高高在上目空一切的姿态。

　　因此，对上官青来说，只要把这件事往古族那些人身上一推，那么几乎所有人，都不会有什么怀疑！

　　等到所有人对此都深信不疑之际，开阳宗……再以苍穹帝国宗主宗派的身份出面，扶植一个新皇出来。

　　到那时，所有一切，都尘埃落定！

　　世间再无徐家，也没有姓皇甫的皇家！

　　偌大一个皇朝，就会彻底沦为开阳宗的私产。

　　这一切的根源，只因为苍穹出现了一条庞大的灵石矿脉，让开阳宗觉得，原本他们并不重视的世俗凡间，也同样有大量资源。因此想要彻底的将这个国家，控制在他们手中。

　　那个时候，隋岩还没有完全建设好护城大阵……

　　就这样，一群开阳宗的强者直接杀了进来。

　　他们穿着古族武者的衣衫，见人就杀，无论男女老幼，一个都不放过。

　　危急关头，多亏了凌凤仙，她如同仙女下凡一般，突然出现，加上李文汐和秋水断等人也都在苍穹帝都，一群人联起手来，这才击退了这群疯狂的刽子手。

　　随后，在俘虏的口中，拷问出事实真相，当时所有人都怒不可遏。

　　但上官青做事滴水不漏，那群化境武者的身上，竟然没有一丁点信息，可以证明他们是开阳宗的人！

　　尤其是这股力量，只掌握在历代开阳宗宗主的手中，甚至连绝大多数开阳宗的高层人物，都只知道有这样一股力量，但这股力量究竟有多强，都是哪些人，根本不得而知。

　　所以，哪怕明知道这件事，就是开阳宗做的，但苦于没有证据，只能将这仇恨暂时压在心里。

　　徐洛归来之后，凤凰跟徐洛提起这件事的时候，脸色还很难看，说只一会的功夫，就造成了苍穹帝都数百人的死亡。

　　整条街没有伤着，所有人都被一击毙命，街上血流成河，血腥气冲天！

　　徐洛当时听后，无比震惊的同时，也彻底下定决心，要铲除掉开阳宗这颗毒瘤。

　　尤其是宗主上官青，这人太过阴狠，做事不择手段，也不去考虑后果。

　　尽管如此，徐洛仍旧念在他曾对皇甫诗诗还算不错的份上，没有直接想要杀他，给他留下选择机会。

　　怎奈上官青不但不领情，反而无时不刻的还想要反戈一击，既然如此，那也真没什么好说的了。

　　上官青强硬的道：“我不清楚你在说什么！”

　　徐洛一叹，看似随意的一眼，看向上官青……

　　“你本也算得上是一代雄主，如果可以的话，我真的不想亲手杀你，是你自找的。”徐洛一声叹息。

　　两道光芒，化作两道神光，直接洞穿了上官青的额头，在那留下两个手指粗的血洞。

　　鲜血混着白色脑浆，汩汩向外流淌，上官青一双眼瞪得老大，仿佛依旧不敢相信这一切是真的，到死……他都不相信徐洛真的会出手杀他。

　　“你做的事，实在是太绝了，本身就不给自己留后路，而我……给了你一条生路，你却不走……”

　　徐洛叹息一声，看了一眼那群呆若木鸡的开阳宗老辈人物，转身离开。

　　从此后，世间再无开阳宗。

　　……

　　姬冰雨坐在徐洛身边，叽叽喳喳，这几年，原本的美少女也长成了一个绝色倾城的大美人，性子似乎也发生了不小的变化。

　　原本的姬冰雨，话可是没有这么多的。

　　不过……或许因为谈话的对象是徐洛。

　　“怎么是你一个人过来，我姐呢？”

　　“她在家？那你来干什么？是来看我的么？”

　　“喂，我知道不是，可你也不用这么直接吧？人家已经是大姑娘了有自尊心的好不好？”

　　徐洛笑眯眯的坐在那里，看着这个在自己面前变得很活泼的姬冰雨，就像在看着自己的妹妹一样。

　　“好了好了，你真无聊！哼，过阵子我就去苍穹帝都，找姐姐玩去！然后告你黑状，就说你在外面又沾花惹草了，哈哈！”

　　“……”徐洛一脸无语，同时……也的确有那么几分心虚，林落雪算花吗？应该是算的……

　　随后，天鼎宗宗主凌凤舞出关，看着这个已经成为传奇人物的女婿，心中欢喜，留徐洛在这多住几天，顺便可以让徐洛指点一下宗派内的弟子们。

　　徐洛却拒绝了，没有在这里多留，一个姬冰雨就够他受的了，若是再加上那些看着他目光柔和得都快滴出水来的天鼎宗女弟子们，徐洛感觉自己肯定是吃不消的。

　　跟凌凤舞谈了数个时辰，给她讲述了一些自己的感悟，包括神通境有十一重的事情，徐洛都没有隐瞒。

　　这些东西，对徐洛来说，可能已经没什么了，但对凌凤舞开说，却是太过于珍贵。

　　有太多人倒在神通境巅峰的那道门槛上，就是因为没有人给他们分享更高层次的经验！

　　目送徐洛离开，凌凤舞心中感慨，当年自己差点还做出棒打鸳鸯的事情……幸亏小妹阻止了自己，不然……

　　看来一眼旁边目光有些痴的姬冰雨，凌凤舞心中一叹，暗道：如此优秀的男人，谁不动心？能不能得到……那就要看个人的造化了。

　　……

　　玉衡宗，徐洛跟许山两人相对而坐，大碗喝酒，许晴在一边负责倒酒，笑语盈盈，只是偶尔望向徐洛的目光中，带着几分情愫，似乎有很多话，想跟徐洛说。

　　这一幕，若是被其他玉衡宗的人看见，一定会惊讶得眼珠都掉到地上去。

　　堂堂玉衡宗所有人心目中的女神，竟然在为一个同龄人充当斟酒倒茶的侍女，实在是让人难以置信。

　　但许晴却做的很自然，一点不适的感觉都没有，甚至有点像是殷勤的小媳妇……

　　一旁的宗主许山，也同样表情自然，丝毫没觉得这有什么不妥。

　　“许宗主应该已经快要踏出那一步了，恭喜！”徐洛看着许山，忽然说道。

　　“你不也是一样？不对……你现在，咦？”许山眉头微蹙，看着徐洛，似乎有些看不透了。

　　天降机缘，徐洛没有忘记当年帮过自己的许山，在分给许晴一道机缘的同时，也有许山的一道。

　　所以许山的一身实力，如今已经堪堪的踏入到圣人境的门槛了，或许还没到半圣境界，但也没差多少。

　　尽管已经听说了徐洛在宗派大陆的一些事迹，但许山并不认为徐洛的一身实力会是圣人境。

　　不过他忽然间发现，他看不透徐洛了。

　　徐洛笑了笑，说道：“神通境，共有十一重，我现在，在十重巅峰！”

　　嘶！

　　许山倒吸一口凉气。

　　一旁持着酒壶准备倒酒的许晴，也是微微一怔，一双美眸落在徐洛脸上，似在赞叹。

　　许山坐在那，沉默了很久，才幽幽叹息一声，说道：“果然是星宿转世，确实是不一样！只可惜，我体内力量已经成型，无力打乱……”

　　说着，许山看了一眼站在一旁的许晴，说道：“不过你……倒是可以！”


第0534章 传道

　　在玉衡宗，停留了几天，每日跟许山论道，许晴在一旁静静听着，偶尔有些疑惑提出来，或是徐洛，或是许山，随口就给解答了，大多数时候还是徐洛在解答。

　　随后，徐洛告辞离去。

　　临别之时，许晴问道：“下次见面，会是何时？”

　　徐洛想了想，说道：“你可以去苍穹帝都去玩的。”

　　许晴听了这话，才微笑起来，明媚动人，眸子里闪烁着欢欣的光芒。

　　随后，徐洛冲许山一抱拳，转身离去。

　　随着那道身影消失在视线当中，许山转头看了一眼表情有些黯然的侄女，忍不住说道：“喜欢就去追呀！”

　　“我有我的道。”许晴忽然说出这样一句话，转身离开。

　　剩下许山一个人站在那里愣了半天，最后嘴角才裂开一条缝，无声的笑起来。

　　这，才是他许山从小疼爱的侄女！

　　他虽是星君转世，气运加身，天资卓绝；但我的侄女……也同样不差！走到哪，也都是天之骄女！

　　……

　　徐洛的身影，出现在中原星洲五大宗派之一的摇光宗山门前时，让一众摇光宗大能紧张了很久。

　　摇光宗宗主古剑锋亲自出迎，把姿态摆的很低，同时小心翼翼的观察。

　　如今，在亲近徐洛的人眼中，徐洛是星辰转世，是这世上最好的人；但在厌恶和恐惧徐洛的人眼中，这俊朗青年，简直就是一尊大魔王！

　　徐洛却并没有对摇光宗做出什么不好的举动，对他而言，摇光宗在针对自家的事情上，参与的并不深，也没有做出开阳宗那种天怒人怨的事情来。

　　至于说当年在小世界跟古星的那一点矛盾，徐洛早已经不放在心上，看着躲在人群中，不敢直视他的古星，徐洛最后一点芥蒂，也烟消云散。

　　所以徐洛仅仅是跟古剑锋客套一番，随意的闲聊几句，然后就直接告辞离去。

　　“爹……他是来示威的吗？”

　　徐洛走后，古星来到父亲身旁，轻声问道。

　　“示威？”古剑锋轻轻一笑，随后摇头：“不，他早已经不需要了！”

　　“那他……”古星有些不明白，心里面又很好奇，看着自己父亲。

　　“他的境界，早已经超越我们太多！所以，他走这一趟，并非示威，只是单纯的故地重游罢了。”古剑锋说着，拍了拍自己儿子的肩膀，转身回去了。

　　“故地重游？”古星嘴里喃喃咕哝着，最后似乎想通了些什么，脸上又露出笑容，看起来，似乎有些自豪。

　　“北斗第八星，名震天下的强者徐洛……我也是跟他打过架的，哈哈！”

　　……

　　随后的日子里，徐洛又先后到访了黑水门、柳叶门等一些中原星洲的宗门。

　　有些他甚至连面都没露，只是那么远远的看一眼，便悄然离开了。

　　古剑锋说的没错，对徐洛来说，他就是在故地重游。有些过去从未来过的地方，就当是一种游历。

　　古剑锋能看出徐洛是在散心，却是不知，徐洛同时也是在炼心！

　　以心证道……红尘炼心。

　　最后，徐洛来到了天璇宗。

　　熟悉的山门，熟悉的花草，穿过熟悉的阵法，来到天璇宗内部。

　　“站住……什么人，敢擅闯我天璇宗山门？”

　　“咦，你是怎么通过我们护山大阵的？”

　　“不对呀，宗主说过，护山大阵是经过隋岩师兄改良的，你不可能穿过的……”

　　一个看上去只有十四五岁的小丫头，一脸娇憨，没等徐洛说话，自己就竹筒倒豆子一般的说出来一大堆话，差不多把老底都交代出来了。

　　徐洛笑了笑，指了指自己的脸：“你看我长的像坏人吗？”

　　小姑娘先是摇头，喃喃道：“你这么好看的人，怎么会像是坏人？”

　　徐洛得意的呲牙笑起来，不过小姑娘接下来的话，立即让他笑容僵在脸上。

　　“但是师父和宗主都说过，越是好看的男人，就越会骗人！”

　　徐洛嘴角抽搐着，看着小丫头：“这话是说女人的吧？”

　　“放在男人身上，同样适用！”小丫头据理力争。

　　这时候，远处传来一个充满惊喜的声音：“大哥哥！”

　　随着这道声音，一道红色的影子，如同一道红光，直接扑进徐洛怀里，差点把一边这一脸娇憨的小姑娘给看傻了。

　　直到看清楚扑到这好看男人怀里的人是谁之后，才惊讶的道：“哇，丫丫大姐头，你……你怎么能，怎么能扑进一个陌生男人的怀里？哎呀呀，不要看了，要起针眼了！”

　　说着，用两只白嫩的小手捂住眼睛，只不过指缝开的太大，那双黑白分明的大眼睛显露无余。

　　丫丫这时候才从徐洛怀里出来，先是兴奋得在原地跳了几下，然后才转回身，撇撇嘴，看着娇憨的小丫头道：“你个小丫头懂什么？我跟徐洛哥哥是好朋友！是知己，懂吗？”

　　娇憨的小丫头没听清别的，就只听清了徐洛这两个字，顿时发出一声尖叫，转身就跑。

　　“她怎么了？被吓到了？”徐洛目瞪口呆的看着这一幕，嘴角抽搐不已。

　　丫丫一撇嘴，冷笑一声：“小丫头片子散布消息去了，哼，大哥哥，你还不知道，你已经成了天璇宗最大的骄傲了！”

　　“呵呵……”徐洛笑着摸了摸丫丫的头。

　　丫丫一歪脖给躲过，嗔道：“哎呀人家现在都长成大姑娘了！你这样像是摸小猫小狗的动作不能用在我身上了。”

　　“大姑娘了吗？”徐洛笑呵呵的问了一句，然后看见远处，大群人正快速赶来。

　　李文汐、秋水断……一众天璇宗的高层，鱼贯而出，李文汐的眼圈还有些微红，情绪看上去有些激动。

　　来到近前，丫丫笑嘻嘻的躲到一旁，是个很知进退的少女了。

　　秋水断看见徐洛，先是一抱拳，然后深施一礼，沉声道：“徐公子大恩，秋水断没齿难忘！”

　　天降机缘，有秋水断一份！

　　望着眼前依旧满头白发，但精气神都到了一个巅峰状态的中年帅哥，徐洛微微一笑：“秋先生不必客气，徐洛相信，秋先生肯定能够创造出更大的惊喜！”

　　“哈哈哈，那就借徐公子美言了！”秋水断爽朗一笑。

　　旁边一众天璇高层，全都羡慕的看着秋水断，心道：若是当年我们也能跟徐洛扯上关系，那天降机缘……会不会也有我们一份？

　　徐洛随后看向李文汐，岁月之神仿佛格外青睐这个女人，这么多年过去，这位天璇宗主，容颜似乎从未有过任何改变。

　　“李宗主，别来无恙！”徐洛笑着一抱拳。

　　李文汐还礼，柔声道：“你看起来更成熟了！”

　　随后，一群人如众星捧月，将徐洛迎进去。

　　如今的徐洛，当得起这种礼节，仅凭一个星辰转世身份，就足以让人尊敬，然而真正奠定徐洛地位的，却是他在宗派大陆无尽汪洋上的那一战！

　　尽管那一战在徐洛自己看来，他什么都没做，但在别人眼中，却是成千上万神通大能被他坑杀！

　　如此强大，当世几乎无人敌！

　　一番叙旧之后，徐洛在这里，公开讲经。哪怕是在天枢和玉衡两大宗门，徐洛也没有这么做过。

　　但天璇不同，因为不管怎样，他身上，都烙印着天璇的痕迹。

　　曾经在他还很弱小的时候，天璇曾给过他无私的帮助！

　　人要懂得知恩图报，现在就是徐洛报答天璇的时候。

　　在这里，一住就是半个月！

　　每天白天徐洛公开讲经两个时辰，他时而运用玉衡魔音，以大道之音，洗礼天璇的年轻弟子；时而引经据典，为众人解惑。

　　很多在一般人看来相当困难的事情，被徐洛三言两语解开。

　　甚至就连一群天璇高层，都获益匪浅，因为徐洛解开的很多难题，也一直困扰着他们！

　　到最后，连一些闭关多年的老辈人物都被惊动，纷纷出关，静静的坐在一旁，像认真求学的少年一样，认真听讲。

　　李文汐心中极为感动，她太清楚徐洛送给天璇这份大礼，有多么贵重了。

　　徐洛这分明就是在传道！

　　而且是古往今来，从未有人做过的……传授大道！

　　这份心胸，恐怕就算是圣人，也未必会有！

　　李文汐甚至可以想象，多年后的天璇……必将成长为这个世界最为强大的宗门！

　　而徐洛……就是亲手缔造这一切的……始祖！

　　但她却无以为报，甚至当年徐洛加入天璇，究竟是天璇帮了徐洛，还是徐洛成全了天璇，都是个很难说清的话题。

　　晚上，徐洛会跟秋水断等人一起喝酒，这种时候他说出来的东西，就高深了太多，并不适合那些年轻人。

　　但对这些实力强大的人来说，却是珍贵到可以拜师的学识！

　　半月之后，徐洛跟李文汐和秋水断两人告辞，他没有惊动天璇的那群年轻弟子，不然的话，离别的泪眼，还是会让他有些不适。

　　“我会在苍穹帝都隐居十年，十年后，有一段因果，要去了结。”

　　徐洛微笑着说道：“等到所有因果了却之后，我应该会进入神域，希望你们也能努力，早日踏入神域！”

　　说着，徐洛挥挥手，转过身，潇洒离去。


第0535章 中原底蕴

　　徐洛又用了一些天，游历了中原星洲一些神奇之地，有号称禁忌的地方，也遇见了一些不可思议的强大生灵。

　　在南方大燕帝国境内，有一座大湖，方圆足有千里，风起时波涛汹涌怒浪滚滚，如同大海一般！

　　而这座湖，有个名字，叫燕海。

　　意为燕国境内的海。

　　当地的居民都说，这湖有灵，因为这么多年，从未有人在此湖中溺亡过。

　　这听上去很不可思议！

　　水火无情，这么大的湖，一眼望不到边际，有很多渔民和摆渡者常年守在这里，靠这座大湖养家糊口，而这座大湖在风起时翻滚的巨浪经常会有数丈高！

　　如此巨浪，拍翻一只船舶，简直就是轻而易举。

　　这样的情形下，多年来，居然没有人在这里溺亡过……这显然非常不现实。

　　燕海上还有许多传说，可以证明它有灵。

　　几十年前，燕国的一个落榜秀才，归家途中，因为没考中而心灰意冷，一时想不开，想要投湖自尽。

　　当时秀才所在的船上还有不少人，当时风高浪急，波涛汹涌，那船在风浪中被抛来抛去，人们站都有些站不稳。所以大家只能眼睁睁，看着这个秀才跳入湖中，因为事发突然，众人根本来不及施救，纷纷扼腕叹息。

　　就在船上的人以为这秀才必死无疑之际，又是一股大浪拍过来，竟直接将刚刚跳下湖中的秀才给拍回到船上。

　　而且，更让人惊讶的是，那秀才神志清醒，浑身湿漉漉，如同一直落汤鸡，被拍回到船上之后，就跪倒在船上，不断冲着大湖叩首，而且还一脸惭愧，泪流满面……

　　当时众人问他发生了什么，这秀才死活不说。

　　这件事一直到今年，才彻底揭开！

　　昔年投湖秀才，如今已成为大燕帝国一颗政治新星，胸有韬略，提出的施政方针既有见地。

　　尤其是针对苍穹的友好邦交，使得大燕帝国成功的避开了被灭国的危机！

　　这里面虽然有莫芸的原因，但跟当年那位投湖秀才的英明，也有直接关系！

　　而当年发生在大湖上的事情之所以曝光，还跟徐洛有关，当时徐洛勾动天地，天空中各种异象缤纷。

　　这样惊人一幕，就连世俗普通百姓都看得一清二楚，当年那位投湖秀才，如今已是大燕帝国朝中大元，一时感慨，说出当年他在大湖的经历。

　　“我当年心灰意冷，一时冲动，萌生出自杀的念头……你们不许笑，谁没有年轻过呢？”

　　已经六十多岁，权倾朝野的老人却很和蔼，或许，是当年的经历，让他看开了太多事情。

　　“当时正赶上风大浪大，我当时脑子里什么都没想，直接从船上跳下去，那一瞬间……其实我就后悔了。”

　　老人那双充满睿智的眸子里，此刻全是缅怀之色。

　　“不过，后悔也来不及了，当时就是两眼一闭，连挣扎都懒得挣扎，因为挣扎只能让自己死的更痛苦……”

　　“可谁想到，一入水中，我周围的水竟像是被人给刻意隔开！没错……我周围的空间，一点水都没有！”

　　“我正惊讶发生了什么的时候，一道声音，在我耳中响起，那声音到今天，我都忘不了，是一个女子的声音，很冰冷，在斥责我……”

　　“说我经不起打击，没有志气，原本有一身才华，应该报效国家，这样死了，是不忠；朋友知道我的死讯，肯定会为我难过，也会觉得我死的不值，不会赞成我，此为不义；这样自杀，至生身父母于何地，是不孝……”

　　“我当时就问她，你是不是神，她却没理我，说滚回船上继续赶考去吧……”

　　一群听着老大人讲诉当年的官员们都笑起来，不过，更多的，却是在深思。大湖有灵，实乃大燕之幸！

　　不然的话，大燕帝国肯定少了一个文韬武略样样俱全的人。

　　这件事很快传出去，徐洛也听说了此事，所以，他对那名为燕海的大湖，很有兴趣。

　　徐洛来到燕海边的时候，天色已近黄昏，远远看去，碧波万顷，微风和煦，一轮红日，还有一半在湖上。

　　传说中有灵的大湖……就是这里了？

　　徐洛目生神光，望向这座大湖，似乎，想要望穿它一样。

　　“第八星君，别来无恙。”一个声音冰冷，但却并不让人感觉冷漠的女子声音骤然响起。

　　“你是……这座湖？”徐洛大感好奇，这些年他见过的怪异之事，也不算少，但一座大湖拥有灵性，却真的让他惊讶。

　　“咯咯……”一声轻笑，随后，自大湖中央，空气中一阵扭曲，渐渐的，出现一道如同水流的人形，化作女子模样，朝着徐洛这边，款款走来。

　　黄昏的大湖上，有许多归来的渔船，那些人没有一个能看见湖上的女子。

　　“果然是湖灵！”徐洛心中一动，看着这水化做的女子。

　　“第八星君怎么会来到这里？”女子走到近前，笑语盈盈的看着徐洛问道。

　　“游历一番，以圆满心境。”徐洛说道。

　　“不错，星君大人走的路，自然跟常人不同，历经轮回，体验人生百态，红尘炼心……不是每个生灵都有这种勇气的。”女子说道。

　　“那你呢？你有什么心愿？”徐洛看着女子问道。

　　女子一笑：“我历尽数次天地大劫，侥幸存活，唯一心愿，便是有朝一日，能脱离这片天地的束缚，化作一片永远不干枯的海！”

　　“这心愿好！”徐洛赞了一声。

　　随后，徐洛坐在湖边，跟这女子谈笑了很久，直到天色完全暗下来。

　　在别人眼中，就是一个年轻人，呆呆的坐在湖边，脸上时而露出微笑，眉头时而皱起，像是在思考什么。

　　没有人会想到，这年轻人，是当世的真正传奇，而他，正在跟他们心目中的湖神，愉快的交流着。

　　最后，燕海之灵送了徐洛一颗珠子，这是一颗避水珠，却不是寻常那种避水珠，而是可避天下间所有水的真正宝珠！

　　“无论黄泉还是界河，哪怕是神域之水，各种阴冷死水，在这颗珠子面前，都要退避！”

　　“我本身就是水中之灵，这珠子对我来说，并无大用，所以，今天把它送给你，希望有朝一日，这珠子能够帮到你！”

　　徐洛很感谢，知道这是件真正的宝物，通灵法器在它面前，都要逊色太多。

　　随后徐洛向燕海之灵承诺：“若有朝一日，我能劈开这天，定助你化海！”

　　随后，徐洛告辞而去。

　　继续游历的日子里，在南方一个小国，徐洛诛杀一头火系恶龙。

　　虽然血统没有远古神龙那么纯正，但却是当世少见的龙族，背生双翼，展开后遮天蔽日，方圆足有万里。

　　躲在那小国地心深处的岩浆当中，自号火龙神，每年要求小国献祭一千个少女。

　　若是不够数，便会出来作恶，屠戮四方……

　　小国在这条恶龙的淫威之下，不敢反抗，直到，这消息被徐洛偶然得知。

　　一番大战之后，一身实力已经达到半步圣人的恶龙，被徐洛生生击杀！

　　虽然也受了一些伤，但并不算严重，徐洛也在这条火系恶龙的身上，得到了一颗避火珠，同样，可避天下火！

　　这都是秉承天地之灵产生的奇物，它们本身的价值，早已经远远超过它们的宿主。

　　比如燕海，比如这条恶龙。

　　徐洛在东方之海上，还遇到了一只恐怖的大龙虾，双方一场大战，打的天地无光，若非彼此间都有忌惮，怕毁了这方世界，恐怕会造成大劫。

　　最后，双方打了个平手，谁也奈何不得谁。

　　这只大龙虾，按照境界来算，已经是到了圣人境！

　　但它并没有太多的攻击手段，也很难打到拥有摇光步的徐洛。

　　徐洛倒是能攻击到这只圣人境的大龙虾，但对方那坚硬的甲壳，根本就打不透！

　　所以，到最后，双方只能罢手言和。

　　同时，徐洛也算彻底明白了，这世界上，强大生灵不计其数，中原星洲不是没有底蕴，而是很多真正强大的生灵，根本就懒得出现在世人面前！

　　在大韩帝国的北方极寒之地，徐洛还感受到过一股恐怖的神念，以他的境界，都有些承受不住，竟有种想要跪拜的冲动。

　　勉强压制住那种冲动之后，徐洛远离了那个地方。

　　他不知道那个生灵是什么，也不知道它究竟有多强大，反正徐洛心里清楚，如果对方真的想要把他怎么样的话，他肯定没法活着回去！

　　一点信心都没有！

　　徐洛决定，等到自己将来一身实力踏入圣人境的时候，会再来这里看看，因为他很想知道，极寒之地隐藏的这个强大生灵，到底是什么！

　　半年后，徐洛结束了自己在中原星洲的游历，回到了苍穹帝都。

　　众人相见，自然很是亲切。

　　女孩子们很不满，说好的外出几日，结果一走就是半年……

　　随后徐洛拿出给她们带回来的各种礼物，比如大海深处的各种宝石，晶莹剔透，光芒闪烁；海洋中最美丽的珊瑚，美到让人不舍得把眼睛移开……

　　还有各种珍稀的花草，各种稀奇古怪的小玩意儿，都是女孩子们喜欢的。

　　终于摆平了几个对他不满的未婚妻子，徐洛才擦着冷汗，从房间里走出来。

　　这时候，徐洛忽然间似有所感，抬起头，向天空中望去。

　　朗朗晴空，湛蓝如洗，寻常人看不出任何异常。

　　但在徐洛眼中，却是另一番景象……


第0536章 大战神域强者

　　高天深处，苍穹之巅，在那片湛蓝的天空背后，寻常人根本无法看见的地方……形成一大团旋涡状的墨色云朵！

　　就如一团浓墨，在那里渐渐化开，形成一个庞大无比的漩涡，然后有身影，从那漩涡当中鱼贯而出！

　　那些身影身上，闪烁着银色光芒，在徐洛眼中，那光芒，甚至比太阳还要刺眼！

　　同时，徐洛有种感应，在他看见对方的瞬间，对方……也看见了他！

　　“神域！”徐洛口中喃喃自语，想不到神域那边，竟然这么快就来人了。

　　只是这些人，究竟是来寻找自己的，还是为了如今苍穹的小皇帝来的，他不得而知。

　　随后，徐洛一道神念，直接传递到身在帝都的隋岩脑海中：“开启最强大阵！”

　　轰！

　　一道光芒，化作一个巨大的伞形，骤然将整个苍穹帝都笼罩起来。

　　寻常人同样无法看见这道光芒，但在强者眼中，却是能感受得十分清晰。

　　顿时，整个帝都，所有修为在神通境之上的人，全都紧张起来。

　　徐洛看见，苍穹之巅，那些个闪烁银色光芒的身影，也一起向这边看来。

　　其中一个身上光芒最为璀璨的身影，眸子里射出的光芒十分凌厉，可杀神通大能！

　　那人几乎一步之间，就来到苍穹上空，没有言语，一掌朝着整个苍穹帝都便按了下来！

　　那只手掌，在天空中变得无比巨大，仿佛蕴含着无尽的力量，便是一座山峰，被这手掌一压，也要化作尘埃！

　　砰！

　　手掌按在护城大阵散发出的防御罩上，发出一声巨大声响！

　　如晴天霹雳一般，震惊了整个苍穹帝都的百姓。

　　人们都惊恐的向着天空望去，却什么都看不到……

　　已经比寻常人经历过太多事情的苍穹帝都百姓，并没有太过慌乱，而是十分镇定的躲藏起来，但心中的紧张之情，自然不会少。

　　“咦？”按下那一掌的身影，发出一声轻咦：“想不到这下界，也会有如此阵法，有意思……”

　　徐洛的身形凌空，隔着防御，望着那道银色身影，冷冷说道：“你想将这座城毁去？”

　　“是又如何？”银色的身影声音更加冰冷，语气中带着几分不屑，淡淡说道：“下界罪民，一群蝼蚁，杀就杀了。”

　　“罪民？蝼蚁？”徐洛怒极而笑，看着难道身影，他直接一步，踏出了那道防御，这举动，到是将银色身影惊得一愣。

　　同时，苍穹帝都城内，徐洛一众亲人朋友，全都凌空而起，身上爆发着强大的神通境强者气息。

　　“有点意思……”那道银色身影眸光闪烁，淡淡说道。

　　这时候，其他几个身上散发着银色光芒的身影，也全都降临到这里，站在那人身后。

　　“我们跟你无冤无仇，你为何要来此？”徐洛问道。

　　“无冤无仇？”银色身影发出一声冷笑：“你们这群该死的下界罪民，胆敢亵渎神域贵女，统统该死！”

　　说着，银色身影眸子里射出两道光芒，光芒化作神辉，射向徐洛，想要将徐洛直接镇杀！

　　徐洛身形跃起，脚踩摇光步，避开银色身影射出的这两道神辉，随后，手中北斗之剑射出千丈剑芒，直接斩向这道银色身影。

　　“嗯？你是……”银色身影的声音中，首次出现了波动，带着几分惊讶，同时急速向后退去。

　　大片璀璨星辉自徐洛头顶洒落，将徐洛的身体包围，随后，徐洛长啸一声，追着这道银色身影，直接冲了过去。

　　另外那几道被银光笼罩的人口中，也全都发出惊呼之声。

　　“星辰之力！”

　　“他是星辰转世！”

　　“抓住他，炼了他！”

　　“炼化他，对我等来说，将是一场大造化！”

　　“哈哈，想不到这次下界，竟有如此收获，真是不虚此行啊！”

　　“围杀！然后我们分了他！”

　　一群身上银光爆闪的人发现了徐洛身上的星辰之力后，全都兴奋得如同见到珍宝的海盗一般。

　　毫不掩饰的用声音直接交流，无视徐洛，将徐洛当成案板上的鱼肉。

　　嗡！

　　一道银色身影背后，射出五道颜色不同的光芒，化作五把神剑，朝着徐洛杀来。

　　锵！

　　另一道银色身影，手中出现一杆大戟，上面散发着强大神能，高高抡起，劈向徐洛！

　　另外几道银色身影，各自祭出法宝，攻杀徐洛。

　　这群来自神域的强者，想要一举将徐洛镇压！

　　徐洛身形爆闪，脚踩摇光步，化作一道闪电，同时施展时光逆流术，让对方的攻击频率减缓。

　　当！

　　一声巨响，徐洛一剑劈在那杆大戟上，发出一声惊天动地的巨响，大戟应声而断！

　　这世上，能比北斗之剑锋利和坚硬的武器……几乎不存在！

　　那持戟之人发出一声怒喝，向后急退，却被徐洛瞬间追上，北斗之剑，横扫这人脖颈。

　　噗！

　　一剑斩去他的头颅，身首分家，一股散发着雄浑精气的鲜血喷涌而出！

　　这名神域来的强者，连惨叫都没来得及发出一声，便被击杀！

　　同时，徐洛空着的左手一张，在空中结印，直接将这被杀之人喷涌出的鲜血封印住，在此炼化！

　　“啊！小畜生……你敢！”

　　其他那些浑身银光爆闪的身影大怒，没想到他们想要炼化的对象，竟瞬间击杀了他们的一名同伴，而且，当着他们的面，在炼化那同伴身上的精血！

　　须知强大武者瞬间被杀，身上精血不失，拥有很强大的能量。

　　过去徐洛从未这样做过，只因觉得这种做法有违天和，今天是被彻底激怒，这个世界刚刚清净下来，神域的人又来凑热闹。

　　虽然不是冲他来的，但发现他身体中拥有星辰之力之后，几乎没有任何犹豫，便把矛头指向了他。

　　是可忍，孰不可忍！

　　你们既然想要炼化我，那我就让你们自己……也尝一尝这被炼化的滋味！

　　几乎几个法诀的事情，那个被斩首的神域强者就被徐洛炼化成一滴指甲大小的鲜红血丹。

　　随后，被徐洛收起，要他直接这样服用下去，还是会有些不适。

　　一群高高在上，不可一世的神域强者，好容易下界之后，以为可以睥睨众生万物，却没想到顷刻间便损失了一员战将，而且还被人当着他们的面，给炼化成精血丹……全都勃然大怒，各自展开强大神能，不管不顾，要击杀徐洛。

　　纵然有护城大阵的镇压，苍穹帝都依旧感受到了那股惊天的压力，开始颤抖起来。

　　徐洛身形向着高天飞去，冷冷道：“想杀我，就跟上来！”

　　那群浑身银光爆闪的身影根本不在意战场在哪，他们只想镇压徐洛，将其炼化。

　　“小子，今天你死定了！”

　　“就算你逃到天外，也没有用！”

　　“敢杀神域降临的神，今天没人能够救你！”

　　那个最为强大的银色身影怒吼着咆哮嘶吼。

　　这个人的确给徐洛带来很大的压力，徐洛甚至怀疑，这是一个圣人境的强者！

　　只因为下界，被这片天地法则束缚了一些实力，才没有完全展现出来。

　　不过这一战，无法避免，他身后，就是他的家国，里面有他的亲人朋友，有千万无辜百姓，他若败，家国尽毁，生灵涂炭。

　　所以，他没有任何退路！

　　怒吼中，徐洛背后七颗大星法相升腾而起，毫不保留的杀向这群神域来人。

　　“狗屁的神！一群实力没比我强多少的伪神，也敢自称为神？今天让你们有来无回！”

　　施展了全部实力，放手一战的徐洛，战力可怕到惊人。

　　“他是北斗第八星！”有人看见那七颗大星法相之后，骤然发出惊呼。

　　“哈哈，天大造化，尽归我等！”那个最强的人惊喜。

　　“他的速度太快了！我拦不住他！”一道银色身影惊呼，他的一身实力，也已经达到半圣境界，但面对徐洛，却力不从心，发出惊呼求救。

　　“去死！”徐洛用七颗大星法相定住自身，不让那最强者的威压镇压自己，手中北斗之剑横杀，斩向对方头颅！

　　噗！

　　又是一人被徐洛击杀，鲜血横空。

　　徐洛手中结印，再次炼化！

　　砰！

　　七颗大星法相受到重击，徐洛喷出一口鲜血。但手中动作，却仍旧不停，继续炼化那人。

　　刹那间，神域来人中第二个被徐洛炼化成精血丹。

　　“啊啊啊啊！杀了他！不要试图镇压他！他战力惊人，杀了他之后再炼化！”那道最强身影发出怒吼，提醒同伴：“就算损失造化，也要先杀了他！”

　　轰隆隆！

　　剩下几个神域的强者，身上银光无比炫目，纷纷施展出最强攻击，轰向徐洛。

　　他们并没有施展法相天地，大概是知道他们的法相破不掉七星法相，全都爆发出最强力量，想要硬生生，用力量碾压徐洛！

　　徐洛口中再次咳血，能击杀对方两名半圣境界的大能，已是不易，想要凭借一己之力，对抗这么多的强者，的确力不从心。

　　就在这时，自遥远东方，传来一股浩瀚的能量波动，一道流水，化作一到虹桥，一只巨大无比的大龙虾，瞬间而至。

　　“神域来的小虫子，吃你虾爷爷一钳！”

　　咔嚓！

　　一名神域强者躲闪不及，被大龙虾用巨螯拦腰剪短，顿时发出一声惊天动地的惨嚎！


第0537章 神殿镇杀

　　“虾兄，谢了！”徐洛看见大龙虾到来，顿时松了口气。

　　他们之间虽然发生过一场大战，但彼此间却没有仇恨，反倒因为无法分出胜负，而产生了几分惺惺相惜的感觉。

　　所以，见徐洛有难，大龙虾仗义帮忙。

　　“呸，叫我龙兄，我可不是来帮你，这群乌龟王八蛋不是什么好东西！昔年就曾有神域的王八蛋来找过虾爷麻烦！”大龙虾性情跳脱，说话毫无顾忌。

　　“滚！骂人就骂人，别用乌龟王八这词行不行？”

　　天空中水气弥漫，自遥远东方，飞来一只大龟，方圆足有数千丈大小。

　　大龟通体火红，如同一片火烧云，自天边飘来，身上散发着强大无比的能量波动。

　　不过这只大龟，显然也是不怎么靠谱的，说出来的话，让人忍俊不禁。

　　说话虽然不太靠谱，但大龟的攻击手段可是一点都不弱，看似慢悠悠的动作，但却像是在时间之河中游走，到了一名神域强者近前，那只巨大无比的头颅，快如闪电，一口将一名神域强者吞掉。

　　完了还吧嗒吧嗒嘴，咕哝道：“连给龟爷塞牙缝都不够！”

　　“老王八……小虾米，你们找死！”神域那名最强者几乎都要疯了，他们下界……本来是为了击杀李月茹留在人间那个孽种，完全没想到会遇上这种狙击。

　　先前更是想不到，他们完全不放在眼中的下界，会生出如此强大的生灵！

　　一个北斗第八星，就已经足够他们头痛，现在却又不知从哪冒出来一只大龙虾和一头老王八……

　　“我他妈是龟！不是王八！”火红大龟脾气暴躁，一巴掌向着那道身影拍过去。

　　一共下界七人，被徐洛斩了两个，给炼化掉，被大龙虾夹死一个，又被大龟给吞了一个。

　　转眼间，神域的强者，竟然就只剩下了三个。

　　那名最强的神域强者咆哮着，一拳轰向大龟的爪子。

　　咚！

　　这一拳，如同打在一张大鼓上面，发出一声沉闷悠远的巨响。

　　“哎呀，疼死龟爷了！”大龟的爪子猛然间收回去，不但如此，另外三只爪子和脑袋全都收回去，只剩下一个巨大无比的火红龟壳，横在虚空，如同一片红云。

　　那名神域最强者咬牙切齿，狠狠的甩了甩自己的拳头，然后身形一闪，骤然出现在大龟背上，朝着大龟那鲜红的龟壳狠狠攻击下去。

　　他恨极了这只大王八，拼着受伤，也要先解决了这个该死的东西。

　　“烂虾，还不快来救龟爷？”大龟壳内发出惊恐的声音。

　　尽管形式危机，但徐洛还是有种想笑的冲动，这只大龟跟大龙虾一起，简直就是一对活宝，而且，这么贪生怕死的强大生灵，还真不多见。

　　“你的壳那么坚硬，一时半会打不烂的！”大龙虾一边跟一名强大的神域强者激战，一边说道：“坚持一会就好了，等我把这个家伙灭了就去救你！”

　　那边徐洛也对上一名神域强者，对方很强，身上的气息超越半圣，似乎马上就要达到圣人境。

　　徐洛战的也很吃力，想要去救大龟，也是分身乏术。

　　“啊呀，该死的小虫子，你龟爷恼了！”大龟忽然间发出一声怒吼，那火红的龟壳之上，亮起无数的天然符文，一团透明的红色火焰，骤然燃起。

　　正在拼命要击碎它龟壳的神域强者悚然一惊，瞬间离开了龟壳，退入到虚空当中，惊疑不定的看着这只大龟。

　　“臭王八……你身上怎么会有玄武气息？莫非……你是它的后代？”

　　“关你屁事！”大龟毫不客气，身上燃着可怕的透明火焰，朝着那神域强者冲过去：“都说了龟爷是龟不是王八！你才是臭王八，你全家都是臭王八！”

　　这火焰是大龟的本命之火，轻易不会动用，燃烧起来，连虚空都能烧得坍塌下来，天地法则都无法阻止。

　　神域这名最强者突然间发出一声怒喝：“合力，先杀这龟！”

　　因为他看出来，再这样下去，他们这群人恐怕都要交代在这里。这才刚开始，就来了一只大龙虾一只老王八，谁知道等会会不会再出现一只大螃蟹或是大蟑螂之类的东西？

　　尤其他的内心深处，隐隐的，有一种不详的预感，似乎这片天地，不是他们的福地！

　　他的一身实力，已经达到圣人境，虽是初级，但自认在这没什么强者的下界，已经足够睥睨众生了。

　　哪想到刚刚踏入这片他不放入眼中的土地，便遭遇当头一击！

　　此时心头那种预感，愈发强烈，损失的四名同伴，也给他敲响警钟，让他有了很强的危机感。

　　这群人令行禁止，很有默契，最强者话语一出，其他正在跟大龙虾和徐洛激战的两人，毫不犹豫，直接转身攻向红色大龟。

　　正在追击最强者的红色大龟哇的一声怪叫，四肢和脑袋瞬间缩了回去，大呼救命。

　　徐洛忍不住笑起来，同时，他一咬牙，直接祭出青铜神殿！

　　这，才是他真正最大的底牌！

　　前世炼化的重宝，原本不想这么早拿出，但此时形势危急，逼得他不得不将青铜神殿祭出。

　　一个世界的力量，骤然出现在这个世界，天空中几乎瞬间形成大片劫云，这片天地的法则，根本不允许出现这种会破坏这个世界平衡的力量！

　　当日青铜神殿出世，有古皇部落最后一个老大圣的镇压，天地法则不显，此时却不同。

　　徐洛并没有那种力量，压住青铜神殿的气息，所以只能速战速决。

　　青铜神殿一出，三名神域来的强者大惊失色，几乎没有任何停顿，便向高空遁去！

　　只是到了这时候，徐洛又怎能容许他们逃脱？

　　直接将自己的精血逼出来三滴，打到青铜神殿里面，怒喝一声：“镇！”

　　砰！

　　砰！

　　两声巨响，两个实力稍弱，接近圣人境的神域强者身体轰然爆开，在高天之上，化作两团璀璨光芒，冲击得刚刚形成的劫云溃散。

　　另外那名最强大的神域强者，身体也开始寸寸龟裂，强横无匹的肉身，就像是布满了蜘蛛网一般，裂开无数道缝隙。

　　“不！”他发出不甘的怒吼，但却无用。

　　在青铜神殿面前，一个世界的力量，纵然身为圣人境的强者，依旧无法承受！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　碎裂的声响，不断从他身上传来，最终，这名神域来的最强者发出一声怒吼，身体轰然爆开，化作无数能量，消散在苍穹之巅。

　　只差一步，他就可以拼着倒退百年功力，撕开这片虚空，重回神域……

　　不甘的意念，在苍穹之巅弥漫开来。

　　徐洛哇的一声，喷出一口鲜血，同时收回青铜神殿，整个人的精神，萎靡至极，在虚空中，勉强站稳。

　　随后，徐洛朝着大龙虾和火红大龟抱拳：“二位仗义相助，在下没齿难忘！”

　　火红大龟在青铜神殿出现之时，吓得哇哇乱叫，此时感觉到风平浪静，方才小心翼翼的把脑袋伸出来一点，露出两只巨大无比的眼珠，盯着徐洛。

　　大龙虾也咋舌不已，看着徐洛，吃惊的道：“你要是跟虾爷战斗的时候拿出这东西，虾爷恐怕早就被你给吃了……”

　　徐洛咽了口吐沫，嘴角抽了抽，咕哝道：“大龙虾……的确应该很好吃！”

　　“滚蛋！”大龙虾骂了一句，说道：“看看你现在那萎靡的样子，虾爷一根须子都能把你抽死！”

　　火红大龟有些贪婪的看着徐洛，用力点头：“是啊，这小子的味道肯定比之前龟爷吞掉那个更美！”

　　“老王八，别乱打主意，你难道认不出他是谁吗？”大龙虾飞过去，用巨螯敲了一下火红大龟的龟壳，发出一声闷响。

　　大龟惨叫道：“烂虾，你敢这么跟龟爷说话，皮痒了吧？”

　　“虾爷只有壳，没有皮！”大龙虾冷笑道。

　　“好吧好吧，龟爷我就是想想，想想而已！”大龟有些理亏的咕哝道：“难道想想都不行么？”

　　徐洛有些奇怪的看了一眼大龙虾，问道：“你们难道知道我是谁？”

　　“啧，北斗第八星，我们虽然身在海洋，但也不至于那样无知啊？”大龙虾人立而起，声音中带着几分自得。

　　火红大龟闷声说道：“昔年你纵横这个世界的时候，我跟烂虾只是两个普通的海中灵兽，经常受到强大生灵欺压，朝不保夕，是星君你，有一次将我们两个从危机中解救出来，所以，我们欠了星君你一个天大的恩情！”

　　徐洛听了，唏嘘不已，虽然他已经觉醒了第八星的一些记忆，但并不全面，不记得曾跟这两个海洋生灵发生过交集。

　　或许，对曾经的北斗第八星来说，当年只是顺手为之的事情，并没有放在心上。

　　但却在无数个轮回之后，了却了这段因果。

　　徐洛心中不由感叹：因果的力量，果然是这世上最强大的力量！纵然历经轮回，也总有一天，会体现出来。

　　但不管怎么说，今天若是没有大龙虾和大龟的帮忙，徐洛凭借自身的力量，哪怕有青铜神殿在手，也不敢说能全身而退。

　　所以，徐洛再次认真向大龙虾和大龟道谢。


第0538章 圣人猫

　　“了却当年因果，我们的心境也更加圆满，星君无需道谢，说起来，我们也因此获益，或许，用不了多久，我们就可踏入圣人境！”大龙虾说道。

　　火红大龟也说道：“想我老龟活了这么多年，也终于可以踏入到那个境界，感谢星君成全！”

　　随后，大龙虾跟火红大龟，向徐洛告别，天空中出现一条水道，阳光下，形成一道横贯天际的彩虹，两大海洋强者，顺着水道，消失在虚空当中。

　　徐洛目送两大海洋强者离去，心中颇有感触。

　　随后，徐洛又吐出一口鲜血，身形摇摇欲坠，这就是他强行催动青铜神殿的代价！

　　境界不够，哪怕青铜神殿跟他心意相通，为他本命之物，依旧要受到反噬。

　　随后，一大群人，自下方向上飞来。

　　为首的是徐稷和洛心蓝，身旁跟着凤凰、涟漪和皇甫诗诗等一众人。

　　猫爷速度极快，冲过来，先是抬起头看着虚空，然后才咬牙切齿的道：“该死的，猫爷正在闭关修炼……没有赶上，不然猫爷肯定会大发神威，把他们碎尸万段啊啊啊啊！”

　　徐洛有些虚弱的一笑，然后弹出两颗精血丹，说道：“吃了它们，继续闭关去吧，总有用到你的时候！”

　　猫爷一口接住，随后愣住，惊讶道：“这么珍贵的东西……你就这样给猫爷了？”

　　“那你还想要怎样？”徐洛无力的笑了笑。

　　皇甫诗诗等人过来扶住徐洛，担忧的望着他。

　　猫爷沉默了一会，挥了挥爪子，却出奇的没有再说什么，这对于话痨一样的猫爷来说，简直是个奇迹。

　　徐洛看了一眼众人，努力的露出一个笑容：“我没事……你们别担心！”

　　说着，便晕倒在皇甫诗诗怀里。

　　这一战发生的太快，甚至让很多人根本来不及做出太多反应，战斗就已经结束！

　　而且那护城大阵，只有徐洛能够穿越出去，其他人想要出来，就必须关闭护城大阵。

　　可若是关闭，一旦发生危险，那么……整座城市里，成百上千万的无辜百姓，就要受到牵连。

　　因此，所有人几乎是强忍着心中的担忧，在发现天空中恢复平静的那一刻，立即关掉护城大阵，然后这些人瞬间出城。隋岩在后面又再度将护城大阵开启。

　　为的，就是不让苍穹帝都城中无辜百姓受到牵连。

　　皇甫诗诗等人见徐洛晕过去，全都大惊，忍不住落泪。

　　皇甫冲之走过来，认真检查了一番徐洛的情况，摇头道：“没事，他太累了，需要休息……”

　　随后，一群人将徐洛接回去。

　　徐洛这一睡，就是半个月！

　　整整半个月的时间，他一直在沉睡，这中间他曾发出过一道神念给凤凰等人，说自己没事。

　　“说起来，还是我们没用，面对这种事情，还是只能靠他。”凤凰有些沮丧，她原本以为，以她如今的境界，不管怎样，肯定能够帮徐洛分担一些。

　　却没想到，来的人实力更强，不是她们能够参与的。

　　“也不要这样想，等到时候他再次踏上古族大陆时，我们应该可以帮他的！”涟漪在一旁轻声说道：“神域这边，纯属意外，那不是我们现在应该接触的层次。”

　　“说起来，还都是我哥哥惹的祸，不然的话，也不会有这么多事情了。”皇甫诗诗眸子里闪着水雾，徐洛受伤，让她的心很痛。

　　哪怕她知道这件事其实也怪不得皇甫冲之，但依旧对自己的哥哥有些怨言。

　　“算了，皇甫大哥已经够郁闷的了，这件事，谁也不要在他面前提起。”涟漪在一旁说道。

　　皇甫诗诗轻轻点头：“我知道这件事不怪大哥，只是毕竟因他而起，谁又能想到，跟他发生情愫的女人，竟会是神域里面身份高贵的大家小姐？”

　　“这就是缘分吧，相信，总有一天，大家都会好的。”涟漪柔声道。

　　“要不了多久……”忽然间，从里间忽然发出一个声音。

　　三女几乎同时站起身，脸色激动，冲进里间，然后看见徐洛正靠在床上，微笑看着她们：“我有点饿了，谁去给我弄点吃的？”

　　“我去！”

　　“我去！”

　　“我来！”

　　三女异口同声，说着，又都忍不住笑起来。

　　最后，还是涟漪，让两女留在这里，自己要去亲自下厨，给徐洛做吃的。因为三女当中，涟漪才是最了解徐洛口味，也是厨艺最好的。

　　“你怎么样？彻底没事了吗？”凤凰坐在床边，心疼的看着徐洛，那张吹弹可破的俏脸上，带了几分憔悴。

　　皇甫诗诗只是静静的望着徐洛，这个她生命中最重要的男人，没有说话，所有情意，都在目光中显露无余。

　　“没事了，害你们担心了。”徐洛说道：“动用了一件不该在这个境界动用的宝物，镇杀了那些人，自己受到一些反噬，不算严重，你们无须担心。”

　　“这次到底是怎么回事？真的跟冲之大哥有关吗？”凤凰看着徐洛问道。

　　徐洛想了想，说道：“反正应该不是冲着我来的，看他们的举动，下来直奔苍穹帝都，想要一巴掌将整座城拍碎，目的……应该是要杀我那位皇帝大侄儿。”

　　“该死！那群人真的是丧心病狂！”皇甫诗诗这个当小姑的顿时怒起来。

　　“是啊，小皇帝虽然年幼，但却十分聪慧，比他那不靠谱的老爹强多了，日后定然是个有为的明君。那些人来自神域，便不把这个世界的众生放在眼中，活该他们被杀！”凤凰在一旁说道。

　　徐洛轻叹：“这世界哪来那么多的道理跟规矩，其实规则……不过是强者手中的玩物，给弱者制定的……”

　　“弱肉强食，我们只有自己变得更强，才能将命运掌控在自己手中。”凤凰说道。

　　“对了，天空中那场大战，似乎有人助你？”皇甫诗诗有些好奇的看着徐洛：“我好像看见有一片巨大的红色云霞，还有一个很奇怪的生物，身上被光晕蒙着，没有看清。”

　　徐洛笑道：“那是东海的两只接近圣境的强大生灵，一只本体是大龙虾，另一只……是个老龟！”

　　接着，徐洛把那对活宝在战斗中的一些表现说给两女听，两女都笑得花枝乱颤，难以控制。

　　皇甫诗诗娇笑道：“想不到，这世上还有这么奇葩的生灵，真是太有意思了，真想跟它们交个朋友！”

　　凤凰也道：“之前见过很多聪明的灵兽，但像这么有意思的，除了喵喵，就只有它们了！”

　　徐洛说道：“它们两个，可能很快就会踏入圣人境了，到时候，就是主宰这片天地的真正强者，可不是谁都能开它们玩笑的。”

　　凤凰和皇甫诗诗点点头，两女当然知道轻重。

　　这时候，涟漪将做好的饭菜，给徐洛端来，洛心蓝和闻讯赶来，看望儿子。见徐洛没事之后，这才终于放下那颗一直悬着的心。

　　“没事就好，只是以后这种事情，希望你能等大家一起，我们虽然未必能帮上大忙，但人多力量大，战力也不容小视！”洛心蓝语重心长，儿子虽然带给她无尽的荣耀，但对于做母亲的来说，最希望的，却只有一件事，那就是：儿子能够一直平平安安。

　　“放心把娘，以后有什么事情，我会尽量跟大家商量的。”徐洛点头答应，然后说道：“只是这次，事情紧急，根本来不及商量。”

　　“娘不怪你，是你拯救了全城百姓，娘心里都明白，只是担心你。”洛心蓝眼圈微红，动情的道。

　　“我们处在了这个位置，就要承担起相应的责任。”徐洛说道：“更别说，这些危机，本来就是我们带给那些无辜百姓的。”

　　“是啊，我看，再这样下去，我们不如干脆离开这帝都好了。”洛心蓝说道：“不然的话，总有人会来这里找我们的麻烦，还会牵连很多无辜的人。”

　　凤凰在一旁说道：“只是现在最危险的，是宫廷中的小皇帝！”

　　洛心蓝微微一叹：“你们这群孩子，短短几年的经历，就如此丰富，也如此的惊心动魄，让人紧张。”

　　徐洛脸上露出一丝微笑，说道：“没事的娘，这次战斗，我收获很大，已经快要突破到更高境界了。”

　　一场短暂但却激烈的大战，让徐洛收获巨大！

　　虽然受到反噬，伤势很重，在床上沉睡了这么多天，但对徐洛的心境来说，却是一次极佳的磨砺！

　　不知不觉间，徐洛的一身实力，已经接近了神通境第十重的巅峰！

　　只差一点点，就可以踏入到神通境十一重！

　　成为上古之后，真正的神通境第一人！

　　圣人之下，将无人是他对手！

　　只要突破到神通境第十一重，就算同时面对十个半圣，徐洛也有信心将他们一一击败！

　　哪怕是面对初级圣人，徐洛也有信心与之一战，并有九成把握，能将其击败！

　　再也不会出现那种，圣人一指，天枯地萎的局面。

　　这会，一道可怕气息，自徐府，冲天而起，伴随着一个无比嚣张的狂笑声：“啊啊啊啊啊，哈哈哈哈哈，猫爷他奶奶的成圣兽啦！圣人境的圣兽！我就是圣兽猫爷！圣兽猫爷就是我！从今后，天上地下，唯猫爷独尊！那个叫徐洛的小家伙……来来来，别装死啊啊啊，滚出来，跟猫爷一战！以后见到猫爷，要记得恭恭敬敬的……哈哈哈哈，快出来！出来啊！”

　　一番咆哮，一气呵成，中间都不带停顿的。

　　房间里众女面面相觑，不知道猫爷又发哪门子疯。

　　靠在床上的徐洛，眉梢一挑，忽然间笑起来。


第0539章 五年

　　徐洛走出房门，尽情呼吸了一口新鲜空气，然后才抬起头，眸光平和的看了一眼蹲在房檐上，不可一世的喵喵。

　　喵喵正斜眼瞥着徐洛，不屑的道：“小洛子，来，有本事跟爷好好打一架！”

　　“好啊。”徐洛只差半步，便可踏入神通境十一重，也正想找个旗鼓相当的对手试一试，喵喵就好死不死的送上门来。

　　别看猫爷已经踏入圣人境，成为真正的圣兽，但对付它……徐洛实在是一点压力都没有。

　　“走，天外！”喵喵化作一道黄色流光，如同闪电一般，迫不及待的往天外飞去。

　　徐洛微笑着对闻讯出来的众人点头示意了一下，身形一闪，骤然消失在空气中。

　　其他人还不清楚发生了什么，向凤凰、涟漪和七七询问。

　　涟漪掩嘴轻笑，皇甫诗诗也是乐不可支的模样，两女几乎都说不出话来。

　　凤凰多少能强一点，一边笑一边说道：“喵喵似乎刚刚突破到圣人境，成为真正圣兽，便迫不及待的找徐洛复仇来了。”

　　“哇！圣人境……圣兽！”

　　众人全都有种被惊呆了的感觉，从没想过，自己身边……竟然这么快就能出现圣人境的强者。

　　尽管是一只猫……可那终究也是圣兽啊！

　　“跟小洛当日给他那两个东西有关吧？”徐素问道。

　　“咯咯，大哥不用嫉妒喵喵，你若知道徐洛给喵喵那两个东西是什么，肯定不会用的！”凤凰微笑着说道。

　　徐素一怔，问道：“是什么？”

　　“两名来自神域的强者被彻底炼化，形成了两颗精血丹……”凤凰笑着说道。

　　“呃……呕！”徐素也算是久经沙场，见惯生死之人，但听了之后，还是有种很强烈的不适。

　　心道难怪小弟谁也没给，直接扔给了喵喵……幸亏没跟小弟讨要，不然的话，这人可就丢大了！

　　郭盈在一旁说道：“既然喵喵已经晋阶圣兽，那小叔他……”后面的话郭盈没说，但眼神就能看出，似在疑惑三女为什么一点都不担心，而且满脸幸灾乐祸。

　　“徐洛他虽然之前受伤，昏睡半月，但实际上，他的一身实力，已经又有所精进。”凤凰解释了一句。

　　涟漪在一旁柔声说道：“喵喵自从跟在徐洛身边，就没老实过，隔三差五的，总想挑战一下徐洛的权威，不过每一次……都被收拾的很惨……已经消停了几年了，这一次，估计又是老样子。”

　　皇甫诗诗笑道：“是的，喵喵每一次突破之后，觉得自己足够利害了，都会来找徐洛的麻烦，然后被狠狠的收拾一顿，就会乖很久呢！”

　　众人听了，纷纷无语，没想到那只平日里看起来很沉稳低调的强大灵兽，竟然还有这样一面。

　　是的，猫爷在徐府大多数人眼中，是一只强大而又低调的灵兽。

　　……

　　“小洛子，哈哈哈，有没有感受到爷身上的强大气息啊？”

　　“没，我只感受到你强大的嚣张气焰了。”

　　“爷不信！你在说谎！你看……你的脸色都变了，分明就是被爷身上的气息，压制得难以喘息！”

　　“动爪吧你，不然一会没机会了。”

　　“小洛子……你真是不见棺材不落泪呀，爷今天就让你知道，什么是天上地下唯爷独尊！”

　　砰！

　　砰砰！

　　轰隆隆！

　　乒乒乓乓……

　　“喂！不许打脸！”

　　“你的脸上都是毛，打了又能怎么样？没听说猫也要脸的！”

　　“你骂人！”

　　“你是人么？”

　　“我靠……屁股也不允许，你这流氓啊啊啊啊！”

　　“你又不是母猫……”

　　“小洛子，你要是敢把我锋利的爪子弄平了，爷就跟你拼了啊啊啊啊！”

　　“啊啊啊啊……你弄乱了爷身上的毛！”

　　“呜呜……瞄瞄错了，洛爷……喵喵给您笑一个！”

　　“洛爷，您大人不计小猫过，就把喵喵当个屁……给放了吧……”

　　以上，就是进阶圣兽，成功踏入圣人境的猫爷跟徐洛之间的全部对话……

　　当然，过程其实还是很精彩的，比如说徐洛抓着猫爷的尾巴用脚踹他的屁股，比如说一拳砸在猫爷的脸上，又比如……

　　很多很多，整个过程，不忍复述，总之……猫爷又一次，被虐的很惨。

　　这让猫爷也终于明白了一个道理，这是用惨痛代价换来的经验，就是它在成长的同时，别人也并没闲着……

　　最后，是徐洛一个人回来的。

　　听闻他醒来而闻讯赶到的小胖子等人见徐洛自己回来，便问起猫爷的去向。

　　“他觉得自己还需要历练一下，于是就去了。”徐洛笑着说道。

　　只是众人都不大相信，从徐洛那平静的笑容中，似乎感觉他隐藏了点什么。

　　此刻……

　　数百里之外的深山当中。

　　轰隆隆！

　　一阵惊天动地的连串巨响过后……

　　泛起一片蘑菇状的巨大云朵，原本在那里的一座大山，此刻已经消失不见。

　　一头体型庞大，模样似猫，头上长角，浑身长满鳞片的黄色巨兽，看上去极为狼狈，鼻青脸肿，嘴角淌着鲜血，屁股上还印着跟它庞大身躯不协调的脚印，走起路来，一瘸一拐的。

　　但身上散发出的那种威势，却是让人心惊，一爪子轰碎一座大山，如此强大的实力，谁敢招惹？

　　“啊啊啊啊啊啊！徐洛，该死的家伙！为什么……为什么每次爷提升的时候，你都也那么巧的提升了？啊啊啊啊……为什么！”

　　群山起伏，嘶吼声在回荡。

　　“为什么……为什么……为什么……”

　　……

　　五年后，一个清晨。

　　“洛叔叔……洛叔叔！”

　　一个看上去八九岁，虎头虎脑的小男孩一溜烟似的跑到徐洛的别院里，大呼小叫的嚷嚷道：“安儿突破到四阶剑尊了！安儿突破了！洛叔叔……洛叔叔！”

　　“叔叔……叔叔！”

　　接着，又是一个小女孩的声音，由远及近。

　　“妍儿已经突破到五阶剑尊了！哇哇哇哇！妍儿比徐安更厉害呀！啦啦啦啦！”

　　小女孩声音清脆动听，像是在唱歌。

　　虎头虎脑的小男孩顿时拉下脸，一脸气愤：“徐妍儿！你是不是每次都要这样打击我一次，你才满意呢？”

　　“是的呀，娘说这样可以让你更上进呀！”小女孩儿粉妆玉砌，生的十分漂亮，露出两颗小虎牙，看上去非常可爱。

　　“哼，不就是天赋比我好点，洛叔叔又宠着你多一些，你才会比我厉害那么一点点！”小男孩伸出手，比划着一点点有多少。

　　这会，一个温和的声音响起：“安儿，这样是不对的，妹妹的确比你强出很多，而且，也不是叔叔偏心，宠着妹妹多一点，而是你妹妹要比你努力！”

　　小女孩徐妍儿顿时一脸得意，粉嫩小脸扬起来，斜睨着自己的小哥哥。

　　小男孩徐安顿时有些垂头丧气的样子：“叔叔你又打击我！”

　　“哪有，你是男孩子，以后，你还要成为这个家的主人呢。”徐洛笑着摸了摸已经长高的徐安的脑袋，然后随意的坐在门口一块青石上。

　　随后，涟漪从房中走出，笑眯眯的看着徐安，柔声道：“别听你叔叔说的那么吓人，你只要按部就班的修炼，总会成长为一代强者的！”

　　“大婶婶最好了！”徐安看见涟漪，顿时开心起来，呲牙一笑，露出满口的小白牙。

　　跟最亲的叔叔显摆过之后，两个小家伙蹦蹦跳跳的跑出去，估计是给爷爷奶奶报喜去了。

　　一晃的功夫，时间已经悄然过去五年。

　　昔年两个蹒跚学步的小孩子，也都长大了很多。

　　岁月同样宠爱涟漪，并没有在她脸上留下任何痕迹，徐洛看上去要比五年前沉稳更多，一双眼十分纯净，这是返璞归真的迹象。

　　徐洛一身实力，已经在三年前，突破到神通境第十重巅峰，并且在一年前，突破一层心境，踏入半圣层次。

　　最近这段时间，他已经隐隐的，有要冲击圣人境的迹象。

　　但他并没有过于急切，而是反倒将修炼放缓，开始用大量时间，培养自己这一双侄子和侄女。

　　至于徐洛自己的孩子，或许是因为徐洛跟凤凰、涟漪和七七的实力都太过强大，想要孩子，已经不像过去那般容易。

　　徐洛倒也不急，因为到了他们这种境界，拥有很长的寿元，繁衍后代这种事情，没必要像红尘俗世中人一样。

　　五年中，林落雪曾两次秘密来到帝都见徐洛，许晴来过一次，这些事情，涟漪等人睁一只眼闭一只眼，只做没看见。

　　徐洛这五年几乎没怎么踏出过苍穹帝国的范围，大多数时间，都是在家里陪伴着亲人们。

　　三年前，隋岩领悟机关术至高境界，开始闭关，至今未出。

　　两年半前，徐杰领悟铸造术至高境界，开始疯狂打铁，而且打的是世间凡铁！

　　用徐洛的话说就是，二哥也已经到了返璞归真的境界。

　　一年前，皇甫冲之将丹经完全吃透，整个人一步踏入半圣境界，是除了徐洛之外，修为提升最快的人。

　　大家也都明白皇甫冲之为什么修炼速度这么快，都在心中为他祝福。

　　五年来，神域又派过两次强者下界，最后一次，徐洛甚至没有出手，只是掠阵。

　　出手的，是皇甫冲之跟猫爷，将两个下界之后，实力被压制到半圣的强者打得魂飞魄散，想要逃走的时候，才被徐洛祭出青铜神殿镇住，直接被皇甫冲之击杀！

　　昔年仁慈大皇子，今朝为情也杀人。


第0540章 风暴来临前的平静

　　静静坐在自家院内，享受难得的清晨时光，徐洛的脸上，始终挂着开心的笑容。

　　他的路跟别人不同，证心之道，就是要这样深入到最平凡的生活当中，去体验、去感悟，最后升华。

　　皇甫冲之因为神域的事情，最为烦闷的时候，徐洛跟他曾有过这样一段对话。

　　“修炼为了什么？”徐洛问。

　　皇甫冲之答道：“世俗人修炼为变强，变强可得名利。”

　　“那宗派之人修炼，又为了什么？”徐洛又问。

　　皇甫冲之答：“求长生，探未知。”

　　徐洛问：“长生之后，要做什么？”

　　皇甫冲之沉思许久，才缓缓说道：“生活。”

　　“既然如此，那长不长生，不都是在生活？”徐洛笑着说道。

　　“更好的生活！”皇甫冲之说道。

　　“我倒是觉得，无论世俗之人修炼，还是宗派中人修炼，所谓的，无非两字——欲望！”

　　徐洛说道：“人因欲望而进步，正因为有各种诉求，才会想要去上进，上进之后，又有了新的诉求，然后还想更上一层楼！”

　　皇甫冲之沉默半晌，才说道：“但很多人会在这个过程中迷失自己，忘记了自己最初的目的是什么。”

　　徐洛点头，说道：“就像一个乞丐，他最初可能只想要填饱肚子，一日三餐，就是他最大的诉求！但随着他力气的增大，他想要的，可能会变成是要吃好的！再后来，他有了手下，自己可以不用去乞讨，也能吃香的喝辣的……渐渐的，他发现这样也满足不了他的要求，因为别人看他们的时候，总会说：看……叫花子！”

　　徐洛说到这，抬起头，笑看着皇甫冲之：“所以，到最后，他会想要做皇帝！因为只有做了皇帝，这世间，才没有人敢嘲笑他！然而，就算做了皇帝，他又会发现……他已经很老了！快要死了！他不想死，想求长生……所以，可能有一天，他真的得到了长生，还是会发现新的东西，还是一样的不满足。”

　　“或许……直到有一天，他真的快要死了的时候，他会想起，他最初的梦想，不过是一日三餐，也会觉得，那个时候的自己，是最快乐的。”徐洛意味深长的看着皇甫冲之。

　　然后说道：“这几年，我几乎就在帝都家里，哪都不去，因为我觉得，我很快乐！若不是还有一些未了之事，我宁愿就这样一直陪在家人身边，因为我怕……”

　　徐洛没有说他怕什么，皇甫冲之却点点头，看着徐洛说道：“老三，我懂你的意思了，你放心好了，无论如何，我也不会变成你不愿看到的那种人，我此生最大的心愿，只有两个，一，我的孩子，能够健康快乐的成长下去；二，有朝一日，我能跟我的妻子在一起幸福生活！所以，所有的事情，对我来说，都是要为这两件事服务的。我不会搞乱了次序。”

　　徐洛抚掌大笑：“大善！”

　　那一夜，只有他们兄弟两人，喝得酩酊大醉！

　　从那之后，原本颓废不堪心事重重的皇甫冲之，像是变了一个人，性情也开朗了许多。一直很怕他的小皇帝，也敢偶尔没人的时候跟父亲撒撒娇了。

　　除了不能见到心爱的妻子，皇甫冲之又变得很快乐，依旧是在钻研丹经，依旧是在整日炼丹，但整个人的精气神，却变得完全不同。

　　小胖子一直很好奇徐洛跟大哥说了什么，但徐洛却一直没有告诉他。

　　因为快乐的小胖子，再怎么聪明，也很难去领悟那些距离他无比遥远的事情。

　　作为一个天生的乐天派，有一个幸福美满的家，小胖子的修为虽然进展很快，但却从来没有刻意去修炼过，至于说拼命……更跟他没什么关系。

　　“这样平静安宁的日子，还能有五年吗？”涟漪站在徐洛的身后，声音轻柔的问道。

　　“怎么了？”徐洛没有回头，拍了拍身边的石凳。

　　涟漪在石凳上坐下，头轻轻靠在徐洛肩上：“最近总有种心神不宁的感觉，似乎……有什么事情要发生似的。”

　　“咦？你直觉这么灵？”徐洛有些惊讶的赞了一句，然后笑道：“要是霍通天那老头还活着，怕是要哭着喊着求你做他弟子。”

　　“我才不要！”涟漪微嗔了一句，这么多年，她早知霍通天是什么人，更知道夫君曾以霍家嫡出子弟的身份，混进去过霍家。

　　“直觉这种东西，玄之又玄，很是神妙。”徐洛揽着涟漪的腰，笑着说道：“是古族的人要打过来了。”

　　“啊？打过来？”涟漪微微一惊，说道：“不是说……要十年吗？”

　　“我之前也没有想到，霍家的底蕴会如此雄厚，居然会有第二个圣人，而且，推演之术虽然没有霍通天那么强大，但却也不算弱。”徐洛微微一叹，随即说道：“这一战，早晚都要来，无法避免，所以，差五年……也没什么了。”

　　因为就在一年前，宋承峰和褚小雅夫妇，秘密来到苍穹帝都，跟徐洛谈了整整一夜。

　　然后，第二天一早，夫妇二人，就悄然离去。

　　整个过程，隐秘到了极致，整个徐府，除了徐洛之外，竟没有第二个人知道曾有两个顶级强者来过这里。

　　宋承峰和褚小雅两人过来，就是为了提醒徐洛这件事的！

　　徐洛轻轻揽着涟漪，脑海中回想起大哥夫妇到来时，跟自己说的那些话。

　　“自你离开后，古族乱了一阵子，那些个家族，觉得霍家老祖死了，有机可乘，尤其是几个仅比霍家差一线的家族，更是燥动起来，想要联起手来，把霍家灭了，然后趁机上位！”

　　“霍家一开始也的确慌乱起来，他们在古族各地的店铺纷纷被打砸，各种生意在那段时间几乎全都停滞了……”

　　“这些，对霍家来说，虽然有打击，但却并不致命，真正致命的，是那些家族开始了针对霍家子弟的暗杀！”

　　宋承峰当时有些感慨的对徐洛说道：“整个霍家，人人自危，原本我们是想对霍家下手的，不过看当时那种形势，我们无论动不动手，霍家都毫无幸存之理，大厦将倾，不可挽回！”

　　“谁知道，就在霍家风雨飘摇，几乎就差最后一击就要倒下之际，一位霍家老祖级人物出世，跟之前霍家动用的底蕴不同，这位老祖，一出世，就是石破天惊！”

　　“一夜之间，灭掉了古族大陆两个只比霍家差一线的大族，其中一个大族，还有一位刚刚踏入圣人境的强者坐镇，却被人生生拧断了脖子，全身骨头打碎而死。”

　　“这一战，直接震撼了整个古族大陆，原本所有针对霍家的那些势力，全都噤若寒蝉……”

　　宋承峰说到最后，十分感慨：“霍家就是一个庞然大物，所谓瘦死的骆驼比马大，就是这个道理，底蕴之深，外人难以揣度！就连霍家的家主和一大群老辈人物，都不知道，他们家族，还有这样一位老祖宗。”

　　徐洛也十分感慨，同时也很惊讶，赞叹霍家的底蕴雄厚。

　　“那后来呢？”徐洛随后问道。

　　“后来，那位霍家老祖推演一番，直接告诉霍家家主，中原星洲，已无圣人！”宋承峰叹息道。

　　徐洛还记得当时自己的心情也变得沉重起来，能够像杀鸡一样斩杀一位新晋圣人境强者的人，一身实力，怕是已经通玄，就算没到大圣那个境界，至少也是圣人境中后期的强者。

　　这种强者……自己恐怕不是对手。

　　还是褚小雅，当时白了一眼宋承峰，说道：“别听你大哥吓唬你，霍家那个是圣人不假，但根本就是气血枯竭，衰败到不成样子，当时出世，也是因为寿元无多，不忍看自己子孙后代被人灭掉，强行吊着一口气，灭掉了两个家族，推演出中原星洲无圣人之后，就坐化了。”

　　徐洛听了这话，来不及怪罪大哥吓唬人，倒是长长的松了一口气。

　　“只是这消息，十分隐秘，我们也是好不容易才打探来的。经过那一战，古族那些对霍家有敌意的家族，都被震慑住了，他们虽然也从各种渠道，探听到霍家这个圣人可能已经坐化，但却不敢再轻举妄动……”宋承峰说道。

　　徐洛笑起来：“是怕一旦动手，霍家再出现一个这样的老怪物吧？”

　　宋承峰也笑起来，点头说道：“自是如此。”

　　“不过，霍家逃过这一劫之后，必然把目光放到中原星洲这里，你已经几年没有动静了，他们都知道你提升的速度，应该用不了一年，就会直接挥师攻入中原。”宋承峰声音有些沉重，因为就算是他，面对霍家这种可怕的庞然巨物，也会感受到压力。

　　“到时候，我跟你大哥，都不会袖手旁观！”褚小雅心疼弟弟，倒是直接给徐洛吃了一颗定心丸。

　　“还有，那个叫苏浅浅的姑娘，我见过她。”褚小雅说的时候，目光中带着几分暧昧，冲徐洛笑了笑。

　　徐洛当时就有些窘，不过只能硬着头皮，问道：“她还好吗？”

　　褚小雅白了一眼徐洛：“我是该说你无情呢，还是该说你到处留情呢？她不好！”


第0541章 网天大阵

　　徐洛顿时紧张起来，然后听褚小雅说道：“但也不坏。”

　　徐洛看着眼前这人间绝色的大嫂，苦笑道：“你怎么也跟大哥学坏了？”

　　宋承峰在一旁不干了，咕哝道：“我当年可是纯朴少年来着……”

　　褚小雅眉梢一挑：“这么说，是我把你带坏了？”

　　“啊哈哈，老婆，你听我说，你这么冰清玉洁，怎么可能是你把我带坏了？分明是我骨子里就有这种血液，之前没显示出来，后来不知怎么就，哈哈哈……”

　　宋承峰呲牙咧嘴，躲避着身旁褚小雅捏他腰间软肉的手的表情，怎么看怎么假，不过人家夫妻倒是乐在其中。徐洛也只能假装什么都没看见。

　　随后，褚小雅咳了两声，狠狠白了一眼自己的丈夫，然后才说道：“好了，不吊你胃口了，跟你说实话吧……”

　　“我们知道苏浅浅跟你是朋友……”宋承峰说着，还冲着徐洛挤眉弄眼，朋友两个字咬的比较重一些。

　　徐洛当即无语，不过心中也觉得温馨的很，这世上，能看见魔王宋承峰有这样表情的人，恐怕也真的没几个了。

　　“你一边去……”褚小雅怒视了一眼丈夫，说道：“我来说！”

　　然后笑眯眯的看着徐洛：“你那个朋友苏浅浅啊……”

　　“……”徐洛嘴角微微抽了抽，满头黑线，忽然觉得，大哥变成今天这样子，说不定还真是被嫂子给传染的……

　　“白家那个白志海，虽然算不上一个好人，但有一点，他的确是很喜欢苏浅浅，所以，这几年来，苏浅浅一直过的还算不错，不过，我看得出来，苏浅浅对姓白的小子没什么感情，反倒是对你……念念不忘的。”褚小雅说着，幽幽一叹：“弟弟你这人好是好，就是有时候，多少有那么一点优柔寡断……”

　　“我……有吗？”徐洛挠挠头，他自己还这没觉得。

　　“我说的是感情方面。”褚小雅看着徐洛，说道：“大丈夫三妻四妾，倒也没什么……”

　　“我没觉得啊……”宋承峰在一旁小声咕哝。

　　“你闭嘴！”褚小雅顿时疾声厉色。

　　徐洛两眼望天，只做不知。

　　“苏浅浅喜欢的人是你，你对她也并非毫无感觉，为什么你走的时候，不把她一起带走？”褚小雅说道。

　　徐洛这才把火龙之心的事情，给宋承峰夫妇简单说了一下，最后，苦笑道：“大哥大嫂觉得，当时那种情况下，我带的走她么？”

　　“原来是这样……苏家主这个老东西，居然如此混账！”宋承峰当即大怒，眸子里闪烁出森然冷光，似无尽深渊。

　　徐洛当时心中微微一惊，感觉这位结拜大哥的实力，又有进步，已经是深不可测了。

　　“这么说来，那苏家跟白家的联姻……也是苏家主的一个阴谋了？”褚小雅在一旁分析道：“看来白家当时给了苏家无法拒绝的条件，苏家家主估计也是为了稳住苏浅浅，才答应下来，但提出先定亲，十年后成亲……”

　　宋承峰冷冷说道：“那老东西，分明就是想十年后炼化了苏姑娘，然后一身实力踏入更高层次，到时候，就算直接翻脸，苏家也不会怕了白家……更别说，白家也未必真的会为一个小辈的婚事，去跟苏家这种庞然大物彻底翻脸。”

　　“好个无耻卑鄙的狗贼，真是该杀！”褚小雅知道真相之后，也很愤怒。然后看着徐洛：“既然你知道这些，那你想怎么做？”

　　徐洛微微一叹：“我自然是会帮她！”

　　“那就对了！男儿当如是！”褚小雅眼睛亮起来，说道：“到时候，大嫂肯定帮你！”

　　宋承峰在一旁小声说道：“你嫂子对抢亲什么的……最有兴趣了！”

　　“姓宋的……别找不自在！”

　　……

　　回忆起大哥大嫂来的那短短一天发生的事情，徐洛嘴角依旧会露出开心的笑容。

　　很多时候，徐洛都觉得自己是个很幸运的人，虽然从崛起到今天，他经历了很多不愉快的事情，但这一路走来，身边也不时会出现那种肝胆相照的朋友！

　　这让他很开心。

　　同时，对于即将攻入中原星洲的古族霍家，徐洛也为他们精心准备了一份大礼。

　　“希望他们到时会喜欢。”向来都是沉默寡言的隋岩，在完成最新一个机关大阵时，难得幽默了一次。

　　……

　　……

　　该来的，不管到什么时候，总是会来。

　　徐洛回到中原星洲第五年零三个月，位于中原星洲跟古族大陆之间的界山上空人头攒动。

　　成千上万的人，纷纷跨越界山，冲向中原星洲。

　　为首之人，正是霍家家主！

　　一过界山，霍家家主冰冷的声音，立即传遍了整个中原星洲。

　　“血洗中原星洲，以中原星洲之血，献祭我霍家老祖通天！”

　　“血洗中原星洲……献祭我霍家老祖通天！”

　　“所有中原星洲生灵，无论人畜，统统斩杀！一个不留！”

　　“统统斩杀，一个不留！”

　　“所有中原星洲资源，自今日起，尽归我古族霍家！”

　　“凡人们，颤抖吧！”

　　“徐洛，如果你还活着，就滚出来受死！你的所有亲朋好友，一个都别想活！”

　　“尽量的逃吧！希望你们喜欢这场盛宴！”

　　一时间，吼声如雷，响彻整个中原星洲天地间，风云涌动，就连天空，在那一瞬，仿佛都为之震颤。

　　被后世称为最离奇、最血腥……历时最短，同时也是中原星洲崛起的一战，瞬间拉开帷幕！

　　界山这边，是中原星洲一个世俗小国，小国毗邻大韩帝国，是个游牧民族建立的国家。

　　半年前，这个国家就已经得到消息，整体迁移到大韩帝国境内，整个小国，几乎已经处于无人状态。

　　足有上万名古族霍家强者组成的大军，咆哮着，顺着界山，直接杀进来。

　　只是事情似乎有些超出他们的预料，横推进来，大片荒芜的土地上，竟然没有发现一个人影。

　　霍家家主冷笑：“有本事，就把整个中原星洲的人……全都藏起来！”

　　说着，大手一挥：“无须理会，继续向前杀！”

　　轰！

　　随着霍家家主话音刚落，前方十分遥远的大地发起一阵颤抖，接着，自遥远天边，升起一道光网，光网无比庞大，纵横交错，自南向北，足有数千里长，高无尽！

　　一直延伸到虚空当中！

　　轰！

　　左右两个方向，同样升起巨大光网，向着无尽虚空升起。

　　最后，是霍家这群人身后的界山，在一阵地动山摇的巨响当中，界山……塌了！

　　一道恐怖的光网，在惊天动地的轰鸣声中，自无尽的尘土中升起。

　　“不好！有埋伏！”

　　“天呐……这是什么阵，竟如此庞大？”

　　“这不可能！之前我们的人，已经过来打探过，根本没有发现任何痕迹！”

　　“我们中计了！”

　　“我们被埋伏了！”

　　一时间，整个霍家的万人阵营，就是一阵骚动。

　　一直隐身于虚空之上，跟着过来的宋承峰和褚小雅夫妇，也全都惊呆了，他们清晰的从四面八方的光网之上，感受到那股毁灭的气息。

　　“弟弟他……擅长阵法？”褚小雅一脸吃惊。

　　宋承峰也是一脸茫然：“我不清楚……或许，是吧？”

　　两人都不敢确定，同时，两人也都被困在这阵法当中，想要自高天离开，却发现，那光网似乎无穷无尽……

　　“这大阵……已经勾动了天地，暗合天地法则，出不去的，看情况吧。”宋承峰一脸苦笑：“好在这阵法看上去……似乎没什么攻击能力。”

　　原本是过来要帮助徐洛大战的，却不想事情的发展，完全出乎了他们预料，连他们自己，都被困在当中了。

　　“一座只能困人的阵，不过是虚张声势罢了，全力向前，击万人之力，攻其一点！”霍家家主冷冷一笑，目光中，带着几分不屑：“这世上，没有任何东西，能挡我霍家万人一击！”

　　并非霍家家主盲目自信，的确，上万名霍家的强者，最弱的……都在化境巅峰，只差半步就能踏入神通境。其中神通境的大能，足有六千人以上！

　　这是霍家的群狼战术！

　　别说是圣人，哪怕是一个大圣，面对这上万名霍家强者同时发出的一击，也要退避三舍，不会去轻易撄锋！

　　这群霍家强者，在这一刻，心态都出奇的一致，那就是，他们这群人……是无敌的！

　　这世间，没有任何存在，能挡住他们这万人一击！

　　“区区一个阵法，就想困住我等，简直天真到家！”霍家家主大声冷笑，声音传遍整个中原星洲。

　　大阵之外，徐洛带着一大群人，静静的站在草原上，大部分人，都是神情肃然。

　　徐洛眸光平静，脸上的表情并不紧张，只是静静的看着，他也想看一看，号称机关大术上面最强阵法，可以屠神的大阵，究竟有多强。

　　隋岩一脸肃然，站在徐洛身边，轻声说道：“网天大阵最强的地方，就在这里，它本身并无攻击能力，只能困住敌人，但若是受到攻击，就会将这些攻击力反弹回来，受到的攻击越强，反弹的力量……也就越强！”

　　小胖子在一旁有些不放心的说道：“上万个强大的武者，同时攻击一点……不会出问题吗？”

　　“有没有问题，马上见分晓。”隋岩淡淡说道，眸子深处，闪烁着异样的火焰。

　　这网天大阵，同样也是他隋岩……证道的一阵！

　　若成，他必将借此踏入圣人境！


第0542章 反杀

　　哪怕是上万个普通士兵，在临阵杀敌的时候，身上散发出的那种气势，汇聚在一起，也会形成极为惊人的杀气。

　　更别说是上万个实力强横，随便一个都可以称霸一方的修炼者！

　　他们身上升腾而起的那股气息，汇聚在了一起，冲向九霄，让天地间充满了肃杀之气！

　　随着霍家家主一声令下，上万名霍家的强者如同冲向猎物的狼群，咆哮着，嘶吼着……朝着霍家家主攻击的那一点，直接轰了过去！

　　嗡！

　　每一个人，都施展出了全部的力量，狠狠的攻击在那一个点上面！

　　整个世界，仿佛在刹那间猛的颤抖了一下！

　　随后……

　　天地间，只剩下光！

　　大音希声！

　　所有人，已经完全听不见任何声音，只能看见一团光芒，自光网处砰然炸开，那光芒强盛到可以轻易耀瞎人眼！

　　时间在这一刻仿佛直接凝滞住，无数霍家强者脸上狰狞表情清晰可见。

　　天地间的万物，在这一霎……像是形成了一幅充满动感的画卷！

　　哪怕隔着网天大阵的光网，徐洛等人仍然能感受到那股惊天动地的恐怖能量！

　　纵然是大圣……全力一击，也根本打不出这种效果来！

　　紧接着，世界像是突然间变得鲜活起来，一股股轰隆巨响，终于顺着万名霍家强者攻击的地方爆发开来。

　　不计其数的霍家强者，眸子里闪烁着疯狂的战意，他们内心深处那股残忍嗜杀的情绪，在这一刻，被完全勾起！

　　霍家家主咆哮着吼道：“破掉此阵，血洗中原！”

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　其他三面的光网，瞬间消失！

　　整个霍家的所有强者，上万人，发出一阵惊天动地的欢呼声。

　　霍家家主大吼：“样子货而已！不过尔尔！”

　　这其中也有人感到有些不妥，因为他们攻击的那面光网，似乎……并没有破碎，反倒随着其他三个方向光网的消失，这面光网……光芒变得更加炽烈起来！

　　宋承峰眉头紧锁，骤然说道：“不好，快闪！”

　　说着，来不及给褚小雅解释什么，拉起褚小雅的手，浑身上下骤然间爆发出一股可怕的圣人境气息，撕开身边虚空，瞬间远遁出万里之远。

　　这股可怕的圣人波动，虽然引起了极远处那群霍家强者的注意，但此时，他们的心思……已经完全不在其他事情上了。

　　就在他们的残忍嗜杀情绪被完全调动起的那一瞬间，被他们攻击的光网之上，猛然间爆发出千万道光！

　　每一道光，都化作一道剑气，斩向这群热血沸腾不可一世的霍家强者！

　　光的速度……何其快？

　　噗！

　　一名霍家神通境九重巅峰的强者躲闪不及，一条手臂被斩去，发出一声惨叫。

　　可惜声音还没等落下，又是一道光芒，噗的一声，洞穿他的额头，这名神通境九重巅峰的大能强者，当场毙命！

　　唰！

　　一道光芒掠过，直接将两名霍家强者的头颅切下。

　　脑袋落地的过程中，他们甚至看见了鲜血从他们那没了脑袋的脖子上喷涌而出的场景，心中还在疑惑：是谁被斩落了头颅？

　　噗！

　　噗！

　　噗噗噗噗噗……

　　一声声轻响，在刹那间响起，这些霍家强者根本来不及做出任何防御，便被那张散发着炽烈光芒的光网上射出的光芒给击中。

　　残肢断臂，几乎在顷刻间，便到处都是，刺鼻的血腥，在一瞬间冲天而起，将天空都给染红！

　　事情发生的太快了，之前没有任何人能想到会是这样一种结果。

　　霍家家主的右胸被一道光洞穿，他能够清楚的感觉到自己的力量在快速的流失，不由发出一声愤怒至极的咆哮。

　　“谁布的阵，如此阴险？有本事光明正大的一战！”

　　噗！

　　又一道光芒射来，射向了霍家家主的眉心，直接将他的话给生生打断。

　　霍家家主目眦欲裂，身形急退，险之又险的避开了这道流光。

　　其他那些霍家人，在情绪最为兴奋的时刻被生生打断，体内那股热血和嗜杀顷刻间化作一团冷水。

　　拼了命的躲避着从那道光网之上射过来的光芒。

　　有参与过当年宗派大陆无尽汪洋之上那场盛会的霍家强者脑海中瞬间想到了当年那一幕。

　　“该死的……一定是北斗第八星……他当年在无尽汪洋，就这样坑杀了无数人！”

　　“呜呜……我为什么要跟来，我的胳膊……我的两条胳膊都没了……”

　　“徐洛……有本事出来，光明正大的战一场！”

　　“太阴险，被卑鄙，太无耻了！”

　　霍家的一群强者生生被打哭了……

　　上万人的强者军团，刚过界山，连个人影都没看见，就死伤过半！

　　足有三千多人，直接丧命，还有两三千人，完全丧失了战斗力，只剩下半条命。

　　剩下的那四千多名霍家强者，大多数也都胆寒了，几乎失去了战斗的勇气。

　　霍家家主仰天咆哮：“我们还有数千人！尚能一战的，随我杀出去！他们就在外面，只要杀出去……就一定能将他们碎尸万段！血洗中原！血洗中原！血洗中原！”

　　霍家家主已经疯狂了，一连说了三次血洗中原，他对中原星洲的恨意，已经达到了极致。

　　就算这次成功的血洗了中原星洲，整个霍家，也会因为这一战一蹶不振。这次他们几乎遣尽强者，家族中只剩下少量强者坐镇。

　　霍家想要通过这一战，彻底奠定他们在这个世界的地位！

　　毕竟，这世上，能真正击杀北斗第八星的人，还没出现呢！

　　若是他们成功了，那么，从今后，还有谁敢说自家比古族霍家更强？

　　理想总是很美好，现实却总是充满了荆棘与坎坷，而且想到刚刚在界山之上那些豪言壮语，简直如同一记记耳光……狠狠抽在所有霍家人的脸上。

　　还拥有战力的霍家强者也都疯狂了，他们的眼珠子都是一片赤红，跟着霍家家主咆哮道：“血洗中原！血洗中原！血洗中原！”

　　“杀！”霍家家主掏出一大把丹药直接塞到嘴里，然后发出一声怒吼，直接再一次……冲向那张光网！

　　绕过去？那不可能！

　　因为光网此时已经完全将他们隔离开，想要过去杀徐洛等人，就必须要冲过这道光网！

　　轰隆……轰隆隆……！

　　一道道攻击，再一次攻向这张光网，这一次，依旧是攻向同一个点！

　　光网这边，徐洛等人几乎都有些呆住了。

　　隋岩也目光呆滞的看着这一幕，惊讶道：“这……不会吧？他们……竟然还敢攻击这光网？”

　　小胖子嘴角剧烈的抽搐着，咕哝道：“他们会不会以为刚刚光网上发出的攻击跟他们没关系？”

　　“显然……他们应该就是这么认为的……”凤凰摇摇头，喃喃道：“真是一群可怜的白痴。”

　　虽然是敌人，但徐洛这边的众人，此刻竟然有种不忍看下去的感觉。

　　太血腥，也太残忍！

　　这座网天大阵，本没有攻击力，只能起到围困的作用。

　　但它之所以能排在机关大术中阵法篇的第一位，正因为它的这种反弹攻击的特性！

　　你用多强的攻击去破阵，它就会反射回多强大的攻击，而且，这些攻击，还具有一定的锁定能力……猝不及防之下，肯定没机会躲开。

　　这一次，四千多人，又有两千多人直接倒下，还有一千多人失去了战力。

　　直到这时，才有人恍然大悟，哭喊道：“这光网……是反弹我们的攻击，我们用的力量越强大，它反射回来的攻击就越凶猛……我们……好惨！”

　　霍家家主仰天咆哮，恨欲狂，发出充满不甘的怒吼：“为什么？中原星洲……已无圣人，为什么会出现如此逆天的阵？”

　　“我霍家如此强大，底蕴深厚，自上古时代……传承至今，已无数年！怎能今天亡在我的手中？”

　　“为这一天，我苦心准备了五年！五年啊！整整五年……我整个霍家，都在为这件事忙碌，为什么！苍天为何要如此对我霍家！”

　　“徐洛……你有胆子把这阵法撤去，跟我一战吗？不然……我不甘……我不甘啊！”

　　“徐洛！你给我等着！只要我有机会面对你，定会跟您同归于尽！”

　　霍家家主彻底疯了，他疯狂的咆哮，脚下大地完全被鲜血染红，都是他霍家子弟的血。

　　太多人死不瞑目，他们是来血洗别人的……不是来被人血洗的！

　　现实如此残酷，如同苍天跟他们开的一个巨大的玩笑，想要血洗中原的霍家强者们，用他们的血……滋养了中原的土地。

　　“网天大阵还能坚持多久？”徐洛根本不理会疯狂咆哮的霍家家主，而是看着隋岩问道。

　　“应该还能坚持办个时辰。”隋岩叹息道：“我们得到的神材太少，若是有足够多的神材，这阵我可以让它一直存在下去，彻底困死这群王八蛋！”

　　“已经很出乎预料了。”徐洛赞叹：“不愧是机关大术阵法篇中的最强之阵，确实强大！”

　　徐稷身经百战，但依旧觉得眼前这一幕很不可思议，仅凭一个阵法，就能生生灭杀如此众多的大能强者，最让人不敢置信的，是这座大阵本身……并没有任何攻击的能力！


第0543章 梦魇

　　也就是说，如果这群霍家的强者，不那么冲动……而是选择谨慎的处理方式，一点点试探网天大阵的威力，那么他们甚至有可能一个人都不会死！

　　然后等到支持这阵法的神材耗尽，再杀出来，万人强者大军，依旧所向披靡，无人可挡！

　　只可惜……这群霍家的强者，实在是太自以为是，也太不把别人放在眼里了！

　　酿成这种悲惨结果，可以说，得有九成的原因，是在霍家人自己身上！

　　徐稷心里想着，不由看了一眼自己的儿子徐洛，心中道：小洛真的长大了……这看似轻松到难以置信的一场大战，其中凶险，只有他自己清楚。

　　若非对霍家人足够了解，他又怎么能施展出这种针对性如此明显的手段？

　　徐洛看着那边已经安静下来的霍家强者大军，淡淡说道：“接下来……才是最凶险的时候，霍家如今剩下的能战之人，实力都很恐怖，而且，他们心中压抑的怒火，一经爆发出来，会让他们不管不顾的跟我们拼命！”

　　“霍家能战的人，还剩下不到一千……”皇甫冲之在一旁轻声说道：“都成了困兽了。”

　　“困兽之斗，尤为可怕。”徐稷的脸上，也很严肃。

　　莫芸在一旁轻笑道：“其实也没什么可怕，只要能挡住他们第一波攻击，那么后面的，就好说了！”

　　徐稷和徐素都在一旁点点头，当过将军的人，就是不一样，莫芸对战场上的了解，不是其他人能比的。

　　“是啊，这个结果……已经很好了，呵呵，上万个霍家强者组成的恐怖军团，要血洗中原星洲，结果，刚踏上中原的土地，就折损了九千多人……”洛心蓝轻叹道：“之前我甚至都已经做好了拼命的准备。”

　　“谁上去拼命也不能把老娘您推上去啊……”徐洛看了一眼洛心蓝，然后说道：“网天大阵快要坚持不住了，隋岩，开启第二套方案！”

　　隋岩点点头，沉声应道：“好！”

　　这会，几乎所有人全都一脸惊讶的看着徐洛和隋岩两人，小胖子嘴角抽着问道：“还……还有……第二套方案？”

　　“是啊，不然的话，还有这么多强者，仅凭我们这些人，依然难以抵挡，如果只有一座网天大阵的话，那我们岂不是根本没有胜算？”徐洛神色平静的说道。

　　“可刚刚……你不是还说，接下来是最凶险的时刻吗？”小胖子说完之后，自己似乎也感觉这话问的有点白痴了，三哥这么腹黑的家伙，怎么可能让那群人好过？

　　光明正大的一战？这话根本就是在放屁！

　　好比一群成年壮汉，去欺负几个七八岁的小孩子，然后还要喊着滚出来打架光明正大的一战……

　　这可能么？

　　霍家的底蕴和实力，在整个古族都几乎无人敢惹，他们强者尽出，进入中原星洲，目的就是以碾压的姿态，横推过去！

　　然后，留下一路血腥！

　　血洗中原星洲，血祭霍家老祖……这绝不是一句玩笑话！

　　因此，对付这群人，徐洛无论用什么手段，都是再正常不过的事情！

　　只有一个网天大阵……怎么可能？

　　已经远遁万里之遥的宋承峰和褚小雅两人对这样的结果，都是一脸无语，之前根本没办法想到会有这样的一种结果。

　　甚至，他们两人，也都做好了陨落在中原星洲的打算！

　　这是情义！

　　兄弟情义，一诺千金！

　　虽然他们没有承诺过徐洛什么，但那份承诺，却早已经在他们心中。

　　无需语言，自然会去做。

　　“我突然有种感觉，你这个好弟弟……他的手段，可能还不仅仅是这一座可怕的杀阵啊！”宋承峰嘴角微微抽搐着，看着褚小雅。

　　褚小雅轻轻点点头：“如果之前你说，我还未必信，但现在……我相信了。”

　　霍家万人大军，依旧能够保持战力的，还剩下不到九百人。

　　这八百多人，每一个的实力，都无比恐怖！

　　他们随便一个，在古族大陆，都是有名有号，堪称一方霸主，都身经百战！

　　此时此刻，他们这些人的心目当中，都积压了滔天的怒气，他们在等，等到大阵停止运转的那一刻，会立即杀出去，将阵外那些人碎尸万段！

　　这还不够！

　　将那群人碎尸万段最后，整个中原星洲的所有生灵……他们都不会放过！

　　他们要用鲜血，来洗刷他们心中的愤怒。

　　“实在是太憋屈了……连敌人的影子都没有看见，就只剩下我们这点人，这是上天在跟我们开玩笑吗？”

　　“我是不是在做梦？这只是一个不愉快的梦而已……醒来后，一切都会恢复正常！”

　　“我有种天旋地转的感觉，这种感觉，实在是太差了……”

　　“血洗中原星洲？这恐怖的地方……做梦都不想梦到……”

　　能将一群霍家顶级大能逼到这份上，徐洛这些人，也真的可以为自己鼓掌喝彩了。

　　不过所有人都知道，一旦网天大阵停止了运转，那么接下来的这段时间，将会成为他们人生中，面临的最大的一次危机！

　　尽管……徐洛和隋岩还布置了许多的后手，但对方这么多人，谁都无法保证，那些后手，能够将所有人都拦在外面。

　　因此，徐洛这边，所有人都已经做好了战斗的准备！

　　不过是一战……也唯有一战！

　　他们要用事实，告诉所有视中原星洲为蝼蚁的人……这里，是强者的地狱！

　　霍家家主的伤口简单的包扎了一下，面色冷峻，眸子里闪烁着冰冷的杀机，他的嘴唇微微哆嗦着，环顾四周，头顶天空一片血色，脚下大地血流成河，入眼处，皆是一片血红！

　　无数尸身倒在血泊中，残肢断臂……到处都是。

　　还有那些失去了战力的伤者，有些在陆续死去，没有生命危机的那些，都目光呆滞，傻傻的跌坐在血泊当中，魂儿都快没了。

　　“都怪我……”霍家家主喃喃咕哝了一句，随后，他的眸子里，闪烁着疯狂的杀意，咬牙道：“这阵法……坚持不了多久，只要……等它自己停止运转，我们就可以报仇雪恨了！至于我的过失……我会承担，但眼下……我们所有人，都要团结起来，我们要让中原星洲这些蝼蚁明白！哪怕他们弄溃了千里江堤来淹我们，我们也依旧是他们无法撼动的强大存在！依旧可以一巴掌，拍死一大片他们这种蝼蚁！”

　　“家主……我，我有个问题。”一个保持着战力的神通境九重大能忽然开口。

　　“你说。”霍家家主平静看着他。

　　“是这样……对方既然能在这里布下一座大阵，那么后面……会不会……还有？”这名霍家神通境九重大能不想承认他怕了，但却无法违背自己的本心。

　　他就是怕了！

　　“这他妈哪是人应该来的地方？”

　　“对方的心机手段简直可怕到让人不寒而栗！”

　　“这阵法明明维持不了多久，他凭什么断定我们所有人一定会对阵法发起攻击？”

　　这一切的一切，都像是梦魇般，折磨着霍家这群人的内心。

　　不仅仅他一个人这么想，其他的所有人，几乎都有跟他差不多的念头。

　　霍家家主冷冷一笑，说道：“你当这阵，是轻易就能布置出来的吗？恐怕他们收集了全部的神材，也只能布置出这样一座只能坚持一个多时辰的阵而已。要怪……就只能怪我们太心急，也太大意了。”

　　“放心吧，他们手中不可能还有能够布下这种大阵的神材了……”霍家家主安抚道：“而且，一会，我在前面开道，你们都跟在我身后便是！”

　　其他霍家的强者，神色都很黯然，他们都明白，这种时候，再说谁对谁错的问题，已经没什么意义了。

　　而今只有等这大阵停止运行，然后杀出去，血债血偿，血洗中原星洲就是！

　　“我建议……我们可以分散开，最好不要聚在一起。”一名霍家的老辈人物，沉声说道：“刚刚我们吃亏就吃在太集中上……不然，就算被那光网反弹回我们的攻击，也不至于死伤那么惨重。”

　　“如果接下来没有这种可怕的阵法，那么我也觉得，分散开是好办法！”另一个霍家大能说道。

　　霍家家主想了想，点头答应下来，在他看来，对方已经不可能再布置出这样一座大阵了。

　　没有了大阵，那么无论是分开还是在一起，都不重要，一群蝼蚁而已，想用巴掌拍，还是用脚踩……全凭心愿。

　　半个时辰之后，这面光网，砰然散开，瞬间消散在天地间。

　　光网里面那股冲天的血腥气朝着外面迅速散开，之前都不觉得有什么的一众女眷，几乎全都变了脸色，忍不住干呕起来。

　　他们终于看见了，光网里面是一幅怎样的惨景，简直就是人间炼狱！

　　霍家一大群人如同疯了一般，朝着徐洛他们这边的方向，直接扑了过来！

　　霍家家主怒吼着咆哮道：“徐洛……你纳命来！”

　　嗖！

　　虚空中，一道光芒，仿似自虚无生出，朝着双目赤红状若疯狂的霍家家主直接射去！


第0544章 古族之殇

　　“虚空机关术！”霍家家主当真是个有见识的人，竟直接喊出了这道光的来源，但他整个人的精神，也被这道突如其来的光，给彻底摧毁了。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道光芒，就在虚空中凭空生出，如同长了眼睛一般，射向霍家这群疯了一般的强者。

　　当场就有几十人被光芒洞穿了身躯，从天空中跌落……

　　这还不算完，被光芒洞穿了身躯跌落到大地上的这群人，侥幸没死的还没等庆幸自己活着呢，更大的梦魇瞬间袭来……

　　轰隆隆！

　　大地一阵颤抖，地面上不计其数的机关骤然发动了。

　　一个霍家神通境九重的大能，十分倒霉的被洞穿了丹田，因为身上有宝物护身，从天空中落到地上，并没有死亡，可他的身体刚一接触到地面，顿时……有无数把锋利至极的尖刀，从地上刺了出来！

　　噗噗噗噗……

　　失去了强大力量保护的肉身，虽然依旧强横，但却无法抵挡这些徐杰亲手打造的利刃。这名霍家的大能，直接发出一声凄厉至极的惨叫，身上被刺出了十几个透明的窟窿。

　　一双渐失神采的眼睛仰望着头顶的苍穹，眸子深处，竟闪过一抹解脱之色。

　　这得是多么可怕的打击，才能让这样的强者觉得生无可恋？

　　大量的霍家强者，如同饺子下锅一般，噼里啪啦的从半空中不断向下跌落，八百多人，一个照面的功夫，就被虚空机关术射下来两三百个。

　　当场死了的算幸运，落到地面上一时没死的才叫倒霉，刚刚被利刃刺穿的霍家大能并不是最惨的。

　　真正凄惨的还在后面。

　　一个霍家大能触碰到了虚空机关的触发点，被一束光射中，失去了一条腿和一只胳膊，跌落到地面上之后，正好落到了一个小水洼里面。

　　看似平静的小水洼瞬间沸腾了……里面出现了无数个只有指甲大的甲虫，成千上万，轰然朝着这名失去了一条胳膊和一条腿，一身血腥的霍家大能涌去。

　　几乎在一瞬间，这名霍家大能，就被不计其数的黑色甲虫给淹没，顷刻间……只剩下一句骸骨，上面竟然连一丝血肉都没有剩下！

　　然后，这如同潮水一般的黑色甲虫，又爬向第二个跌落下来，正在挣扎的霍家大能……

　　机关大术……到了极致，天下万物，皆可使用！

　　天空中还活着的霍家强者，全都已经彻底傻了，这场梦魇，哪怕是死了，历经多少个轮回，恐怕都难以平复。

　　“不……”霍家家主眼中流出血泪，整个人彻底疯了，不是状若疯狂……而是彻底疯癫，他又哭又笑，眼中的血泪滴滴落下，像是恶魔的泪水，似悔恨……似仇怨。

　　噗！

　　隋岩在这时候，直接喷出一口鲜血，他先后布下网天大阵，又布下虚空机关术，坑杀了霍家几乎上万名强者。

　　那弥漫在天空中的无尽怨念，形成一股可怕的念力，加持到布阵者的身上，承受了天大的因果。

　　不过这一步……也是隋岩入圣的必经之路！

　　这是他的道！

　　就算是徐洛，也没有办法阻止。

　　虽然喷出一口鲜血，让隋岩看上去虚弱了很多，但他的眼睛，却变得前所未有的明亮。

　　双手在虚空结印，不断施术，将机关大术……运行到了极致！

　　那些霍家的强者，就这样眼睁睁看着身边人不断的减少，天地间，已经形成一片人间炼狱。

　　到最后，只剩下不到三百人，成功的突破到徐洛等人身前。

　　这时候，隋岩停止了施术，盘膝坐在地上，开始了他的顿悟之路。

　　“老四带着女眷，保护好隋岩，其他人……跟我杀上去！”徐洛一声断喝，朝着霍家这群已经都疯了的强者直接冲了过去。

　　“就是现在！”徐洛一声怒喝，玉衡魔音扩散出去，当场震死了好几个霍家的大能。

　　但更多人，则都朝着徐洛直接包围过来。

　　各种法术，各种法相天地，轰然而起，霍家的这群人都彻底疯了，他们要跟徐洛同归于尽！

　　宋承峰和褚小雅施展缩地成寸的术法，几乎瞬间杀来，跟徐洛这边一起，并肩作战。

　　“杀！”徐素手持一杆长枪，一枪洞穿了一名霍家大能的喉咙，手腕一抖，这名霍家大能的身子怦然爆开。

　　“血洗中原？先过我这关！”徐杰手持一把大刀，这是他为自己打造的本命武器，以丹田养器，以精血养神，已然通灵，跟徐杰心意相通，一刀将一名霍家大能劈成两半。

　　宋承峰和褚小雅实力高深，每次出手，必将带走一条生命，几乎没人是他们的对手。

　　但这群霍家强者，都早已经疯了，他们此刻，眼中已无恐惧，只剩下一件事：杀！

　　徐洛浑身浴血，脚踩摇光步，破军七杀威能震天，霸王决狠戾，玉衡魔音刁钻，偶尔一记摇光爆，让敌人防不胜防。

　　霍家家主正面对上徐洛，连同五六个霍家神通境九重巅峰的大能一起，冲向徐洛，要跟徐洛同归于尽！

　　“啊啊啊啊啊……爷来了！圣兽爷来了！你们这群弱者，古族来的蝼蚁，吃猫爷一爪子！”

　　噗！

　　霍家家主的脸被猫爷一爪子拍中，半边脸的血肉瞬被打的稀巴烂！

　　“嗷！”霍家家主发出一声凄厉的惨嚎，接下来，被猫爷的爪子抓烂了喉咙，像是一只正在打鸣的公鸡被扼住了喉咙……惨叫声，戛然而止。

　　“真难听！”猫爷咕哝道。

　　徐洛看着前赴后继扑向自己，想要自爆的霍家大能，眸子里闪过森然冷光，神通境十重巅峰的境界完全爆发开，强压所有人！

　　对所有的霍家强者来说，这世界上最痛的事情不是死亡，而是想死都死不了！

　　他们想跟徐洛这些人同归于尽，但却被徐洛身上的威压给完全压制，连自爆都成了一种奢侈！

　　事到如今，这群霍家的强者，才终于明白了一件事。

　　就算没有那光网大阵，就算没有恐怖的虚空机关术……他们想要血洗中原星洲，也几乎是一件不可能的事情！

　　因为只有一个徐洛，就足以让他们所有人焦头烂额！

　　想想来之前的豪言壮语……简直就是一个天大的笑话！

　　别人的笑话开心，他们的笑话要命，还是他们自己的命！

　　徐洛的每一击，都威猛绝伦，霸道无比，这是他将霸王决，修炼到至高境界的结果。

　　摇光步被徐洛运行到近乎极致，速度之快，堪称独步天下！

　　这一战，持续的时间并不长，到最后，霍家所有的强者，全部陨落！

　　想要血洗中原星洲的霍家远征军，跨过界山不到半天时间，尽数倒在这片土地上。

　　那些在网天大阵中幸存下来的伤者，被随后赶来的大韩帝国的军队，尽数处死！

　　死的，一群世俗凡人眼中的陆地神仙，被他们想要血洗的对象……也是他们从来没放在眼中的蝼蚁，尽数处死！

　　大韩帝国这边，早已经失去了跟苍穹争雄的念头，乖巧的不得了，因为苍穹帝国如今的掌权者圈子当中，随便一个人，都拥有灭掉整个大韩帝国的实力！

　　再叫板，那不是勇气，那是傻瓜！

　　这些大韩帝国的军队，胆战心惊的完成了他们有生以来最艰难的一次杀戮后，几乎有一多半的人，选择了退役……

　　据说这些人退役之后，都被那梦魇折磨了好多年，因为发生在界山之下的那一幕，简直比地狱的场景更加可怕！

　　天空是红色的，大地……也是红色的。

　　血色的河流，血色的湖泊……到处都是残肢断臂，到处都是森森白骨。

　　整个战场，仿佛只剩下红与白……这两种颜色。

　　红的是血，白的是人骨。

　　……

　　……

　　“这世上最可怕的力量，不是人心，而是因果。”宋承峰感慨道：“如果古族霍家，当年没有打你的主意，那么他们的老圣人，自然不会陨落，霍家也自然不会发下宏愿，要血洗中原星洲，他们也自然不会毁灭……”

　　“我倒是觉得，这是不作死就不会死……”褚小雅撇撇嘴，有些不屑的道：“什么因果，都是给自己找理由的借口罢了！霍家走到今天，完全源于贪念，源于他们无比膨胀的自信心！”

　　“你说呢？”褚小雅说着，看向了徐洛。

　　徐洛笑了笑：“你跟大哥说的，实际上是一回事，从始至终，我都没有去主动招惹过霍家，是他们自己，一步步把整个家族，连同他们一起，推入了死亡的深渊。”

　　“那还是我说的对，就是不作死就不会死！”褚小雅笑眯眯看着宋承峰：“我说的对不对？”

　　“对……对，姑奶奶，您放心，小的我肯定不会作死去反对您。”宋承峰一脸小心的赔笑。

　　涟漪等人在一旁看着忍不住笑，觉得这对夫妻，感情真好，也很幽默。

　　距离那一战，已经过去了半个多月，徐洛等人没有在那边久留，直接回到了苍穹帝都。

　　宋承峰夫妇二人，也跟着过来做客，这次，算是跟徐家的其他人，正式认识了。

　　皇甫诗诗看了一眼徐洛，轻声说道：“小雅嫂子已经跟我说了，浅浅那里，你打算怎么办？”

　　涟漪和凤凰两人秋水般的眸子，同时落在徐洛身上。


第0545章 隋岩飞升

　　“当然是要救出来的！”徐洛义正词严的说道：“浅浅是我的朋友，也是你们的朋友，我要是见死不救，你们都会看不起我！”

　　皇甫诗诗本打算戏弄徐洛一番，却没想到，徐洛竟说的如此理直气壮、大义凛然的。

　　而且……人家说的也的确在理，就算心里面清楚根本不是那么回事，但想要反驳，却似乎也没什么可以说的。

　　“哼！”皇甫诗诗翻了个白眼，冷哼一声，懒得理会徐洛，而是把头转向褚小雅那边，窃窃私语去了。

　　褚小雅容颜绝色，出身大家，那一身传奇的经历和见识也不是皇甫诗诗等人能比的，因此，来到徐家没多久，就得到了所有人的喜爱。尤其是跟涟漪、皇甫诗诗和凤凰三女，更是亲如姐妹一般。

　　宋承峰冲着徐洛撇撇嘴，那意思：看见了吧，女人多了就是这样！

　　徐洛则耸耸肩，表示无所谓。

　　兄弟两人喝着酒，几个女人叽叽喳喳聊了一会之后，大概觉得酒桌上无聊，竟扔下两人跑掉了。

　　听那意思，好像褚小雅对传说中的逛街……很感兴趣，几个女人要一起去逛街。

　　直到她们走后，宋承峰才抽着嘴角说道：“逛街……那玩意真的有意思吗？买一堆不知所谓的东西回来，然后对着傻乐？”

　　“哈哈哈……”徐洛大笑，然后说道：“这话，你可以跟我嫂子说去。”

　　“我可不敢……”宋承峰叹息：“昔年温柔似水，如今凶猛如虎啊！老弟，不是哥哥吓唬你，你这家里面就三个，未来可能会更多，这以后的日子啊……有你受的！”

　　“只要让她们都有事情做，应该就不会来烦我吧？”徐洛有些不确定。

　　宋承峰呲牙嘲笑徐洛：“你想得美！”

　　徐洛满头黑线，感觉大哥满腹的恶趣，似乎巴不得自己以后被一群母老虎围在中间。

　　兄弟两人，对饮了几杯，宋承峰忽然放下酒杯，看着徐洛：“我要走了！”

　　“走？回古族？”徐洛有些不明所以的看着宋承峰。

　　“不，我要离开这个世界！”宋承峰轻声说道：“一踏入修行这条路，就身不由己，总想看看更高处的风景。”

　　“那嫂子呢？”徐洛问道。

　　“自然一起！”宋承峰笑了笑，说道：“这个你尽可放心，这世界，放弃什么，我也不会放弃她。”

　　“那就好。”徐洛心里面，很为这对兄嫂开心，他们历尽坎坷，终于能走到一起，这世间已经没有什么力量，能够把他们分开了。

　　“也无需感伤，大哥不过是先去一步，我想，你早晚也会去那边的！大哥先去给你探路！”宋承峰笑着说道。

　　徐洛点点头：“几时离开？”

　　“应该就是最近几个月吧。”宋承峰轻叹一声：“我们在古族，还有一些心愿未了，然后就是你这里，这一战让我看清，你已经不用我们为你担心了，这世上，已经没什么能阻挡你的。”

　　“走的时候，我们要再醉一次！”徐洛轻声说道：“因为也许这一别，就是永远。”

　　“跟你应该不会，但跟很多人，应该是的。”宋承峰语气也有些沉重。

　　这里，毕竟是他们生长的世界，虽然它的法则不完善，对于他们的实力来说，这个世界，显得有些脆弱。

　　但这里，却是他们的故乡！

　　无论走到哪里，都不能忘记、也不会忘记的，唯有故乡！

　　三天后，宋承峰携着褚小雅，飘然离去。

　　三个月后，从界山战场传来消息，隋岩……突破了！

　　而且，是大突破，突破之后，这个世界，已经容纳不下他，直接破空飞升了。

　　小胖子回来说这消息的时候，当着徐洛又哭又笑，情绪激动，难以控制自己。

　　“以往听说有大能强者飞升神域，我没有感觉，因为我觉得，那距离我太过遥远……”小胖子流着泪说道：“直到……我看见自己从小一起长大的好兄弟，就那样……当着我的面，越飞越高，然后……撕开虚空，破空而去……我的心，突然变得好痛！”

　　“虽然我很清楚，我应该祝福他的，这也是他一直以来的追求，但我真的很难受，三哥……你能理解这种感觉吗？”小胖子哭着道：“我觉得，这一别……怕是后会无期，呜呜……我这么笨，这么蠢，哪有机会进入神域啊！”

　　徐洛苦笑，看着一旁手足无措的蓝歆，冲她递了个眼色，示意自己会搞定。

　　蓝歆才缩着头，轻手轻脚的离开了，她一直很厉害，胖子也让着她，但在大是大非面前，蓝歆是懂得分寸知道进退的。

　　她从没看过胖子如此真情流露，心里面也酸酸的。

　　当日徐洛等人离开界山战场，小胖子和一些人就留在那里，为隋岩护法。

　　按照当时的情况，整个界山战场那里已经不会有任何危机了。绝对没有人敢在这个时候，再踏入那片血光冲天怨念四溢的战场。

　　徐洛拍了拍胖子的肩膀，说道：“我也没料到，他的境界会出现这种跨越式的提升，他飞升前，有没有留下什么话？”

　　“老五当时一睁开眼，整片天地的血光顿时消散掉，他明明就坐在那里，我却有种感觉，仿佛这片天地，都容不下他，当时我就感觉坏了……”

　　小胖子擦了一把通红的眼睛，说道：“果然不出我所料，老五这家伙，从来不肯叫我四哥的，张嘴就说：四哥，我境界突破太大，已经无法掌控这种力量，若是不马上飞升神域的话，这个世界的天地规则就会来镇压我……”

　　“我当时就懵了，老四之前虽然境界很高，差不多有半圣，可也不应该一下子就超越圣人的境界啊……然后我就要他压制，这个该死的，说我是白痴么……”

　　徐洛尽管心里也有些伤感，但此刻还是忍不住笑出声来，老四这个活宝，跟老五从小吵到大，当然，都是胖子在跟隋岩吵，隋岩最多也就送他两个字：白痴！

　　“你还笑……我当时一听那两个字就他妈忍不住哭了。”小胖子使劲抽了抽鼻子，说道：“我问他还有什么话要留下，他告诉我说：你去告诉三哥，我听他说过，神域广袤无垠，太大了，我就算飞升上去，恐怕也如沧海一粟，将来很难见面，我一定会用最短的时间，在神域打响我的名头，我不会再像从前一样沉默，等到时候，若神域中传出‘机关天师’的名头，那就一定是我！要是已经有这个人了，那我就是机关天王！反正，我会尽我所能，用最短的时间，让我的名字，传遍神域！”

　　“就只有这些？”徐洛听了，心中也有些伤感。

　　他没想到宋承峰那两口子还没走呢，他自己身边的结拜兄弟倒是先离开了一个……而且，还是以这种很意外的方式离开的。

　　这虽然不是死别，但却也差不多少。

　　从此后，仙凡两隔，别看隋岩说的轻松，但实际上，神域多大呀！下界四个大陆，疆域广袤，无边无际，但对神域来说，连一个犄角旮旯都算不上！

　　那么大的一个神域，要把自己名头传到每一个有人的角落，又岂是那么容易的事情？

　　小胖子说道：“他最后，拜托我，照顾他母亲。”

　　说完，可怜巴巴的看着徐洛：“三哥，你说老五这混蛋，是不是告诉我，我这辈子……也别想再见到他了？”

　　“你就这么点出息……”徐洛忍不住笑起来：“他们顿悟，境界提升的快，那是因为他们将全部的精力都放在他们最有天赋的地方去了。”

　　“那我呢……我的天赋就是鼻子，可这有什么用啊！”小胖子一脸怨念。

　　“或许，有一天，你会发现它的能力，比如说，万里之外的一点气味，被你捕捉到，能立即分辨出这气味是什么东西，来自何方……”徐洛笑着道：“若是能做到这种地步，你差不多……也可以以鼻子入道了，哈哈哈！”

　　小胖子翻了个白眼，根本没把徐洛的话放在心上，却不想，多年后，他还真的就是凭借这个本事入道，飞升神域！

　　皇甫冲之和徐杰随后赶来，两人对随岩的飞升，震惊之余，也都感到意外和伤感。

　　“没想到，咱们兄弟五人，最先离开这个世界飞升神域的人，居然不是老三，而是老五。”徐杰喝了一碗闷酒，然后说道：“我也快了！”

　　“什么？”其他几人，都有些惊讶，看着徐杰。

　　徐杰说道：“我有妻儿在这里，我不想走，可我最近一段时间铸造武器的时候，总能轻易的进入到那种玄空的境界，随便打造出一把菜刀，都他奶奶的能产生灵性……”

　　“……”徐洛等人都满头黑线，一脸无语。

　　徐杰无奈的道：“可是我不想走啊！我跟老五不一样，我有老娘，有妻儿在这里，我怎能放心离开？”

　　“我最近也有这种感觉，尤其是界山一战之后，这种感觉很强烈，不过，我跟你不一样，我很想能立即踏入神域！”皇甫冲之在一旁喝了口酒，幽幽说道。


第0546章 古族苏家

　　徐洛眉梢一挑，若有所思的道：“最近天地间的法则……似乎在悄然发生着某种变化，不然的话，你们想踏入到那个境界，没有几百几千年的时间，似乎不太可能，就算是绝世天骄，至少也要百十年的功夫。”

　　“有什么不妥吗？”小胖子问道。

　　“对于这世上的武者来说，算是好事，但我总觉得，这里面……似乎有些地方有问题。”徐洛沉吟着说道。

　　皇甫冲之在一旁想了想，忽然说道：“你这么一说，我倒是忽然觉得，的确有些不对劲。按说上古之后，修炼天才何其多，但却很少听说有人能够踏入圣人境……当然，这跟我们的眼界也有关系。不过老三已经接触到这个世界上最顶级的修炼者，既然事实的确是很少有人能踏入圣人境……那么，为什么到今天，踏入圣人境忽然变得容易起来了？”

　　小胖子挠头，说道：“我觉得这很好啊！说不定，是三哥在勾动天地的时候，改变了这个世界的一些规则，使得人们在突破圣人境的时候，没有那么困难了呢！”

　　“或许吧，暂时来看，这确实是好事，总之，大家就算真的飞升神域，一切小心就好，只要记住……神域，并非是一处世外桃源，而是一个光怪陆离的大世界。”

　　众人默默的点点头，大口喝酒，心头却都有些许沉重，原本属于隋岩的那个位置，现在却是空了。

　　“我准备去一趟古族大陆。”众人微醺之时，徐洛忽然放下酒杯，轻声说道。

　　“我也去。”徐杰说道。

　　“还有我。”皇甫冲之脸色平静，淡淡说道：“老三，这一次，你不能扔下我们。”

　　“那自然也不能少了我！”小胖子大声说道：“老早就想见识一下古族大陆了，如今我们兄弟只剩下四人，说不定什么时候就又会有人离开，现在有这种能在一起并肩作战的机会，要珍惜！”

　　说着，小胖子趴在桌子上，喝多了。

　　徐洛点点头，说道：“这一次……我们一起去！”

　　……

　　……

　　苍茫无尽的古族大陆，正被一个消息疯狂肆虐着。

　　霍家灭了！

　　这惊人的消息，如同狂风一般，席卷整个古族！

　　“怎么可能？霍家的实力……在整个古族大陆，绝对能够排进前三，这消息一定有误！”

　　“千真万确！霍家集合上万强者，踏入中原星洲，要以碾压的姿态，横推整个中原星洲大陆，要血洗整个中原星洲所有生灵，血祭五年前死去的霍家老祖霍通天！但在中原星洲，遭遇伏杀，上万霍家的大能……无一生还！”

　　“据说坑杀霍家的人，是北斗第八星身边的一个结拜兄弟，擅长机关阵法，布下惊天杀阵，将所有霍家强者尽数坑杀！”

　　“北斗第八星……还活着？”

　　“当然，人家活得好好的呢！现在已经没有多少人，再敢打北斗第八星的主意了吧？”

　　“可怜霍家，称雄古族大陆这么多年，却最终倒在中原星洲那种地方……”

　　“哼，这也是他们自己活该，如果不是霍家人自以为是，想要去血洗中原星洲的话，又怎么会出这种事情？”

　　“是啊，那北斗第八星就算再怎么痛恨霍家，想必也不大可能来古族将整个霍家给灭掉。霍家倒好，自己主动送上门去了……”

　　各种声音，在古族响起，各种各样的议论声音只能够，倒在中原星洲的霍家，却没有收到多少同情的声音，更多的，倒是幸灾乐祸。这跟霍家一直以来在古族的口碑有着极大的关系。

　　同时，已经淡化在古族人视线中的北斗第八星，又一次，成为人们口中的焦点。

　　古族苏家。

　　苏浅浅静坐窗前，素手托腮，一双灵动的眸子里，闪出几分淡淡的欣喜。

　　“徐洛哥哥终于除去了霍家这个祸害，真是大快人心，不知道他还是否记得，古族还有人在牵挂着他。”

　　说着，苏浅浅的眸子里，闪过一抹暗淡：“外人都以为想要炼化我的人是苏家家主，却不知真正要做这件事的人，是苏家的老祖宗，万一徐洛哥哥真的来救我，岂不是等于羊入虎口？不行……我要把这件事传递出去。”

　　苏浅浅秀眉微蹙，一直以来，她都认为要炼化她的人，是苏家的家主，因为从一开始，苏家家主就是这么说的！

　　“你想报仇吗？当年进入中原星洲那支队伍，的确是在我的授意之下，寻找你们中原苏家的，但我却没有让他们屠戮你苏家全族，我只让他们带回火龙之心，不过，事情终究因我而起，我可以负责！”

　　苏浅浅还能清楚的记得，苏家家主当年说这番话时候脸上的表情，看上去，似有几分沉痛。

　　当然，那时候，她是不相信苏家家主会有什么同情心的，所谓沉痛的表情，在她看来，不过是表演罢了。

　　“你能怎么负责？”苏浅浅不屑。

　　她进入古族大陆，想要偷偷的报仇，却不想苏家在古族的势力如此庞大，她刚刚踏入古族大陆的土地没多久，就被苏家人发现，连反抗的机会都没有，就被擒住。

　　然后苏家家主，第一时间就见了她。

　　“我可以帮你，杀了那些参与屠戮你家族的人，但你必须答应我一个条件！”苏家家主看着苏浅浅说道。

　　“什么条件？”苏浅浅当时冷笑着问道。

　　作为一个女孩子，而且是一个漂亮的女孩子，似乎除了她的身体之外，并没有什么能够作为资本的东西。

　　苏浅浅当时已经想好，如果苏家家主真提出这种条件，那她宁可死，也不会答应！

　　因为她的家人，肯定不会希望她用这种方式，为他们复仇。

　　“条件就是，当你彻底融合火龙之心后，我会取出你身体中的全部精血……”苏家家主的条件，让苏浅浅很惊讶，同时也很愤怒。

　　“你可以听我说完，再决定是否答应我的条件。”苏家家主自然看出苏浅浅的愤怒，平静的看着她，淡淡说道。

　　“你说。”苏浅浅眸光冷下来。

　　“第一，先说你的仇，如果我不帮你，这世上，没人能帮的了你！苏家不是鱼腩，苏家的人，更不是弱者，凭你一个小姑娘，想要修炼到至高境界，报仇雪恨，几乎是一件不可能的事情。更别说，你的仇人们，不会给你这个时间的。”

　　“第二，取出你身体中的全部精血，不意味着你会死，甚至不意味着你会变成一个普通人。我会对你做出补偿。”

　　“第一个补偿，从你答应之日起，你，苏浅浅，就是苏天女！你是苏家的天之骄女！从今后，你将享尽这世间所有荣华！”

　　“第二个补偿，当你精血被抽走之后，我会动用苏家家主的权力，为你寻找天下间的神材灵药，来恢复你的实力。”

　　“第三个补偿，若有天，你想嫁人，尽管嫁就是，我不会阻拦，而且，若那人是你喜欢的，我还会给出足够让你受重视的彩礼。”

　　苏家家主平静的看着苏浅浅，最后说道：“至于说我……你可能认为你最大的仇人是我，但没办法，我不能死，至少不能死在你手上。”

　　苏浅浅当时很惊讶，她不明白高高在上的苏家家主，为什么会给自己提供这么多的补偿，难道只为了得到自己彻底融合火龙之心后的精血？

　　苏浅浅并不认为融合火龙之心之后，自己的血会有多么珍贵，不过身为阶下囚，面对苏家家主提出的这种条件，她没办法拒绝。

　　从那开始，中原星洲的苏浅浅，消失在这个世界；古族的苏天女，出现了！

　　也是从那个时候起，苏浅浅的内心深处，一直认为，想要炼化她的人，就是家主。

　　可到后来，她渐渐发现事情有些不对劲。

　　因为若是苏家家主为自己谋私，那么苏家的其他高层，一定会引起反弹。尤其是当年苏家家主诛杀那群参与灭族中原星洲苏家的人时，在整个苏家……居然没有引起太大动静。

　　甚至没有人说这件事！

　　当时的苏浅浅没能想到那么多，心中只有复仇的快意，然后随着时间的推移，她渐渐想通了一些事。

　　才感觉到，这里面，还隐藏着很多自己根本不知道的事情！

　　知道最近，苏浅浅才在一个极偶然的机会，知道了苏家从古至今，一直有一个老祖宗，几乎没有出关过，始终在闭关。

　　但每隔一些年，这位老祖宗，都会传音给当代家主，或是传下一些功法，或是吩咐一些事情。

　　寻找火龙之心的事情，就是这位老祖，最近一次传音给当代家主，所吩咐的事情！

　　知道了这件事的苏浅浅，有种不寒而栗的感觉。

　　一个从上古活到今天的老祖宗，一身实力得达到了怎样的境界？

　　再想想每次看见家主，都能从家主的眸子里感到一种怜悯的味道，以及这些年来，家主对她的愈发纵容。

　　苏浅浅终于明白了，要她精血的人……是苏家老祖！


第0547章 劫走

　　原本苏浅浅的确是在等着徐洛来救自己，因为她相信，徐洛绝不会眼睁睁看着她跌入火坑中，必然会出手救她。

　　但现在，苏浅浅真的是怕徐洛来。苏家家主，并不可怕，苏家表面上看，似乎也只是一个古族上的大族，并不像曾经的霍家那样，威名传八方。

　　但如今看来，苏家是属于那种深藏不露的家族，其底蕴，绝不是外人想象的那种：只有一些冲击圣人境失败，气血衰败，陷入沉睡假死的老辈人物坐镇。而是真正有绝世强者存在的！

　　仔细想想，苏浅浅也明白自己过去的天真，如果苏家真的没有可怕人物坐镇的话，那么又是如何在强族林立的古族大陆屹立这么多年的呢？

　　“不知道小雅嫂子什么时候能再过来，我一定要把这个消息告诉她，千万不能让徐洛哥哥冒险来救我。”苏浅浅极美的一双眸子里，闪过一抹淡淡的哀伤，随后，她的眸光，变得坚定起来。

　　站起身，在走出房间的一刹那，苏浅浅的脸上恢复了清冷的神情，所有的脆弱，全都被她掩饰起来。

　　“我要出去走走。”走到院子里，苏浅浅对着外面的侍卫淡淡说道。

　　“小姐，家主说……最近一段时间，古族不太安宁，要您在家静修。”一名看上去三十多岁的青年侍卫十分恭谨的弯腰说道。

　　苏浅浅淡淡道：“不安宁？这里难道不是我苏家的地方吗？难道在我们自家门口，安全都得不到保证？”

　　“这……”侍卫一脸为难。

　　苏浅浅摆摆手，说道：“我不为难你，你去跟家主说，我呆着无聊，想去集市逛逛。”

　　“那……好吧。”青年侍卫点点头，转身离开，通报去了。

　　院子里，还有其他一些侍卫存在，这些人，都是奉了家主的命令，跟在苏浅浅身边，美其名曰是保护。但实际上，却是监视。

　　当年苏浅浅为了去宗派大陆帮助徐洛，曾大闹一场，最后苏家派了一群实力强大的神通境大能保护她，也是怕她逃掉。

　　其实苏浅浅一直就没想过要逃，因为真正造成她家破人亡的人还活着，之前一直认为是家主，现在终于明白，是苏家老祖。

　　经过这么多代，虽然同姓一个姓，但实际上，苏浅浅跟古族苏家这边，早已经没了血缘关系。

　　对整个古族苏家，她也没有半点好感。

　　苏家不知情的年轻一辈，嫉妒她排挤她，知情的老辈人物，则都不把她放在眼里，反正在他们看来，苏浅浅早晚都会被废掉。

　　因此，名为天女，看似地位极高，但实际上，古族苏家对苏浅浅来说，就是一个牢笼！

　　片刻之后，那名青年侍卫回来，脸色为难的道：“小姐，家主说了，外面的确不太平，不建议您出行……”

　　“是不建议，还是不允许。”苏浅浅面无表情的说道。

　　“这……是不允许。”青年侍卫眸子里，闪过一抹同情之色。

　　没办法，他这种身份地位，在苏家，根本没资格参与到大事当中去，虽然并不知道为什么苏浅浅会受到这种监视，但却清楚，看似地位尊崇的苏家天女，实际上就是却是一个没有自由的可怜人。

　　“不允许是吗？”苏浅浅没有生气，实际上，这已经是她最近一段时间，第五次试探了。

　　霍家的遭遇，早已经传进她的耳中，整个苏家上下，也早就知道。

　　因此，知道她跟徐洛之间关系的苏家家主，一直非常紧张，距离苏浅浅完全融合火龙之心，还有四年多的时间，他可不想在这四年当中，出现什么意外。霍家的败亡，让苏家家主决定，决不能再让苏浅浅离开他的视线范围。

　　不然一旦苏浅浅真的逃掉……

　　到时候，老祖宗若是震怒，整个苏家，无人能够承受。

　　“小姐……对不起，我尽力了。”青年侍卫一脸歉意。

　　“跟你没关系。”苏浅浅挥挥手，转回身，准备回房间。

　　这时候，外面传来一阵脚步声，随着声音，一个相貌英俊的青年走进来。

　　“小妹。”青年冲着苏浅浅的背影，呼唤了一声。

　　苏浅浅回转身，看见苏青衣一脸笑容的走过来，也微笑了一下：“哥哥怎么来了？”

　　苏青衣看了一眼左右，说道：“去你房间说！”

　　苏浅浅默默的点点头，两人自从当年在宗派大陆谈过之后，虽然苏浅浅明确拒绝了苏青衣，但他们之间的关系，倒是变得亲近了很多。

　　苏青衣也算是如今整个苏家，唯一一个真心对苏浅浅好的人。

　　院子里一群侍卫并没有阻拦，一来家主只是不允许苏浅浅离开，二来……苏青衣在苏家的地位，也不一般。

　　到了房间之后，苏青衣一挥手，布下一道结界，然后眸光闪亮的对苏浅浅说道：“我有徐洛的消息了！”

　　“什么？他在哪？”苏浅浅急忙问道。

　　尽管心中那份情已被苏青衣压制在心底最深处，可见自己喜欢的女孩，如此紧张另一个男人，苏青衣的心中，还是有些不舒服。

　　只是这种不舒服，很快被他压下去，轻声道：“他们一群人，进入了古族大陆，现在这时候，应该是在霍家！”

　　“霍家……”苏浅浅凝眸，沉思了一下，然后说道：“看来这次，徐洛哥哥是要动真格的了。”

　　“霍家的行为，可能彻底将徐洛激怒，所以，他们这次进入古族，直奔霍家，想必……这一次，霍家真的在劫难逃了。”苏青衣说道。

　　“哥，我有件事要求你。”苏浅浅看着苏青衣，轻咬着下唇，说道：“我想请你帮我，给徐洛带一句话。”

　　苏青衣苦笑，点点头：“我来找你，也是这个目的，你放心好了，凭借北斗第八星如今的威名，你很快就会自由的！”

　　“不……我不是这个意思。”苏浅浅眸子里，闪过一抹黯然：“我想请你帮我转告徐洛，不要来找我，我的死活，与他无关！”

　　“什么？”苏青衣几乎怀疑自己耳朵出现了问题，他有些不可思议的看着苏浅浅：“为什么？”

　　“没有为什么，哥哥帮我把话带到就可以了。”苏浅浅淡淡道：“这么多年，我对他的情愫，早已经淡了，当年是不懂事，现在我明白了很多，我喜欢的人，也不是他，自然不需要他来帮我做什么事情。”

　　“这不可能！”苏青衣有些愤怒的道：“你这分明就是在说谎！不喜欢……不喜欢你的眼睛里，为什么会有泪水？告诉我，到底发生了什么事情！”

　　“我说的是实话，你帮我带到就好。”苏浅浅面无表情，眸子里的水雾晶莹闪烁，但话语却极为坚决。

　　“不行，我不能眼睁睁看着你在这里坐牢，更不能眼睁睁看着你送死！”苏青衣认真的看着苏浅浅：“这世上，没有任何事情，能让我们放弃自己的生命和自由，你骗不了我，肯定是发生了什么，希望你能告诉我，不然的话，就算是绑……我也会把你绑出去！到时候，就算被家族追杀，那也是我一个人来承担，与你无关！”

　　苏浅浅终于忍不住落泪，她骂道：“苏青衣，你傻吗？你这样做值得吗？把你喜欢的女人，推到别人的身边……”

　　“我不傻……”苏青衣一脸苦涩，自嘲道：“我喜欢的女人，她不喜欢我，我为什么要勉强？我不是把她推给别人，相对情爱……生命和自由才最重要。如果你没有生死危机，我又怎么会做这种事情？”

　　“你这……傻子！”苏浅浅实在不知怎么说，看着面前铁了心，要帮自己挣脱牢笼的苏青衣，忍不住叹息道：“我这样，其实是不想害了你们，真的，理由我没办法说，别以为……你现在布下一道结界，就没人能知道我们的谈话。哥，你走吧，按照我说的话去做，告诉他，我苏浅浅……不，我苏天女，跟他徐洛之间，没有任何关系！”

　　“你……”苏青衣脸上露出怒色，怒道：“你确定？你真要这么做？”

　　“是的，我确定！”苏浅浅流着泪，语气坚决的道。

　　“那好，苏浅浅，不，苏天女，你别后悔！”苏青衣一转身，作势要走。

　　苏浅浅一闭眼，泪水粘在长长的睫毛上，晶莹剔透，此刻，她的伤心唯有自己能懂，但她却不后悔。

　　因为总有一天，徐洛会明白她这么做的原因。

　　或许……到那时，他应该可以给我报仇吧？苏浅浅心里想着。

　　苏青衣在回身的一瞬间，骤然出手！

　　趁着苏浅浅最为哀伤的一刹那，直接封住了苏浅浅的丹田。

　　“你……你要做什么？”苏浅浅大惊，骇然张开眼看着苏青衣。

　　“救你出去！”苏青衣一挥手，直接将苏浅浅封进自己的储物空间中，然后一推门，怒气冲中的咕哝道：“苏天女，你竟如此绝情，好，从此后，咱们恩断义绝！”

　　院子里一群侍卫面面相觑，都不清楚发生了什么，眼看着苏青衣怒气冲冲的走远。


第0548章 消失的浅浅

　　直到苏青衣背影消失在众人的视线当中，才有一个侍女，在其他侍卫的示意下，大着胆子，去敲苏浅浅的门。

　　“小姐……小姐？”侍女一脸紧张，生怕被脾气不好的小姐责骂。

　　只是敲了半天，却一点动静都没有。

　　这下，就连院子里的侍卫们，也都感觉到有些不对。

　　随后，有两名老者，面色肃然，身形一闪，来到苏浅浅门前，伸手直接推开门，环视了一圈，又展开神识扫了一遍，脸色顿时大变。

　　“不好，小姐被劫走了！”

　　“小姐被苏青衣劫走，苏明你去汇报家主，其他人……跟我追！”一名老者眉毛倒竖，怒喝连连。

　　整个院子里的所有人，全都一脸慌乱，惊慌失措的样子。把苏天女看丢了，这责任太大了，想到家主盛怒的后果，这群人全都不寒而栗，心中恨死了苏青衣。

　　“该死的，这件事报告给家主，肯定饶不了他！”为首的这名老者双目如电，一身气血十分旺盛，咬牙切齿，胸中怒火熊然。

　　“对，哪怕他是家族的嫡出，但竟敢做出这种事情来，也不可饶恕！”

　　“当务之急，就是赶紧把小姐救回来！”

　　“苏青衣为什么会做出这种亲手举动？”有人不解。

　　“这还不简单？苏青衣对小姐的态度，就连傻子都能看出来，他喜欢小姐多年，肯定因为小姐要嫁白家公子，他心中嫉妒，才会做出这种极端之举。”

　　“都别废话了，赶快追，他肯定跑不远，老夫不相信，他在苏家这片土地上，还能插翅飞了？”那浑身气血旺盛的老者沉声说道。

　　一大群人，在苏家的地盘上纵步狂奔，看得其他人都很惊讶。

　　有人问道：“你们这是怎么了？慌慌张张的，出了什么事？”

　　这群人不答，他们不敢说，因为现在要是能把苏天女追回来，把苏青衣擒住，将事情控制在最小范围内，他们身上的罪责还能小一些。

　　一旦这件事情传扬出去，弄得人尽皆知，那时就算把苏青衣给抓回来，恐怕他们也不会有好结果。

　　而且就在他们眼皮子底下，家主亲自交代要看好的人被劫走，这种事情，又怎么说得出口？

　　不过这种事情，发生在光天化日之下，又怎能瞒得过众人的眼睛？

　　“咦？这群人……不是跟在苏天女身边的吗？这么慌慌张张的，是怎么了？”

　　“嘿，没准是苏天女跑了吧，哈哈。”有人幸灾乐祸：“看起来高贵尊崇，但实际上，被变相软禁，我要是她，没准我也要跑……”

　　“别乱说，祸从口出，苏天女是家主看重的人……”有人提出警告。

　　很快，整个苏家几乎都知道了这件事情。

　　那个叫苏明的青年侍卫将这件事汇报给家主的时候，苏家家主当场勃然大怒，直接一巴掌将苏明拍飞。

　　虽然没有动用真元，但这一巴掌，也将苏明给抽得半边脸都肿起来，趴在地上，半天没起来。

　　“废物！你们都是一群废物！”苏家家主脸色难看得吓人，一双眼像是要吃人一般，咬牙道：“一大群人，竟然看不出一个小丫头，还有，是谁允许你们，让苏青衣自由出入她的院子的？啊？”

　　青年侍卫苏明心中充满怨念，心道难怪那老东西让我来汇报家主，我还当是美差，不用去追人……那老东西肯定料到会是这种结果。

　　心中虽然十分痛恨，但脸上却不敢表现出分毫，弱弱的道：“家主……现在就算您把小的杀了也于事无补，还是赶紧想办法，把人追回来吧……”

　　“用你教我？”苏家家主飞起一脚，又将苏明踢飞，随即冷喝道：“来人！”

　　立即有四五个人，从外面走进来，对倒在地上的苏明视而不见，齐齐向苏家家主躬身。

　　“家主有何吩咐？”

　　“去，把苏青衣给我抓回来！他劫持了天女，将其封印在储物空间中，所以……不要杀他，给我抓活的！”苏家家主说道。

　　“是！”这四五个人齐声应道。

　　“还有……对苏青衣，不用太客气，留口气就行！”苏家家主动了真怒，甚至连苏青衣身后的人都不顾及了。

　　“知道了。”几个浑身气血充盈的强者，点点头，然后转身出门。

　　地上的苏明战战兢兢，想走又不敢，可怜巴巴的看着苏家家主。

　　“废物，还不滚，留在这碍眼吗？”苏家家主呵斥道。

　　苏明这才连滚带爬，磕了两个头，然后跑出去，心中充满屈辱委屈，满腹怨念，想到：这种家族，早晚有天，我要脱离！

　　……

　　……

　　苏青衣离开苏家之后，一路疾驰，他很清楚，自己今天这番举动，肯定会彻底惹恼家主，从今后，他将有家难回，而且必然会被苏家的人追杀。

　　他之前也曾想过，自己这样做，是否值得。为一个完全不爱他的女人，付出这么多，最后，甚至连家族都背弃了，还要把喜欢的女人推到情敌的怀里……

　　似乎怎么看怎么傻……

　　不过……他又怎么都控制不住自己，每次看见苏浅浅那失去神采的眸子，他都暗恨苏家无情，恨自己没有更早一点遇到苏浅浅。

　　“若是能陪你看细水长流……纵然一死，又有何妨？”

　　“若不能陪你看夕阳西下，但只要你能开心，我纵身死，又有何妨？”

　　苏青衣仰天长啸，运转身法，身形化作一道青烟，消失在茫茫山岭之中。

　　没过多久，就有一群人，顺着苏青衣走过的路，一路追了下去。

　　又过了一会，有四五个人，浑身气血滔天，追到这里，驻足看了几眼，相互间交流一番，随后分作两拨，向两个不同的方向追了下去。

　　苏青衣一路狂奔，根本没有任何停歇，而且，他逃亡的方向，正是古族霍家所在的方向。

　　因为只有在那边，才最有希望，遇到徐洛他们！

　　至于说这样会不会给徐洛他们带来麻烦，苏青衣已经顾不上了，在他看来，苏浅浅钟情徐洛，当年为了徐洛，甚至不惜跟家主闹翻也要前往宗派大陆帮忙。如今浅浅有难，徐洛岂有见死不救之理？

　　一连两天，苏青衣满身风尘，胡子拉碴，头发也乱糟糟，他不敢在天空中飞，也不敢在地面上跑，只能贴着山岭的树梢疾行。

　　虽然他一身实力极强，但为了不给追兵留下任何线索，他费尽心思，因此，整个人如今已经是极度疲惫。

　　登上一座大山之后，苏青衣终于停住脚步，只要翻过这座山，再过一千里，就是霍家的势力范围了。

　　虽然霍家如今已经基本上被灭掉，整个家族的防御，也形同虚设，但只要进入了霍家的势力范围，相信苏家这些人，定会变得小心谨慎，有所收敛。

　　因为现在出现在霍家势力范围内的，未必是霍家的人！

　　早有大势力，暗中进入了霍家这里，准备瓜分霍家的各种资源。

　　所以，如今的霍家这边，形势非常敏感，相信苏家的人……不会不知道这些。

　　苏青衣将苏浅浅放出来，随手解开了她的禁制，一脸歉意的道：“浅浅，你没事吧？”

　　“我还能有什么事，没想到你真的这么冲动，我对你很失望！”苏浅浅皱着眉头看着苏青衣：“你这样做，等于断送了你在苏家的所有前途和未来！”

　　“没那么严重。”苏青衣掏出一个酒葫芦，打开塞子，狠狠的灌了一口，说道：“最多，就是将我重责一顿，然后关到后山闭门思过罢了，他们能囚禁我多少年？三十年？五十年？还是一百年？”

　　苏青衣淡淡说道：“我身后的人，也不是一点能力都没有，他们不会眼睁睁看着我受苦的。”

　　说着，苏青衣看着苏浅浅，认真说道：“先别说我，说说你吧，到底怎么回事，之前你一直跟我说，徐洛会来救你，而你也一直很期待，怎么突然间，就变换了态度？”

　　“这件事……我真不想你知道，因为这对你，真的没有任何好处！”苏浅浅轻叹道：“如果你不知道这件事，那么，你劫走我的事情，最多……就是你不想我嫁给白志海，因爱生恨……到时候，任何人，都不可能往你身上施加别的罪名。”

　　苏浅浅说着，眸子望向远方，说道：“可你若是知道了，那这件事，才真的没了任何回旋的余地。青衣哥，谢谢你，把我带到这里，接下来的路，就让我自己走吧，你可以先躲起来，等过一段时间，我会站出来说我是自己离开苏家的。那时候，就算家主想要为难你，也要思量一番了。”

　　“不行，我们身后就是苏家的追兵，虽然这两天我尽量不留下任何痕迹，但是想要真正逃过那些人的追杀，可没那么容易。”苏青衣说道：“接下来你就往霍家的势力范围跑，现在不但徐洛他们可能在那里，古族很多大势力的人，也都在那，趁着这个乱局，进行躲避，我相信你可以。”

　　“那你呢？”苏浅浅凝眸看着苏青衣：“你帮我挡追兵？”

　　苏青衣点点头：“自然如此！”


第0549章 浅浅爆发

　　突然，两人几乎同时抬起头，望向身后方向，遥远天际，有两道身影，自高空飞来。

　　“坏了！”苏青衣一皱眉，说道：“你快走！”

　　“别废话了，这时候我走，看着你死么！”苏浅浅并非那种软弱女孩，这种时候，说什么都没用了，对方肯定已经看见两人在一起，她这时候离开，苏青衣必死无疑！

　　“笨丫头！他们要追的人是你，杀我干什么？我是苏家嫡出，他们敢将我如何？”苏青衣大急，眼看着高天之上，那两道身影由小变大，越来越近，苏青衣急道：“还不快走！”

　　苏浅浅深吸一口气，背后骤然间升起一座黑塔，望着苏青衣一笑：“青衣哥，虽然我早已心有所属，但我真的要谢谢你，小妹能有机会，跟你并肩作战，心中欢喜，来的这两人，你忍心下手吗？”

　　苏青衣眉梢一挑，哈哈一笑：“两个杂役罢了，杀！”

　　此时再想跑，已经是来不及，苏青衣干脆也豁出去了，从他做出劫走苏浅浅这个决定的时候起，其实心中已有决断。

　　苏青衣说着，身后一株巨大的紫龙藤蔓，升腾而起！

　　正是当年苏浅浅修炼的法相，早已经传授给苏青衣。

　　那边天空中，两道身影几乎要破开虚空，瞬间来到两人身前，从天而降。

　　这是两个干瘦老者，双目如电，气血旺盛，一身气息强得惊人，竟是两个超越神通境第九重巅峰，达到半圣境界的大能！

　　两人一左一右，对上苏青衣和苏浅浅，虽然只有两个人，但却给人一种千军万马的感觉。

　　天地间的气息，仿佛都形成了一道牢笼，将苏青衣和苏浅浅两人困在当中。

　　左边的老者沉声说道：“苏青衣，你已酿下大错，还不立即束手就擒？”

　　“大错？哈哈，真是笑话，我有什么错？”苏青衣面对两个威压惊人的老者，丝毫不惧，他眸光冰冷，说道：“你们两个，如果我没猜错，都是家主身边的近卫，难道不知我的身份？见到我，竟敢直呼其名？谁给了你们这个胆子！”

　　“死到临头，还敢胡言乱语，苏青衣，家主已经授权我们，可以对你动手，你若还执迷不悟，一意孤行的话……那么，就对不起了！”老者一脸冷笑说道。

　　“你说谁死到临头？”苏青衣斜睨着老者，淡淡说道：“我跟天女两人，出来散散心，难道也要经过你们允许？还是说，我和苏天女，是苏家的犯人？”

　　右面那老者沉声说道：“苏青衣，这里没外人，你也没必要在这里装傻充愣，你在做什么，你自己心里清楚。收回你们的法相天地，你们两个在同龄人当中，或许很强，但不是我们的对手。更别说，用不了多久，还会有人过来，到那时，你们再被擒，面子上也不好看。”

　　左边老者接茬道：“没错，这里没有别人，你们无需虚伪，赶紧跟我们回去，回头我们可以在家住面前，为你们美言几句，就说你们一时糊涂，想要离开家族，但迷途知返，及时醒悟……”

　　“哈哈哈哈！”苏青衣哈哈大笑，看着这两名老者，说道：“迷途知返？及时醒悟？真是笑死人，你们是怕我们跟你们拼命吧？别废话了，战就战！”

　　这时候，苏浅浅在一旁，背后那座黑塔，已经祭出，瞬间放大到上百丈高。

　　黑塔有灵，不同于一般的通灵法器，朝着其中一个老者，直接镇压过去！

　　“还敢动手？”那老者冷笑一声，双目直接射出两道光芒，打在黑塔之上，发出一阵金铁交加的巨响。

　　黑塔颤抖，空气中传来一阵阵音爆之声。

　　随后，这老者身后，升起一株青绿色的蔓藤，朝着黑塔，径自缠绕过去。

　　苏浅浅清喝一声，身后紫龙藤蔓法相出现，藤蔓如龙，散发着惊人威势，藤蔓上每一片叶子上，都散发着冰冷的气息，脉络如新，里面流淌着紫色的液体，散发着强大的气机。

　　“紫龙藤蔓……这是我苏家祖传的法相，落到你们手里，当真明珠投暗！”对上苏浅浅的老者冷冷说道：“家主太过仁慈，这么多年，任由这种绝世法相功法在你们手中，换做我，早就拷问出来，何须废话？”

　　砰砰砰！

　　天空中，青绿色的蔓藤跟紫龙藤蔓缠绕在一起，相互攻击，发出声声巨响，声如雷霆！

　　那座黑塔，也在不断的朝着老者攻击过去。

　　“不过一件通灵法器，也敢在我面前嚣张？给我滚开！”老者手中忽然间多出一把黑色小剑，直接祭出，小剑化作一道黑色光芒，如闪电般，射向黑塔！

　　当！

　　一声巨响，黑塔动摇，那把黑色的小剑，居然化作漫天齑粉，纷纷洒落。

　　老者顿时就是一惊，诧异道：“这不可能！我这剑是世间最为坚固的黑剑刚铸造而成，怎么可能破碎？”

　　通灵法器破碎，虽然不是本命法器，但依旧让老者受到一些影响，脏腑一阵翻腾，气血翻涌，被他强压下去。

　　同时，看向这座黑塔的眼神，变得贪婪起来。

　　那边另一个老者也跟苏青衣战在一起，举手投足间，宗师风范尽显无余，根本不费力，就将苏青衣牢牢压制。

　　从境界上来说，双方差距太大，苏青衣根本没有任何胜算。

　　为了防止苏青衣拼命，老者也不急，扫了一眼天空中那黑塔，淡淡说道：“这座塔，若没看错，应该是顶级神料宇宙黑金铸造而成，自然比黑金刚坚硬得多，倒是个不可多得的宝物，相信，这件东西，家主应该会肯割爱。”

　　跟苏浅浅对上的老者点点头，说道：“既然如此，那就恳请兄长在家主面前多多美言了，老弟回头自有厚报！”

　　“好说，我对这些东西，兴趣不大，唯独喜好上古典籍，只要到时候兄弟多给我弄点就好。”

　　“这个好说，小事一桩！”

　　两名半圣境界的大能风轻云淡，根本没把苏浅浅和苏青衣这两人放在眼中，对他们来说，两个神通境九重的小辈而已，动动手指就可镇压。

　　因此，他们根本不忌讳什么，当着两人的面，肆无忌惮，直接要把苏浅浅的黑塔法器拿走。

　　啪！

　　跟苏青衣作战的那名老者，竟伸手狠狠抽了苏青衣一巴掌！

　　苏青衣半边脸，顿时肿起，眸子里闪烁着疯狂的愤怒。

　　那老者则一脸开心，平日里哪有这种可以随便欺负嫡出子弟的机会？那些嫡出子弟，哪个不是高高在上，哪怕实力连他们零头都不如的，也敢在他们面前趾高气扬。

　　今天难得有这种机会，肯定要快意一番。

　　苏浅浅眸子里，闪过一抹震怒！

　　杀人不过头点地，这两个家主身边的近卫，这样……过了！

　　随即，她一咬牙，动用起身体中尚不成熟的那股力量，一道惊人的气息，瞬间自苏浅浅身上爆发出来。

　　“这是……”两个老者，全都吃了一惊。

　　跟苏浅浅对上的那名老者忽然间感觉到一股不祥，骤然向后退去。

　　咚！

　　苏浅浅的紫龙藤蔓法相，化作一根巨鞭，狠狠抽在那老者刚刚站的地方，将大地直接抽出一道深深的沟壑。

　　整座山崖，横着裂开，有大量的巨石顺着悬崖向下跌落。

　　同时，跟苏浅浅战斗的老者那青绿色蔓藤法相，被紫龙藤蔓直接崩碎。

　　那老者在后退的过程中，哇的一声，喷出一口鲜血，一双眼中的光芒，骤然变得深邃起来。

　　“是那股力量！”他惊呼一声，身上的气息变得无比庞大起来。

　　另一个老者，也认真起来，沉声道：“先拖住，等援兵！”

　　苏浅浅的面色呈现出一股不健康的红润，整个人身上的气血，看上去已经充盈到了极致。

　　在这一瞬间，她竟然爆发出半圣境界的战力！

　　整个人的气势完全变了，竟一时间，将自己的对手打到难以招架的地步。

　　同时，那座黑塔，随着苏浅浅战力的提升，竟然也跟着提升，散发出的气息，强大到让人心悸。

　　一道道黑光，顺着黑塔的每一层塔身，射向对面老者。

　　噗！

　　跟苏浅浅战斗的老者，肩膀被黑光穿过，穿出一道血洞，鲜血汩汩流淌出来。

　　随后，这老者骇然发现，自己的半边身子，竟然开始变得麻木起来，他厉喝道：“苏天女……你敢用毒！”

　　苏浅浅也不说话，眼神都不曾动摇一下，整个人，呈现出一种冷酷到极致的美！

　　跟平时的苏浅浅，完全就像是换了一个人！

　　“蝼蚁，去死！”

　　冰冷的声音，自苏浅浅口中发出，她身上的气息，再次发生变化，变得无比强大，从半圣向上升腾……竟然在顷刻间，升到圣人的气息！

　　“天呐……这是怎么回事？”两个半圣境界的苏家大能，开始还存了猫戏老鼠的心思，此刻却被惊得骇然至极。

　　苏浅浅身后是紫龙藤蔓，已经成长为一条真龙！

　　一条紫色的大龙，头角狰狞，张牙舞爪，扑向一名老者！

　　那座黑塔，发出一声嗡鸣，响彻天地间，朝着另一名跟苏青衣作战的老者，直接镇压过去！

　　砰！

　　一名老者，被紫色大龙用尾巴抽飞，在半空中，身子爆开，瞬间陨落！

　　轰隆隆！

　　黑塔直接将另一个老者镇压在塔下，瞬间尸骨无存。


第0550章 杀你何用

　　就连苏青衣都为苏浅浅的变化震惊不已，他此刻模样十分狼狈，半边脸肿的老高，一双眼睛瞪得很大，看着苏浅浅：“浅浅……你，你做了什么？”

　　苏浅浅冷冷的看了一眼苏青衣，那眸子里的光芒，冰冷刺骨，冷漠到了极致。

　　苏青衣甚至有种感觉，自己面对的……仿佛并不是一个人，而是一个……高高在上，的神！

　　“你……你怎么了？”苏青衣瞠目结舌，他知道，苏浅浅的身上，肯定发生了一些事情，但这些事情，是自己完全不知道的。

　　这时候，苏浅浅抬起头，看了一眼远方的天空，自言自语道：“可惜……这肉身还是太弱，我的意志……持续不了多久，等到彻底融合……”

　　“你说什么？”苏青衣在一旁大声问道：“浅浅，你告诉我，到底发生了什么？”

　　苏浅浅完全不理会他，一双原本极美，但此刻极度冰冷的眸子里，骤然射出两道神光，那神光中，满是各种神秘的符文，直接射穿虚空，射向远方天际。

　　在那里，骤然出现两道身影，发出骇然惊叫，然后，在苏青衣目瞪口呆的注视下，两名同样达到半圣境界的苏家大能，瞬间化作飞灰！

　　“天呐……”苏青衣不知为何，心中一片冰冷，竟没有了半点胜利的喜悦。

　　眼前这人……绝不可能是浅浅，她到底是谁？

　　苏青衣心中无比的疑惑。

　　这时候，苏浅浅转回身，看了一眼苏青衣，声音冰冷的道：“带我离开这里，不要带我见任何人，等我醒来，我送你一场天大机缘，让你成神！”

　　还没等苏青衣有所反应，苏浅浅的身子一软，顿时昏倒在地……

　　苏青衣此刻终于能够确定，这个人……根本不是浅浅，浅浅的身上，肯定是发生了什么事情，被人占据了身躯。

　　难道是……夺舍？

　　“对了……火龙之心！”苏青衣一下子想到事情的关键，他现在无比的怀疑，浅浅融合的那颗火龙之心，根本就是有意志的，而且那意志极为强大！

　　在苏浅浅生命受到严重威胁的时候，火龙之心里面的意志为了不让宿主死去，从而提前觉醒了！

　　“是了……一定是这样！”苏青衣咬牙道：“不让你见任何人？这怎么可能呢！浅浅……你放心，我一定会把你救回来！成神……我呸！我苏青衣为了浅浅连命都可以不要，会稀罕什么成神吗？”

　　说着，苏青衣直接将苏浅浅再次封印起来，收回到储物空间，取出一瓶丹药，倒出一粒，丹药闪烁着柔润的光泽，散发着一股清香的气息。

　　这是苏家最为珍贵的大还丹，无论受了多重的伤，只要还有一口气在，服下大还丹……就能够迅速恢复元气。

　　苏青衣没有犹豫，一口吞了大还丹，丹药微苦，带着一股清香，入口即化，随即，化作一股雄浑的热流，顺着苏青衣的四肢百骸散开。

　　身上的气血，瞬间变得充盈起来，脸上的伤，也以肉眼可见的速度在消退……

　　苏青衣深吸了一口气，望向霍家的方向，凌空而起，拔足狂奔。

　　他这边身形刚刚消失没多久，那边原本负责看守苏浅浅的苏家侍卫便追到这里，他们疑惑的感受中空气中纷乱的能量波动。

　　为首的老者说道：“这里刚刚发生过一场激战，难道是家主派的人，拦截到了他们两个？可为什么……我在这里感受到一股不甘的意念？难道死人了？”

　　另一个老者沉声说道：“或许，战斗很激烈，有人身死……”

　　为首老者说道：“家主身边的近卫，至少都是半圣的实力，他们怎么可能会死？”

　　另一个老者道：“那死的，就是苏青衣了，他也该死！”

　　为首老者叹息：“无论怎样，这一次，我们都属于是严重失职，还没能亲手把苏青衣那该死的混蛋给捉回去……恐怕回去之后，都会受到严厉责罚！”

　　其他人全都有些惶恐，苏家的家规，虽然没有严苛到让人惊恐，但他们这次的过失实在是太大，回去之后，恐怕都不会有什么好下场。

　　另一个老者说道：“我听说现在很多大族都在商量着如何瓜分霍家，如果我们这时候，能从霍家得到一些宝物，回去献给家主，或许……”

　　众人都觉得有些道理，规矩再严，也是死的，执行它的人才是活的，苏家家主也不是什么不食人间烟火的圣人，如果能够让他满意，这件事……自然也就可以不了了之了。

　　“好，就这么定了！我们这次进入霍家，一定要找到有价值的宝物，回头送给家主，减轻我们身上的罪责。”为首老者作出决定。

　　一群人纷纷答应，随后，这群人，也朝着霍家的方向赶过去。

　　良久，一名老者，从远方天际飞来，停留在被横着分成两半的悬崖那里，闭着眼睛，感受了老半天，他的脸色，变得十分难看。

　　“远方有两人的死亡气息，这里……也有两人的死亡气息，死的……不是苏青衣，也不是苏浅浅，这里还残余着圣人的气息，难道说……有圣人出手，帮了苏浅浅和苏青衣？”

　　老者眉宇间，闪过一抹惊恐之色，若真的有圣人出手帮助苏浅浅，那事情就真的严重了。

　　至少，那已经脱离了他能够处理的范围，整个苏家，恐怕也只有老祖宗出关，才能解决了！

　　“这件事……必须立即上报给家主知道。”老者喃喃咕哝着，站起身，一步迈出，身形很快消失在远方天际。

　　……

　　……

　　“三哥，这就是古族大陆的强大家族？”望着眼前的断壁残垣，小胖子嘴角抽搐着，脸上带着几分不敢置信的神色。

　　徐洛也有些惊讶，想不到古族的这些强族，动作竟然这么快……那边霍家强者军团全军覆没的消息刚刚传出，这边就立即对霍家下手了。

　　而且，是那种毁灭性的打击……彻底灭族！

　　手段相当狠厉，根本没给霍家留下任何东山再起的机会。

　　“霍家这一次……也算是彻底的栽了，从此后，将从古族除名。”徐洛轻叹一声，想起自己化作霍枫，在霍家的日子，心中生出几分感慨。

　　“什么人？”小胖子忽然间微微皱了皱鼻子，朝着远处一个方向断喝一声。

　　“嗯？”徐洛微微挑了挑眉梢，有些意外的望着小胖子。

　　因为就连他，都没感觉到这里有人，小胖子是怎么知道的？

　　“亡族之人……”一个低沉的声音，缓缓传来，接着，从一片断壁残垣中，走出一道身影。

　　徐洛听见这声音，眸光一凝，这人……居然是霍家七爷，霍枫的父亲，霍烽烟！

　　这人居然……还活着？

　　徐洛心中十分惊讶，几个大族，联手攻进已经没了任何防御能力的霍家，行屠杀之举，莫说是人，就算是一只猫狗都不放过。

　　这霍烽烟……是怎么活下来的？

　　这边徐杰和皇甫冲之随后就要动手，两人眸光冰冷，看着霍烽烟。

　　徐洛摆摆手：“不要动手，放他离去吧。”

　　“三哥……他应该是霍家人啊！”小胖子提醒道。

　　“我知道，再坏的家族，也会有好人；再好的家族，也会有害群之马……”徐洛淡淡说道：“他能活着出现在这里，已经很说明问题了。”

　　“你是说，那些人……故意放过了他？这不可能吧？”小胖子一脸惊讶。

　　徐洛微微摇摇头：“这没什么不可能。”说着，他看向霍烽烟：“你走吧。”

　　霍烽烟模样憔悴，整个人看上去死气沉沉，唯有在看向徐洛时，目光游移不定，像是在思索着什么，听见徐洛让他离开，霍烽烟有些意外：“我如果没猜错，你应该……就是北斗第八星，跟我霍家仇深似海，为什么还要放我离开？”

　　“你一个纵情山水性情淡薄的人，杀你何用？”徐洛淡淡说道。

　　霍烽烟怔了怔，随即，点点头：“是了，我懂了，谢谢你，让我在最后这些年……为我的儿子感到骄傲！”

　　徐洛看了看霍烽烟，随即微微点点头：“不送！”

　　霍烽烟长笑一声，唱着悲歌，大步离去，那身影，很快便消失在了茫茫天际。

　　“他最后的话……是什么意思？”小胖子满脸疑惑的看着徐洛，不解的问道。

　　“呵呵，看到我，想起他儿子了吧。”徐洛轻叹一声，微微摇了摇头。

　　正如他自己说的那样，再坏的家族里面，未必没有好人，再好的家族中，未必不出坏人……

　　霍烽烟，这个霍家的异类，连那些残忍至极……如同屠夫一般的杀手都不愿杀他，可想而知，他的声名，在整个古族，应该都是极好的！

　　所以人家宁可破了咱草除根的规矩，也不愿意杀他。

　　随后，徐洛凝视着眼前的断壁残垣，说道：“没有不朽的王朝……霍家已经成为历史，用不了多少年，就会被大多数人所遗忘。”

　　这时，从远处忽然传来一阵轻微的人语声，有一群人，正在向这边赶来。

　　徐洛不愿跟其他古族人照面，想要避开。

　　但却没想到，对方似乎就是冲着他们来的，速度极快，直奔他们兄弟四人而来。


第0551章 不作不死

　　“走吧。”徐洛皱皱眉，招呼皇甫冲之几人，想要离开。

　　此番来古族，徐洛的最终目的，就是带苏浅浅离开古族。所以，除此之外，他不愿节外生枝。

　　“喂，你们几个……站住！还走，说你们呢！”随着一声断喝，十几个人，从远处走了出来。

　　皇甫冲之面无表情，看了一眼徐洛。

　　徐杰则是狠狠的皱了皱眉头，脸上露出不快。

　　小胖子的反应更加直接，冷冷的瞪了回去。

　　徐洛转回头，看着过来的这群人，一共有十几个。

　　这十几人，看上去都很年轻，男的英俊，女的漂亮，都气度不凡，一看就像是从大家族出来的人。

　　刚刚出声呵斥几人的，是一个看上去二十六七岁的青年，长相十分俊美，生着一双桃花眼，给人几分阴柔的感觉。

　　“有事吗？”徐洛淡淡的问了一句。

　　“怎么，没事就不能叫你们？”长相俊美的阴柔青年不屑的一笑，说道：“如今敢来霍家这里的人，哪个不是古族中的大族子弟，可我怎么看你们很面生呢？”

　　“这跟你，有关系？”徐洛眉梢一挑，说道。

　　“呦呵……有意思，我白志远活了这么大，还第一次有人跟我这么说话，小子……你行，你是第一个！”俊美的阴柔青年脸上露出不屑的笑容，眸子里，闪过一抹森冷。

　　“行了，小白，别节外生枝，我们来这里，是为了霍家的典藏来的，这些不相干的人，赶走就是了。”一个长相十分艳丽的女子，淡淡的说道。

　　小胖子的目光，落在这女子高耸的酥胸之上，又在她腰间扫来扫去，贼兮兮的，嘴里咕哝道：“腰挺细，这胸嘛……”

　　对面这艳丽女子柳眉一竖，眸子里射出冰冷光芒，说道：“不知死活！”

　　一个身材高大，眉宇间带着一股厉色的青年狠狠瞪了一眼小胖子：“自己掌嘴，我不喊停，就一直抽下去！”

　　“哈哈哈哈！”小胖子忍不住大笑起来，看着对面这群人，笑得上气不接下气，眼泪都笑出来。

　　“你笑什么？”眉宇间带着一股厉色的青年冷冷问道：“我的话，很好笑是吧？”

　　“嗯！”小胖子用力点头。

　　青年顿时也笑起来，只不过，笑容中充满了残忍的味道，他一脸玩味的说道：“觉得我的话很好笑，呵呵，好……真有意思，你这么好玩的人，我甚至都有些舍不得杀呢！”

　　“不知哪来的几个不知死活的东西，你们几个哪那么多废话？直接杀了就是！”人群中，处于中间位置的一个俊秀少年，看上去也就十八九岁，生的唇红齿白眉清目秀，看上去竟比女孩还漂亮。

　　“好漂亮的兔儿爷！这要是扔到青楼，怎么着……也得是个头牌吧？”论嘴巴毒，小胖子怕谁？当年他们兄弟五人在苍穹帝都的时候，需要抛头露面的事情，基本上都是小胖子出面。

　　嘴上的功夫，小胖子向来是谁也不服的。

　　那边其他人看向小胖子等人的眼光，都如同在看着几个死人，脸上都露出嘲讽的笑意。

　　那艳丽女子淡淡道：“真想不到，来一次霍家，居然能遇到这么不知死活的东西。”

　　那个阴柔青年白志远冷笑道：“古族太大，什么样的白痴都有，敢这么说陆少，真是……呵呵，看热闹吧！”

　　眉宇间带着一抹厉色的青年只是冷冷一笑，笑容中充满残忍。

　　“你……找死！”那个十八九岁的俊秀少年大怒，眸子里骤然射出两道光，光芒中充满了各种古老的符文，化作两道利箭，射向小胖子！

　　小胖子动作极为敏捷的向旁边一闪，然后哈哈笑道：“怎么，恼羞成怒了吗？兔儿爷，胖爷虽然不好这一口，不过好这口的人胖爷认识很多，怎么样……想不想胖爷带你去尝试一下？”

　　“我杀了你！”俊秀少年的身形如同闪电般，直接冲向小胖子这边。

　　小胖子刚要动，徐洛直接挡在他身前，抬手一掌，直接跟俊秀少年的身形对上。

　　轰隆！

　　一声巨响，徐洛的身子在原地没动，那俊秀少年，倒是直接向后退了十几步。一张英俊白皙的脸涨得通红，眼中露出几分不可思议的光芒。

　　其他那些人，也全都有些愣住，纷纷露出不敢置信的神色。

　　“够了吧？”徐洛冷冷看了一眼这些人。然后回头对小胖子说道：“咱们走吧！”

　　“惹了我……你们还想走？”那俊秀少年的脸色直接变得狰狞扭曲起来，眸子里，充满了怨毒之色，背后一株古树，升腾而起。

　　这尊法相，并不高大，只有一丈多高，通体碧绿，近乎透明，枝杈中仿佛有液体在不断流淌。

　　树上每一片叶子，都散发着璀璨的绿色荧光，仿佛是蒙着一层神辉。

　　在俊秀少年施展出法相天地的一瞬间，他这边的人，全都纷纷向后退去，眸子里都露出凝重和忌惮之色，显然，这个年龄最小的少年，在这群人当中，不但地位似乎是最高的，一身实力……看上去也是最强的！

　　“你我之间，无冤无仇，有必要这样吗？不过是几句话的冲突，就此罢手可好？”徐洛一脸平静的看着少年，他实在不想跟这群古族的子弟之间发生严重的冲突。

　　因为那样很有可能会影响到他营救苏浅浅的事情。

　　毕竟，再怎么强大，他们这边也只有四个人，之前能坑杀霍家万名强者，那是因为隋岩布下的阵法和机关术实在太强了。

　　而那种事情，就算隋岩没有飞升，也难以复制一次。

　　因为那阵法消耗的各种极品材料，徐洛只能拿得出一次，估计就算满世界搜寻……都很难再找出可以第二次布阵的材料了。

　　有一些根本就是独一无二的，天下间可能就这一份，没了就没了。

　　所以，不到万不得已，徐洛也不愿树敌过多。尤其是眼下这种，意气之争。

　　“罢手？你想的美！除非，你让这个胖子，自杀谢罪！”俊秀少年眸光冰冷，身上气势强大，身后那株翠绿的古树法相上所有叶片哗哗作响，随时可以化作杀人利器！

　　徐洛轻叹一声，看向对面的这群青年男女，说道：“既然这样，那你们，一起上吧。”

　　“什么？”

　　“哈哈哈……开完玩笑的吧？”

　　“你就这么想死吗？”

　　“这是我这辈子听过的最好笑的笑话，哈哈，真好笑！”

　　“不知死活的人我见过，但不知死活到了这种地步的……我头一次见！”

　　对面这群青年男女全都炸了，一个个脸上的表情都很精彩，看着徐洛，就像在看着一个白痴。

　　“不信？”徐洛微微摇摇头，随后，猛然间朝着这群人一声怒喝：“滚！”

　　轰！

　　一道声浪，神通境第十重巅峰境界的玉衡魔音，像是巨浪一般，排山倒海，直接涌向对面这群人。

　　声音形成暴风，几乎将这片天给击破。

　　首当其冲的，就是那俊秀少年，哇的一声，喷出一口鲜血，身子向后抛飞出去。

　　接下来，其他那些人，实力稍弱的，七巧都被震出鲜血。

　　那个眉宇间充满厉色的青年发出一声惨叫：“我的耳朵……啊，我的耳朵听不见了！该死的！我的耳朵聋了！”

　　那些一直没说话的人，受到的冲击要稍小一些，但也都一脸骇然的不断向后退去。

　　那个阴柔青年白志远，噗的一下，喷出一大口血，原本就白的脸上，更是一丝血色都没有。

　　一种青年男女，望向徐洛的眼神，就像在看着一个魔鬼，充满了恐惧。

　　“现在……够了吗？”徐洛平静望向这群人。

　　“你……你到底是谁？可敢报上名号？”那俊秀少年一脸不甘，双眼怨毒的看着徐洛。

　　“有必要么？”徐洛淡淡一笑，转过身，对皇甫冲之几人说道：“咱们走吧。”

　　皇甫冲之一直很平静，点点头，说道：“走吧。”

　　小胖子怏怏的咕哝道：“真没劲，这就是古族？这些就是古族的年轻天骄？也不过如此嘛……”

　　那边一群人全都气得浑身发抖，可却又无话可说。

　　难道说他们不是古族的年轻天骄？还是说他们其实很强大，只是你身边那家伙太变态？

　　说什么都是错。

　　所以，这群人只能眼睁睁，看着徐洛几人的身影越走越远。尽管心中都充满不甘，可嘴巴上，却再没有人敢叫嚣什么。

　　“我记住他们的样子了，这些人……我一个都不会放过！”俊秀少年伸手抹了一把嘴角的鲜血，咬牙说道：“我陆少羽……从来就没吃过这种亏，回头，我一定求家族强者出手，为我报仇！”

　　眉宇间带着一抹厉色的青年也冷冷说道：“我发誓，一定会让他们后悔今天的作为！”

　　那个艳丽的女子，微微蹙着秀眉，喃喃道：“那个色兮兮的死胖子……说我们‘这些就是古族的年轻天骄……’，你们有没有觉得，他的话里，似乎有点问题？”

　　“是啊……这么说，他们不是古族的人？”白志远那双桃花眼中，露出若有所思的神色，随即，他忽然低低的惊呼一声：“我好像知道他们是谁了！”


第0552章 他是徐洛

　　其他的人也有几个变了脸色，似乎都想到什么。

　　那艳丽的女子一张俏脸露出震惊之色，失声道：“北斗第八星！”

　　“原来是他……难怪，败在他手上，倒是不冤。”那眉宇间带着一股厉色的青年轻叹一声，原本心中的各种报复念头，在猜到对方身份之后，荡然无存。

　　开什么玩笑？报复北斗第八星？只有真的活腻了的人才会有这念头，比如说在得知对方的身份之后，依然一脸怨毒的陆少羽……

　　青年心中冷笑几声：还真是个孩子啊，太天真！

　　“那徐洛五年前在宗派大陆东的无尽汪洋上坑杀了来自古族和宗派大陆上万名强者，让整个古族和宗派大陆无数家族门派元气大伤，不知要多少年才能恢复过来；前段时间又坑杀了霍家上万强者组成的军团，直接让在古族都几乎无人敢惹的霍家瞬间分崩离析，是导致整个霍家灭亡的最直接元凶！”

　　“这样的人，你背后的陆家都不敢惹！你还敢去惦记？”

　　但这些话，青年是不会说出来的，因为这种话很得罪人。

　　更何况，他们这些人，分属不同家族，虽然走在一起，彼此间看似不错，但实际上，每个人都有自己的想法。

　　虽然不至于去看谁的笑话，但也绝不会去干涉其他人的任何决定。

　　这是规则！

　　古族年轻一代天骄之间的规则。

　　这些人都有些失神，想想之前面对人家时那种趾高气扬，那种嚣张霸道，都觉得很臊得慌，简直太丢人了！

　　唯有最年轻的少年陆少羽，眉宇间充满怨毒之色，像是受了极大的侮辱。

　　看着众人都在失神，他忍不住说道：“北斗第八星又如何？你们怕他，我陆少羽不怕！哼，所有的事情，都是传说，没有一个人亲眼所见，谁能肯定，事情就都是他做的？没准暗中有人帮他！”

　　说着，陆少羽看了一眼白志远，说道：“我倒是听说，那北斗第八星徐洛，跟你哥哥白志海的未婚妻苏天女关系很好，回去叫你哥哥小心点，别让人把老婆给抢走了！”

　　白志远听了微微一皱眉，但却没有多说什么，而是打了个哈哈：“陆少的话，我一定带到！”

　　陆少羽又看了一眼这些人，哼了一声，完全不想继续留在这里，转身就走。

　　剩下这些人，也都深感无趣，原本想寻找霍家那些典藏的，可遭遇了这种事情，再加上如今的霍家已是一片断壁残垣，恐怕好东西早就被抢走。

　　因此，继续留在这里，也失去了意义，于是相互告辞，各自散去。

　　……

　　……

　　“三哥，这些人真的就是古族的天骄？真的都不过如此啊！”已经离开很远，小胖子依旧对这些古族的年轻天骄鄙视不已。

　　徐洛看了一眼小胖子，说道：“他们并不能代表全部，而且，古族年轻一辈当中，也有那种惊才绝艳的子弟，千万不要小看天下人，不然你会吃亏的！”

　　徐洛的话还算含蓄，徐杰就没那么客气了，瞪了一眼小胖子，冷冷说道：“老四，你最近有点飘，你别忘了，你这一身实力，是怎么来的。没有老三勾动天地，将造化送与你我，我们能有今天这份实力吗？再看古族这些年轻子弟，虽然骄横，但他们都很聪明，知道不是老三的对手之后，立即闭嘴不语。最重要的，别看你现在拥有神通境第九重的实力，但遇到同阶的对手，你未必能打得过人家！”

　　皇甫冲之也看着小胖子说道：“没有老三跟着，你敢这么嚣张么？神通境第九重……并不是修炼之路的终点，最多只能算是修炼之路上比较重要的一段，这次出来，我们的目的是历练，不是仗势欺人！”

　　小胖子嘴角抽搐着，红着脸低下头，轻声咕哝道：“我不就是想显摆显摆我三哥么……我自己，自己有什么可炫耀的？”

　　“你这心态不对！”徐杰说话，向来直截了当，看着小胖子：“如果你不能改变你的这种心态，那么，你迟早会吃大亏。”

　　皇甫冲之也露出少有的严肃之色，说道：“老四，你别以为今天大哥二哥还有你三哥一起针对你，我觉得，以你的聪明，你应该能想到一些事情。”

　　小胖子轻叹一声，长出了口气，抬起头，眼圈有些发红，说道：“大哥二哥，还有三哥，我明白，你们都是为我好。我们兄弟五人，从小一起长大，难道我还会生你们的气不成？”

　　“我知道，我们五个当中，我是最没出息也最没本事的，我其实一直很努力的在追赶，但没办法，我追不上……”小胖子自嘲的一笑，接着说道：“我也知道，这次古族之行，可能是我们兄弟之间，在这个世界上，最后一次结伴出行了……”

　　“所以……我只想，尽量能多留给自己一些回忆，无论这回忆，是好的，还是坏的，我甚至可以变得更加癫狂一些，只为……这回忆，能更深！”

　　小胖子说完，用手擦了一下眼角，然后笑着道：“我可不是跟你们煽情，我心里面是这么想的，我就这么说了。三位哥哥也请放心，其实我心里面是有数的，我不会看不起天下人，也不会犯那种低级错误。”

　　徐洛拍了拍小胖子的肩，说道：“放心吧，这个世界，不是我们的终点，在这分开，也并非后会无期。”

　　徐杰也说道：“是啊，踏上修炼这条路，从此便是仙凡两隔，再想回到普通人那种生活，已经是一件不可能的事情。神域很大，广袤无垠，有太多地方值得我们去探索……再说，选择这条路，不就是为了让自己看得更高、更远吗？”

　　“二哥你想开了？”徐洛倒是有些惊讶，记得之前徐杰还说舍不得妻儿老母，时间并没有过去很久，他居然就变了态度，这可不想徐洛印象当中的徐杰。

　　“我能说我没想开吗？”徐杰苦笑道：“我实在是……有些压制不住了！我最近一段时间，甚至不敢想铸造的事情，只要一想……我的身体就会发生变化，仿佛这个世界，都无法容纳下我……”

　　徐杰说着，一脸苦恼的道：“所以我很好奇，古族和宗派大陆上，那些圣人境的强者，为什么能够留在这个世上，难道他们就没有那种压制不住的感觉吗？”

　　皇甫冲之看着徐洛：“我也想过这个问题，但百思不得其解。”

　　徐洛说道：“圣人境，在这个世上，应该是没问题的，至少……之前是没问题的，你们还记得吧，我之前说过，这个世界的法则，似乎发生了一些变化。首先，修炼者修炼的速度变快了，变得更容易了；其次，一经踏入圣人境，似乎就不被这片天地所认可。但造成这种情况的根本原因是什么，我还真的没那么清楚，只有未来我们慢慢探寻了。”

　　皇甫冲之看着小胖子，微笑着说道：“你的天赋其实一直很好，只是你没有把全部的精力都用在这上，只要你肯努力，我相信，用不了多少年，我们就会在上面重聚！到时候，我们兄弟五人，就又可以在一起了！”

　　徐杰叹道：“我倒是希望，我的家人，也能跟着我一起上去，或者……有朝一日，他们能够上去，不然的话，这修炼……又有什么意义？到头来，身边的人一个个离自己远去，最后只剩下自己一人，孤独终老。”

　　皇甫冲之说道：“老三已经给我们所有人打下了坚实基础，只要努力，我相信，总有一天，我们都可以踏入那个更加广阔的世界！”

　　徐洛点点头，说道：“一定会！”

　　这时候，远处天际，忽然间出现一道身影，最初只是一个小黑点，风驰电掣一般，速度极快。

　　同时，这人还在大声呼喊，声音传遍这片天地：“洛天……你在哪？出来！”

　　洛天？

　　徐洛的眉宇间猛然间露出一抹疑惑，这名字……是自己曾经用过的。而且，只用过一次，就是当着苏青衣！

　　难道……

　　徐洛抬起头，目光落在天际那道身影身上，紧接着，发现更遥远的天际，还有很多道身影，正在追逐前方那道身影。

　　皇甫冲之和徐杰、刘峰三人停住身形，有些疑惑的看着徐洛。

　　小胖子微微一皱眉，喃喃道：“徐洛……洛天，三哥，那是你的化名？”

　　不得不说，小胖子真的很聪明，从徐洛的反应中，就看出问题。

　　这时候，虚空中，遥远天际，传来一声断喝，声如雷霆，震撼得天地间嗡嗡作响：“苏青衣，没想到你竟然没有死，赶快束手就擒，不要自误！”

　　果然！

　　这下，皇甫冲之几人也都明白发生了什么，纷纷看向徐洛。

　　徐洛沉声道：“你们在这里等我！”

　　说着，徐洛脚踩摇光步，身形一晃，直接出现在高天之上。

　　缩地成寸！

　　已将时光逆流术修炼到极高境界的徐洛，对时间和空间的掌握，已经达到了一种惊人的境界。


第0553章 人性

　　苏青衣一眼看见徐洛，他的脸上，露出一抹释然的笑容，来不及多做解释，将手中储物戒指直接弹给徐洛，说道：“浅浅的情况很不好，她似乎要被火龙之心夺舍……你带她走，一定要救她，我去拦住那些人！”

　　说着，冲徐洛一笑：“洛天，你这家伙！”

　　随后，苏青衣义无反顾的朝着后面那群人冲了过去，传音给徐洛道：“救她，照顾好她，不然，我死都不会放过你！徐洛！”

　　徐洛接过这枚戒指，用精神力一扫，便发现了里面被封印的苏浅浅。

　　只是这时候来不及思考太多，那边苏青衣已经跟对方交起手来，而且完全就是在拼命。

　　徐洛已从苏青衣的语气中，听出某些别的味道，心中一叹，朝着那边直接飞过去。

　　“你过来做什么？”苏青衣冲着徐洛怒吼：“赶紧滚远点！”

　　那边几个负责看守苏浅浅的苏家侍卫看见徐洛，先是一怔，不过随后想到苏青衣说出的那个名字，并非北斗第八星的名字徐洛，于是都放下心来。

　　为首那名老者厉声喝道：“这里没你什么事情，苏家的事情，你掺和不起，赶紧滚！”

　　“苏家内部事情，外人退开！”

　　“赶紧滚！”

　　几个苏家的侍卫，此刻都如同要疯了一般，厉声呵斥徐洛，要他赶紧滚开。

　　之前他们根本没想到，会在霍家这里遇到苏青衣，本来他们都已经放弃了。觉得家主身边的近卫出手，自然不会有问题。

　　但却没想到，就在霍家的势力范围内，苏青衣居然明目张胆的在天空中飞行，似乎在寻找什么。

　　这下，几个苏家的侍卫怎么可能放过？

　　对他们来说，苏青衣，最多也就是一个神通境第九重的武者，虽然很强大，但他们这些人也都不弱，尤其是两个老者，一身实力，都已经超越了神通境第九重，达到半圣的境界！

　　这么多人，拿下一个苏青衣，还不轻而易举？

　　在他们想来，之前发现战斗痕迹的地方，很可能跟苏青衣并没有关系！

　　毕竟如今的古族大陆乱的很，说不定有什么老辈人物，从闭关中走出。

　　苏青衣怒视徐洛，说道：“洛天，你我虽是朋友，但这件事，是我苏家内部的事情，与你无关！你赶紧离开！”

　　徐洛轻叹一声，然后说道：“你想死么？这里两个半圣，三个神通境第九重巅峰，一个神通境第九重中期，你觉得你能在他们手里逃命？”

　　“我不行，难道你行？”苏青衣气结，心说早知道这样，还不如不把戒指给他，这下倒好……

　　徐洛笑笑：“当然行！”

　　“小子，你有什么资格参与我苏家的事情？”为首的那名老者眸光冰冷的看着徐洛。

　　另一个老者也冷冷说道：“这是生死之战，不是儿戏，小子，劝你赶紧离开吧！”

　　“小畜生，还不赶紧滚开！老子一眼就可以让你死！”一名苏家神通境九重巅峰的大能脾气很是急躁，几次三番骂徐洛滚开。

　　“一眼就可以让我死？”徐洛玩味的一笑，眸子里光芒一闪，一眼看向这名苏家的神通境第九重巅峰大能。

　　徐洛的一双眸子，瞬间变得深邃无比，如同蕴藏无尽宇宙，让人看一眼，就忍不住要深陷其中！

　　两道光芒，顺着徐洛双眸，射向对面苏家大能！

　　“啊！”

　　这名苏家神通境第九重巅峰的大能霍地发出一声惨叫，一双眼竟生生被徐洛眼中射出的两道光芒给刺瞎！

　　惨叫声凄厉至极。

　　尚未走远，听见这边动静驻足观看的白志远等人听闻这声惨叫，身子都不由轻轻的一哆嗦，心中忍不住庆幸：原来刚刚人家真的是没跟他们一般见识，不然的话，他们这一群人，恐怕一个都别想活着离开！

　　“聒噪！”徐洛冷哼一声，身形一闪，一巴掌抽在这名瞎了双眼的苏家大能脸上，发出一声清脆的声响。

　　啪！

　　“你这张臭嘴，该打！”

　　啪！

　　又是一巴掌，直接将这名苏家神通境巅峰大能抽得飞了出去。

　　随即，徐洛的目光，落到其他几个苏家侍卫身上：“你们走吧，我不想为难你们。”

　　“你……你到底是什么人？”为首的苏家老者脸上终于失去了平静，无法再淡定下去。

　　苏青衣也一脸惊讶，哪怕五年前他就知道徐洛很强大，但心中认为徐洛的强，更多是仗着阵法之利，包括最近一次，霍家万人组成的强者军团，同样也是被阵法坑杀。

　　包括五年前，有一些幸存的强者，信誓旦旦，说真正坑杀所有强者的，就是无尽汪洋上空那七颗恐怖的大星，从始至终，根本连徐洛的影子都没有看见！

　　这就使得包括苏青衣在内的很多人，认为北斗第八星，更擅长的，应该是阵法，而非自身实力！

　　因此，一直到今天，都有许多顶级的强者，认为只要不给徐洛布阵的机会，就可以轻易将徐洛击败。

　　苏青衣忽然间觉得，自己对徐洛的了解，还是太片面了……同时也想起来，为什么苏浅浅每次跟他说起徐洛的时候，都是一脸骄傲。

　　原来……那不仅仅是因为喜欢，更是因为她知道徐洛的真正本事！

　　苏青衣终于长出了一口气，他突然发现自己有点傻。

　　“呵呵，没想到……你竟然真的这么强，也罢，接下来的事情，就交给你了……”说着，苏青衣一张口，直接喷出一口鲜血。

　　依靠丹药压制的伤势，终于随着心情的放松，而发作。

　　“我是谁？呵呵，我是徐洛。”徐洛说着，一脸平静的看着苏家这群人：“现在知道我是谁了，可以走了吗？”

　　“你……你是北斗第八星？”为首的这名苏家老者，声音带着几分颤抖，眸子里充满恐惧。

　　人的名树的影，再怎么有传言说北斗第八星是靠阵法才坑杀的无数强者，也终究是有太多人因他而死。

　　甚至还有人背地里叫徐洛为魔圣！

　　宋承峰是魔王，比魔王更恐怖的，是魔圣！

　　“魔……魔圣！”一名苏家的青年侍卫哆嗦着，叫出了这个名字。

　　“魔圣？什么魔圣？”徐洛一皱眉，然后看着苏家这几个人道：“你们还不走吗？”

　　“可是……就算你是北斗第八星，但我们……也不能走。”为首的霍家老者一脸艰难的说道：“苏青衣是我苏家叛徒，我们必须要把他抓回去……我苏家跟你之间，无冤无仇，我希望……你能不要干预这件事。刚刚多有得罪，回头我们再给你赔罪……你看如何？”

　　徐洛微微一笑：“不行。”

　　“为什么？”为首的苏家老者面容凄苦，说道：“作人总得讲理啊……”

　　“浅浅是我朋友，我不会眼睁睁看着她陷入深渊，如果你们肯反出苏家，我保你们平安，如果你们还想阻拦，那对不起，我只要出手，就不会留情。”徐洛平静的看着他们，直接把话挑明了。

　　“你……全都知道了？”为首的苏家老者一脸惊讶，然后愤怒的看着苏青衣：“你这叛徒！”

　　“总比你们这群可怜人强。”苏青衣嘴角还挂着鲜血，也不去理会，一脸嘲讽的看着这些人。

　　“我们都有家人。”为首的苏家老者对身边的人说道：“今天这下面，不知有多少人在暗中看着，我们若是选择投降，那么……我们的家人，必无幸存之理；我们若是选择拼命……很可能今天都会死在这里，但我们身后的家人，肯定会以我们为荣，最重要的，他们会过的很好。”

　　说着，为首的苏家老者看着几人，说道：“你们自己选择吧！”

　　“我选择……退出。”一名神通境九重巅峰的苏家大能直接开口说道，然后微微低下头，轻声道：“对不起……我在苏家，没什么家人，我……我不想死！”

　　刚刚徐洛一眼看瞎一个神通境九重巅峰的大能，直接将他吓破了胆，心中一点战意都没有了。

　　说着，这名苏家神通境九重巅峰的大能转身就走，破空而去。

　　徐洛果然动都没动一下，对他来说，苏家跟他并没有深仇大恨，他只想带走苏浅浅而已。

　　“你们呢？”为首的霍家半圣老者叹了口气，看向其他几人。

　　那名神通境第九重中期的大能，期期艾艾的说道：“我……我也想退出……”

　　“什么？苏良玉……你，你说你退出？”为首的苏家半圣有些不敢置信的看着他，说道：“你虽是旁支，但你在苏家，上有老下有小，而且你的家族还很庞大，你这么做……岂不是会将他们连累了？”

　　“凭什么？凭什么我就要去送死？凭什么我家人就要被我连累？苏家冷酷无情，家主自私残暴，难道还不许我们反抗了？”苏良玉越说越是激动，一张脸都涨红，大声道：“若是因为我，我的家人被连累，那只能说明……苏家，是个没人情味的家族！”

　　说着，苏良玉哼了一声，一转身，飞身离开。

　　转眼间，原本六人的队伍，走了两个，重伤失去战力一个。就只剩下了两个半圣强者，跟一个神通境九重巅峰的大能。

　　为首的老者苦笑道：“你们两个……不会也选择离开吧？”


第0554章 你真聪明

　　“唉，海兄，你这叫什么话，咱们都是多少年的老伙计了，一直并肩战斗，几乎没怎么分开过，今天遇到大敌，我怎么可能抛下你，独自离去？”另一个老者笑着说道，神色间，带着几分感慨。

　　那个神通境九重巅峰的苏家大能也在一旁笑着说道：“跟二老在一起合作这么多年，二老就像我的老师一样，对我关怀无微不至，有些时候，能在一起生，是一种幸福，但有些时候，能死在一起，更是幸福！”

　　为首的苏家半圣老者听了，眸子里，闪过一抹感动之色，点头道：“不错，能在一起这么多年，是幸福……能死在一起，更是幸福！”

　　为首的苏家老者说完，看向徐洛和苏青衣，沉声道：“我们这边，还有三人，尚可一战！”

　　另一个老者淡淡笑道：“能跟名动天下的北斗第八星一战，死也值了，战吧！”

　　“我们不需要同情，我们只求痛快一战！”神通境九重巅峰的苏家大能神色平静，思想在这一刻，竟然有升华迹象。

　　苏青衣的眸子里，不由闪过一抹动容，说道：“我跟你们之间，立场不同，对你们来说，我或许是苏家叛徒，但对我来说，我这是为了人性！不过，我不怪你们，你们都是真正的苏家子弟，今天这一战，无论什么结果，你们都值得尊敬！”

　　“你若是真正的苏家子弟，就不该做出这种事情！”为首的苏家半圣老者说道。

　　苏青衣摇摇头：“你们永远不会明白，浅浅在苏家，面临着什么。”

　　为首老者冷笑：“她不是苏家的人！”

　　苏青衣微微一怔，随即自嘲的一笑：“好吧，既然这样，我无话可说，战吧！”

　　“战！”那名苏家神通境九重巅峰的大能竟第一个冲过来，他的目标，并非苏青衣，而是徐洛！

　　“能死在名动天下的北斗第八星面前，我苏良洪此生无憾！”他发出一声惊天动地的大吼，身体中经爆发出一股汹涌浩瀚的气息，远超过了神通境第九重所能爆发出的气息。

　　半圣！

　　这名苏家神通境第九重巅峰的大能强者，竟在这一瞬，突破到了半圣境界。

　　而且……他这分明就是要自爆！

　　哪怕突破到了半圣境界，也同样义无反顾！

　　“苏家无孬种！”

　　这人的吼声，如同雷霆轰鸣，响彻天地间。

　　似在为自己辩护，为整个苏家辩护，刚刚离开的那两名苏家大能，实在太影响苏家形象。他要让世人都知道，苏家的男儿，不是孬种，不怕死的！

　　徐洛轻轻一叹，身形一闪，脚下踏着摇光步，以不可思议的速度，直接冲向这名在战斗中升华，并突破到半生境界的苏家大能。

　　另外两名苏家的半圣强者，竟不畏同伴自爆可能带来的巨大杀伤力，一起向着徐洛杀来。

　　两名半圣的身上，也全都爆发出那股骇人的气息，一时间，就连这方天地的空气，都变得有些粘稠起来！

　　法则的力量，开始在虚空显现。

　　这两名半圣，竟然也没打算要活着离开！

　　三人全都想要自爆！

　　这份默契，这份信任……也足以令人动容！

　　原来他们三个，刚刚说的那番话，竟是告别之言！

　　他们很清楚，面对北斗第八星，这个号称魔圣的青年，他们没有任何胜算，这不是妄自菲薄，这是对自身实力和对方实力有着最清醒的认知。

　　他们不能逃走，并非完全为了苏家子弟的荣耀，更是为了他们身后的家人！

　　逃兵口中所谓的：若苏家因为他们逃了，就对他们家人动手，那苏家就是个没人味儿的家族……在他们看来，这根本就是为自己找理由的托辞！

　　任何一个家族，一个组织，都不可能没有规矩。

　　既然身在局中，那么就要遵守规则，不然的话，大家都自私自利，所有事情先想着自己，那么这个家族或是组织，也就没有存在的必要了。

　　趁早解散了的好，不然早晚被自己人坑死！

　　那些隐藏在霍家各处的古族各大家族的人们，对高天之上发生的这一幕，全都看在眼中，所有人都动容。

　　虽然之前逃走那两个苏家强者，让苏家颜面尽失，也让所有人感到不齿，但剩下这三名苏家强者的表现，则完全为古族苏家正名！

　　苏家男儿，不畏生死！

　　那名被徐洛刺瞎双眼的苏家大能双目中流出血泪，喉咙里发出不甘的咆哮，他也想要自爆！

　　也想要跟同伴一起共赴死！

　　但来不及了……

　　一切都只发生在电光石火的一瞬间，快到所有一切让人难以反应，几乎所有人，在感受到那一股骇人的气息之后，全都明白了三名苏家大能想要做什么。

　　也都准备好了运功抵抗三名强者自爆所带来的剧烈冲击。

　　所有人都在等待，那一刻的到来。

　　时间在此时，仿佛停滞住了……

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　三声闷响，甚至在下方的人们都没有听见这声音。

　　三名让体内能量倒流，冲击丹田，想要自爆的苏家大能，分别朝着三个方向飞了出去！

　　人们想象中的惨景，完全没有出现！

　　这时再看那三个倒飞出去的苏家大能，在虚空中，口喷鲜血，但却没有一个人自爆成功。

　　“你们这条命，暂时留着。虽然愚忠，但我不想杀你们。”徐洛清冷的声音，传遍整个天地之间：“人，我带走了，无论苏家，还是白家，想要找我报仇，尽管来中原星洲！”

　　说着，徐洛一扯苏青衣，直接在空中，虚空踏步，飘然离去。

　　那三名苏家大能全都身受重伤，从空中跌落，身上的伤势，没有一年半载，绝对无法恢复。

　　但他们都活了下来，而且，伤势恢复之后，境界也不会跌落。

　　“徐洛手下留情了！”

　　三名苏家大能，彼此间相互对视，眼神中充满复杂。

　　徐洛最后一番话，让他们心中百感交集，几乎说不出话来。

　　“愚忠……”为首的苏家半圣老者一张老脸上，充满落寞之色，喃喃道：“身在家族，忠诚……要放在第一位，至于是否愚蠢，很重要么？”

　　那名双目被刺瞎的苏家大能赶到，悲呼道：“你们都还好吗？”

　　“死不了。”刚刚晋阶半圣，但却伤势严重的那名苏家大能苏良洪苦笑着说道：“不过回去之后，就不知道了。”

　　“别乱说，回去之后，也不会有事。”为首的苏家半圣老者轻咳一声，嘴角缓缓流淌出一丝鲜血，他的伤势很严重，但精神却没什么问题，喃喃道：“北斗第八星……名不虚传！”

　　另一个半圣老者说道：“人们似乎对他，多有误解，在我看来，他并没有那么残忍嗜杀……”

　　“是啊，不然的话，现在我们已经没命了。不得不说……他的实力，真的很强大，也很可怕！”苏良洪说道。

　　苏良洪说完，几个苏家大能全都神色黯然的叹息一声，他们都活了这么多年，脑子里并非没有是非观念。

　　今天经历的这件事，对他们来说，将永生难忘。

　　……

　　……

　　“徐洛，你放开我，我要回苏家！”

　　苏青衣被徐洛拉扯着，直接飞出数百里远，好容易找个机会，立即开口对徐洛说道。

　　“回苏家？回去送死？你不知道，现在苏家家主得多恨你？”徐洛看着他说道。

　　“可是，那毕竟是我的家，这次，我把浅浅劫持出来，实在是不想让她成为家主私欲的牺牲品。但苏家却并不是家主的一言堂！”苏青衣一脸正色的说道：“这次回去，我会直接向长老会提起控诉，我要告家主以权谋私！”

　　“你这是傻！”徐洛毫不留情的骂道：“你们苏家的家主傻吗？”

　　苏青衣摇摇头：“能成为家主的，自然是人杰。”

　　“那不就完了，既然他是人杰，为什么甘心冒天下之大不韪，来做这样的事情？难道他就不怕别人议论吗？还是说，你苏家资源枯竭到必须用这种手段才能提升实力？”徐洛斜睨着苏青衣，恨铁不成钢的说道。

　　从一开始，徐洛就在怀疑，苏家的其他人难道都是木雕泥塑的雕像不成？为什么家主斩杀那些屠戮中原星洲苏家的古族苏家强者时，没有受到一点反弹？

　　这根本就不合情理！

　　“哪怕是家主权柄再盛，这样的事情，在家族内部，也不可能一个有意见的人都没有！”

　　“在别人眼中，他们是刽子手，是屠夫，如同恶魔一般，他们血腥屠戮了中原星洲的苏家，手段之残忍，令人发指！”

　　“但在你们古族苏家内部的人眼中，这些人却是家族的英雄！”

　　“因为他们所作所为，一切都是为了家族，并非为了自己！”

　　“这样的家族英雄，凭什么说杀就杀？”

　　“杀了之后，还让那个来自中原的小姑娘，直接成为苏家天女，在苏家年轻一辈，地位无人能及！尊崇到了极致！你觉得这合理吗？”

　　“你看着我也没用，你也感觉到这不合理了对吗？既然如此，你说事情的真相是什么？”

　　“苏家家主背后，如果没有一个强大到让所有人都无法反抗的人在支撑、在授意……你觉得，这样的事情，可能发生在你们苏家吗？”

　　徐洛一连串的质问，让苏青衣哑口无言，半晌，只能呐呐的道：“你……你真聪明！”

　　“狗屁，是你太笨！”徐洛长叹一声：“现在还想回家不？还想继续控诉你们家主吗？”


第0555章 异变

　　“可是……”苏青衣脸上露出挣扎之色，表情很痛苦。

　　这结果……跟他之前设想的完全不一样。

　　他之前想的是，先把苏浅浅救出来再说，因为不管怎样，也不能让苏浅浅成为家主私欲的牺牲品！

　　至于救出来之后，该怎么做，苏青衣也早就想好。他是苏家嫡出子弟，他这一支在苏家地位也很高，祖辈上也有位高权重的老辈人物，甚至还出过好几代的家主！

　　有这些作为支撑，苏青衣认为自己将苏浅浅安置好之后，直接回到家族，向长老会提起控诉，相信肯定会有人支持自己！

　　到那时，就算不会因此而问责家主，但至少……他苏青衣，也不会有任何危险！

　　在古族，任何一个大族，嫡出子弟，都是无比尊贵的！

　　哪怕犯了天大的错，就算是背叛家族这种不可饶恕的大罪，通常来说，最多也就是废去一身实力，终生圈禁。

　　更何况，苏青衣根本不认为自己背叛家族，因为他觉得，自己没有做过任何对不起家族的事情！

　　可如今听徐洛这么一分析，他的内心，顿时陷入纠结当中。

　　“其实你已经想到，但你不愿承认。”徐洛看着苏青衣淡淡说道：“因为没有任何一个人，愿意去怀疑自己的祖先，这种事情，不是谁都能坦然面对的。”

　　“徐洛，我承认，你说服我了。”苏青衣抬起头，看着徐洛，叹息一声：“你说的很有道理，如果家主背后，没有强大的人物在支持他，他肯定不敢也不会这么做……”

　　“所以……”徐洛看着苏青衣。

　　“所以我……还是要回去！”苏青衣的眸子里，闪过一抹坚定之色，沉声说道：“正因为这样，我才更不能走，我不能背着罪名离开，我要回去。就算……结果真像你说的那样，我触怒了那个不能招惹的大人物，会被处以极刑，我也不会后悔。”

　　苏青衣一脸诚恳的看着徐洛：“徐洛，你有你的坚持和原则，我同样也有！这是我的道。”

　　话说到这份，徐洛也没办法再说什么，只能叹息一声：“那……你保重！”

　　说着，徐洛从身上取出一块温润的玉递给苏青衣，说道：“这块玉里面，有我一丝神识，若你真正有难，捏碎这块玉，无论如何，我会来救你！”

　　苏青衣这次并未拒绝，他接过这块玉，看着徐洛说道：“昔年中原星洲小世界一别，我对洛天的印象很深、也很好，尽管，当时我就知道，那是化名。”

　　徐洛笑笑。

　　苏青衣接着说道：“没想到再见面，昔年的青涩少年，已经成长为一代传奇，化身北斗第八星，纵横天下……”

　　“其实，无论到什么时候，我都是我。”徐洛说道。

　　“我明白。”苏青衣点点头，说道：“照顾好她，这算是我最后的请求，虽然就算我不说，你也会这么做。”

　　徐洛点头：“放心好了。”

　　“那，告辞！”苏青衣说着，冲徐洛一抱拳，转身离开。

　　“这是个死脑筋……不过，却是一个挺可爱、有原则的死脑筋，希望……他会没事。”徐洛叹息一声，随即身形一闪，离开了这里。

　　小胖子等人一直等候在这里，对那边的动静也有耳闻，虽然心中都有些担忧，但却并未轻举妄动。

　　皇甫冲之则在周围的山林采集了一些灵药，见徐洛归来，他有些感慨：“这里果然不同于中原星洲，很多珍贵的灵药，在中原星洲极为珍稀，但在这里……却几乎随处可见，生活在古族大陆的人，真是幸福！”

　　“古族这边的修炼环境，的确是比我们那边要好上很多，不过，我还是觉得，这里不如我们的家。”小胖子挠挠头，说道：“可能是我比较恋家吧。”

　　徐杰笑着道：“外面再好，终究不如自己的家，这很正常。”

　　三人这时都望向徐洛，显然对他刚刚参与的这一战都有些好奇。

　　小胖子问道：“是跟苏家的人发生了冲突？怎么没见到浅浅？”

　　徐洛指了指手心的一枚戒指：“在这里面封印着呢，她的状况不太好，我们先离开这里再说。”

　　几人点点头，随着徐洛，离开了霍家的势力范围，继续向南，走了大约一千多里，在一片苍茫大山停住了脚步。

　　徐洛随后，将苏浅浅从戒指中放出来，看着昏迷不醒的苏浅浅，徐洛眉头微微皱起来，对皇甫冲之说道：“大哥，你来看看，浅浅现在的情况。”

　　兄弟五人当中，皇甫冲之的医术是最高明的，他闻言走过来，先是用最直接的手法，几根手指，搭在了苏浅浅的手腕之上，紧接着，他的脸色，就是一变。

　　搭在苏浅浅皓腕上的手，也像是被烫到一样，嗖的一下弹起来，随即，他的脸色变得肃然起来，望着徐洛，沉声道：“她的情况……”

　　话音未落，就见倒在地上的苏浅浅，双眸骤然张开，射出两道森冷无比的光芒，光芒赤红，里面闪烁着不计其数的神秘符文，直接射向皇甫冲之！

　　皇甫冲之境界并不低，一身修为也已经达到半圣，虽然战斗经验不算丰富，但在仓促间，反应也是极快，向旁边一闪，避开苏浅浅眼中射出的这两道光芒。

　　噗！

　　这两道光芒直接射入到远处另一座山峰的半山腰处，没入其中。

　　轰隆隆隆！

　　紧接着，那座山内部发出一阵令人心悸的轰鸣之声，竟直接崩塌！

　　无数千年的古树在瞬间被化作虚无，巨石纷飞如雨，泛起漫天的烟尘，升腾而起。

　　皇甫冲之当场就被惊出一身冷汗，目瞪口呆的看着远处，原本应该是一座大山，现在却变成了一团巨大无比的蘑菇云。

　　“这……”皇甫冲之嘴角剧烈的抽搐着，几乎说不出话来。

　　徐洛在苏浅浅眸光射出的一瞬间，就已经冲过来，施展大法力，直接将苏浅浅镇压住。

　　嗡！

　　一声鸣响，一座黑塔，从苏浅浅身上射出，踏上镌刻着无数神秘铭文，每一层的塔身上，都散发着不同的气机，威压惊天！

　　不过这座塔出来之后，却并没有对徐洛等人发起攻击，而是一下子变大，将苏浅浅的身体直接罩在塔身当中，就要飞走。

　　徐洛眉梢一挑，丹田中射出一道光芒，北斗之剑瞬间冲天而起，化作一把巨大无比的剑，悬在黑塔上方，散发着绝世杀机。

　　“把话说清楚再走！”徐洛冷冷说道：“不然，我不会手下留情！”

　　“你敢渎神？”苏浅浅那冰冷至极的声音，从黑塔中发出，不带一丝情感。冰冷的声音中，带着一股高高在上的味道，似乎对眼前这些人，充满不屑。

　　“你到底是谁？”徐洛沉声说道：“离开我朋友的身体，不然，我会让你死的很惨！”

　　“哈哈哈，无知愚蠢的东西，现在，我就是她，她也是我！还说什么你朋友，徐洛，你走吧，我虽然跟你相识一场，但我如今已是神，跟你仙凡两隔，再无任何干系！”

　　黑塔中，苏浅浅表情十分扭曲，像是一团被肆意揉捏的面团，几乎看不出原本的模样了。

　　但声音，却四平八稳，没有一丝异样，冰冷的似乎连空气都能够冻结。

　　“不说是吗？那就先斩了你这塔！”徐洛的声音也变得极度冰冷，当下神念一动，悬在黑塔上方的北斗之剑，骤然斩出一道绝世凌厉的剑气，斩向黑塔。

　　黑塔发出一声嗡鸣，暴起一片厚重的气息，同时，塔身上的神秘符文，也开始散散发亮，开始还击。

　　一团团光，在虚空中明灭，如同绽放的烟花。

　　但这里面，却蕴含着无尽的杀机。

　　北斗之剑在跟黑塔大战，散发出的那种气机，一丝就可以斩掉一名神通境低阶的大能！

　　一道道剑气，排山倒海的向黑塔斩去。

　　很快，黑塔塔身上面很多神秘而又古老的符文，便被北斗之剑上斩出的剑气给磨灭掉。

　　黑塔最终不敌，想要破空而去，但这片天地，都被徐洛等人联手放出的气机给镇压住，根本无法逃走。

　　“徐洛……你不要自误，现在放我离开，念在当年相识一场，我会饶你一命，不然等我完全觉醒，化身为神，就是你的死期！”黑塔中，苏浅浅那如同万年寒冰中散发出的冰冷声音传出。

　　徐洛一撇嘴：“狗屁的神，你连伪神都算不上，我限你一炷香的时间，滚出浅浅的身体，不然我有的是办法把你拘出来，到那时，我会让你求生不能求死不得，炼你一百万年！让你受尽折磨！”

　　“你敢如此威胁本神？本神发誓，绝不会放过你！”黑塔中冰冷的声音骤然变得尖利起来，像是受到极大的威胁和侮辱。

　　徐洛冷笑道：“黑塔，我如果没记错，你应该是浅浅当年在小世界带出的通灵法器，难道你想眼睁睁看着你的主人被别人吞噬？你这是在做帮凶！现在醒悟还来得及，不然到你被我斩碎的那一刻，再后悔……就来不及了！”

　　“那就赶快啊！”


第0556章 上古火龙

　　黑塔之上，传来一道无奈的神念，传进徐洛精神识海。

　　“这世间……能斩碎这座塔的人，只有你了，快点斩碎它……我要出去！”

　　徐洛当即一愣，嘴角微微抽搐了几下，心说：这算什么要求？

　　紧接着，那黑塔神念再次传来：“我并非器灵，而是被困在这塔里面，浅浅姑娘被那意念夺舍，都是因为我，是我对不起她，只是当初我完全没有料到，百万年的火龙之心里面，居然还会有不死意念存在……”

　　通过黑塔的神念，徐洛终于知道发生了什么。

　　当年苏浅浅一心报仇，于是黑塔建议她直接融合了火龙之心，将火龙之心中的力量抽取，这样可以迅速变得强大。

　　那个时候，只要能变得强大，付出些许代价，苏浅浅根本就不会犹豫。

　　于是立即融合了火龙之心，一开始，的确是获得了难以想象的好处，一身实力，几乎在一夜之间，得到了难以想象的提升。

　　而且之后的提升，也快到让人瞠目结舌。

　　接着，年轻不知天高地厚的苏浅浅不听黑塔劝告，一心要进入古族报仇。

　　结果刚进入古族没多久，就被苏家人发现，后面的事情，大多数徐洛都已经知道。

　　但徐洛不知道的是，自己送的那场天大的机缘，虽然让浅浅一身实力再次得到暴涨，但也等于间接的把她给害了。

　　因为正是那场机缘，使得苏浅浅融合的那颗火龙之心里面的意念觉醒，而苏浅浅自己，却是什么都不知道。

　　一直到这次被苏青衣劫持，逃出苏家，危急关头，苏浅浅动用不成熟的火龙之心力量，这才让这道意念有机可乘，直接占据了苏浅浅的精神识海。

　　黑塔发现的时候，已经是来不及去挽回什么了。

　　“现在我的塔身，被这道意念控制，我不是它对手，所以，你尽管斩碎这座塔身，那样……我可得自由，苏姑娘她……也有机会恢复。如若不然，被它逃走，相信用不了多久，连同我的灵魂在内的一切，都会被这东西给吞掉！”

　　黑塔的神念，传递到这里，似乎被占据苏浅浅身体那道意念给发现，神念戛然而止。

　　这一切说来话长，但实际上，也不过就是一眨眼的功夫。神念的传递，直入精神识海，比说话的速度快了不知多少倍。

　　徐洛已经明白了事情的前因后果，当下不再犹豫，北斗之剑不断重重斩在黑塔之上。

　　那坚固无比的黑塔塔身上，终于被生生斩出了一道细微的裂痕！

　　一股强大的灵魂波动，顺着那道裂痕，嗖的一下钻出来，虽然无色无形，但却能被人所感应到。

　　灵魂凝立虚空，对着徐洛一拜：“多谢星君相救之恩，没齿难忘，有朝一日，定会报答！现在，还请星君救我主人！我留在这里，已经帮不上什么忙，心中还有一个未了心愿，暂时告辞！”

　　说着，这灵魂朝着远方天际，急速飘飞。

　　徐洛驾驭北斗之剑，不断劈砍已经裂开一道缝隙的黑塔，终于，随着一声清脆的碎裂声，这座不知什么材质铸造而成的黑塔，应声而碎，四分五裂，从半空中向下掉落。

　　里面，苏浅浅的身形，虚空凝立，眸子里闪烁着骇人的杀机，望向徐洛：“你，成功的激怒了我！你要为此付出代价！”

　　“你不吹牛会死吗？”徐洛看了一眼这位熟悉的陌生人，随即说道：“来战！”

　　“你会死的很难看！”苏浅浅的面容扭曲，声音冰冷，望着徐洛，随后，身形一闪，往高天飞去。

　　“哪里走！”徐洛脚踩摇光步，手持北斗之剑，直接追了上去。

　　高天上，随即爆发出一场大战！

　　皇甫冲之和小胖子看得目眩神迷，之前他们只知道如今的徐洛很强，但究竟有多强，却一直没有见过。

　　这次跟徐洛一起出来，进入古族，终于见识到，这才明白，昔日那个需要他们保护的徐洛，如今已经真正成长为这个世界的一代巨擘！

　　“徐洛……我知你身份，你本是星君转世，我来头也不一般，为何不能联起手来，你放心，只要你今天肯放过我，我必然会做报答！你在无尽神域也有很多仇敌，到时候，我可帮你抵抗这些对手！”

　　徐洛冷冷看着眼前人，说道：“放过你，简单，从浅浅身体中离开，我就放你！”

　　“她已经融合了我，你要我如何离开？”这道冰冷声音，骤然变得暴怒起来：“一个凡尘俗世的普通女子，该死……这种生灵，大千世界中有亿万之数，你为何要如此在意？你若喜欢女色，等本尊彻底恢复实力那天，送你千万！”

　　“凡尘俗世的普通女子？不，她是我朋友！”徐洛眸光清冷的看着眼前人，说道：“既然你无法离开，那就成全了她，被她吞噬好了！”

　　“不可能！本尊是高贵的神！”冰冷的声音中，充满了愤怒，说道：“我对你很失望，你竟为了一个蝼蚁一般的人类，如此对待一尊高贵的神，第八星……既然如此，那我们就拼命吧！就算豁出去这肉身废掉，再沉睡百万年，我也要斩你！”

　　说着，苏浅浅的身后，法相天地，升腾而起，那是一条真龙，数百丈长，通体紫色电光缠绕，头角狰狞，鳞片闪烁寒光，朝着徐洛直接扑过来。

　　“上古火龙？”徐洛的脑海中，忽然传来青龙之魄的声音：“你怎么会跟它发生冲突？”

　　同时，白虎残念也在这一刻醒来，发出惊讶的声音：“上古火龙的气息，它复活了？”

　　“上古火龙？很强大吗？”徐洛背后升起七颗大星法相，一边跟那紫色电光缠绕的大龙搏斗，一边问道。

　　“上古火龙，辈分很高，我们刚刚生出灵智，它就已经是这片天地的主宰之一了！那个时候，神域也还刚刚形成。传说上古火龙是在神域中最神秘的地方出生，拥有通天彻地的本领。”青龙之魄说道。

　　“它的来历，我也曾听闻，当年鲲鹏好像曾提过一句，说它自葬仙之地而来，有着很大来头，后来不知因为什么失去了消息，没想到在今天居然又出现了它的气息。”白虎残念说道。

　　“管它是个什么东西，就算它是真神，今天我也要屠了它！”徐洛沉声说道。

　　呼！

　　那紫色大龙口中吐出一口龙炎，竟瞬间将这片虚空都烧得坍塌下来，无数的天地法则，疯狂的在修补。

　　但让徐洛吃惊的是，这些天地法则，竟然无视了战斗中的两人，并没有形成天劫，来清除他们！

　　“我曾参与这片天地的构建，所以这片天地的法则不会与我为敌，相比之下，曾经身为星君，你又有什么？”冰冷的声音，自苏浅浅口中发出。

　　随即，她又说道：“你以为本尊愿意跟这资质平凡的生灵融合在一起？若有可能，本尊早已离开！是她自己……想要变得强大，主动跟本尊融合！”

　　“我管你！”徐洛身后七颗大星法相，不断磨灭那条紫色大龙。

　　七星法相，一法破万象，堪称是这世间祖强的法相，因此，这条紫色大龙虽然无比强势，但渐渐的，依然露出不敌之相。

　　“该死！若是昔年本尊巅峰时候，就凭你，本尊一口气就能将你吹死！”冰冷的声音眼看着法相要被破去，顿时暴怒起来。

　　徐洛也不说话，直接冲上去，独步天下的速度，让对方根本来不及逃脱。

　　徐洛的肉身，已经近乎金刚不坏，施展出破军七杀，直接杀向苏浅浅！

　　这种时候，在徐洛眼中，眼前这人，已经不是浅浅，所以，下手根本没有任何顾虑，招式狠辣，手段凌厉。

　　砰砰！

　　砰！

　　拳脚相交的闷响不断传来，徐洛抿着嘴唇，一心要将这该死的东西从浅浅身上赶出去，手下不留情。

　　这条上古火龙之魂也怒了，咆哮连连，那声音，已经完全跟苏浅浅没有了任何关系。

　　宁可豁出去这具肉身坏掉，再沉睡百万年，也要跟徐洛拼命。

　　皇甫冲之等人在下面看得热血沸腾，见战斗陷入胶着，跟徐杰相互对视一眼，沉声道：“我们去帮忙！”

　　徐杰一咬牙：“好！我们都已是半圣，总不能一直让兄弟自己扛所有事！”

　　徐杰说着，看了一眼小胖子：“你也别闲着，把那黑塔碎片给我收集起来，那全都是炼器极品啊！”

　　小胖子自知自己上去也是拖累，当下点点头：“放心好了，我会一片也不少的捡回来！”

　　皇甫冲这和徐杰两人的加入，让场上的形势发生变化。

　　他们两人的战斗经验虽然不是特别丰富，但境界都摆在那里，对上古火龙形成强大威胁。

　　啪！

　　徐洛一掌拍在苏浅浅胸口，眼中闪过一抹痛惜：浅浅，对不起，等把这东西从你身体逼走之后，我一定给你找这世间最好的灵药重新筑基！

　　噗！

　　一口鲜血，从苏浅浅口中喷出，她的眼中射出无比怨毒的光芒，死死盯着徐洛：“本尊不会放过你的！”

　　砰！

　　徐洛又一拳，直接击在苏浅浅丹田位置，这一记重拳，让苏浅浅整个丹田发出一阵剧烈无比的颤抖，又是一大口鲜血喷出来。


第0557章 魂经

　　“我相信，我的朋友，她宁可死，也不会让你得逞！”

　　徐洛双目赤红，死死盯着苏浅浅此刻那扭曲脸庞上的冰冷眸子：“所以……你今天别想有好下场！”

　　“嗷嗷！”上古火龙彻底暴怒，顺着苏浅浅的口中，竟发出非人的嘶吼，随即身上爆发出恐怖至极的气息，似乎要将这片天撑破！

　　徐洛的速度太快，摇光步，宛若流星，疾如闪电，快到不可思议。

　　破军七杀的威力本就强大，如今在徐洛手中施展出来，更是惊天动地。

　　北斗之剑不断铮铮作响，若非徐洛不想真的伤害到苏浅浅，换做他人，早就一剑斩了！

　　又哪会废这些功夫？

　　上古火龙一道意念，沉睡在火龙之心当中，在被苏浅浅融合之后，在某种程度上来说，二者之间……的确是融为了一体。而苏浅浅的灵魂力很弱，肯定不是上古火龙的对手，所以说如今这具身体的主人，就是上古火龙。

　　那么徐洛如此凌厉的攻击手段，承受者……自然也是上古火龙。

　　那种剧烈的疼痛感，让它无比的暴怒，因为这是在它曾经漫长的岁月中，从未曾体验过的！

　　上古时代，谁能伤它？

　　就算曾有敌，也早已经忘了这充满痛苦和负面的滋味，如今感受着身体中传来的巨大痛苦，让它近乎疯狂！

　　“它怒了，徐洛，它怒的时候，也正是它精神出现波动的时候，我跟白虎一起……助你压制它！”青龙之魄突然说道。

　　“不能将它赶出去吗？”徐洛想一劳永逸。

　　“不可能的，它其实没说谎，如今它已经跟苏姑娘融为一体，没办法分开了！”青龙之魄说道。

　　“该死！”徐洛又是狠狠一拳，击在苏浅浅丹田之上，几乎将苏浅浅的丹田打碎。

　　若是真的打碎，那么苏浅浅这具肉身……也彻底废掉了。

　　虽说有办法重新修复丹田，但那种方法，无比艰难不说，重新修复的丹田，也很难再达到过去的那种高度。

　　因此，就算是上古火龙，也被徐洛的手段给吓得心惊肉跳，恐惧不已。

　　它愤怒，但也无奈，毕竟它已经跟这具肉身融合在了一起，无法分开，因是它自己种下的，如今只能无奈的承受这果。

　　“就是现在！”青龙之魄在徐洛精神识海当中大吼一声。

　　随即，白虎残念也爆发出一股恐怖气息，一同朝着苏浅浅镇压过去。

　　“啊……青龙……白虎？你们……没死？你们敢镇压本尊？”苏浅浅的口中，忽然间发出无比震惊和恐惧的声音：“你们胆敢镇压本尊，回头本尊本体找来，定让你等魂飞魄散！”

　　青龙和白虎一言不发，全部施展出所有力量，跟徐洛一起，镇压这条上古火龙。

　　那边皇甫冲之和徐杰也上前帮忙，将苏浅浅的身体封印在半空，动弹不得。

　　徐洛亲自出手，施展玉衡魔音，轰开苏浅浅精神识海，在里面找到那条火红大龙，无视它那怨毒无比的目光，直接将它镇压在苏浅浅精神识海的一个角落。

　　同时，徐洛在那里，看见了苏浅浅受伤的灵魂，躲在一个角落，处于半昏迷状态。

　　灵魂状的苏浅浅看上去十分纯净，很脆弱，让人忍不住心生怜惜。

　　徐洛一道意念传递过去：“浅浅……没事了，一切都会好起来的！”

　　不能在苏浅浅灵魂识海停留太久，不然会对她造成巨大伤害，徐洛的精神力退出，此时的苏浅浅，已经彻底安静下来。

　　上古火龙的气息渐渐变淡，天地间，被破坏的虚空正在被缓缓修复。

　　皇甫冲之和徐杰两人浑身上下几乎都湿透了，第一次参与这种恐怖的战斗，要说不紧张那是假的。

　　但两人也很兴奋，通过这一战，他们都有了一种完全不同以往的体验。

　　皇甫冲之以炼丹入道，徐杰以铸造入道，都跟战斗无关，但这不代表他们不渴望战斗。

　　七尺男儿，谁不曾热血过？

　　徐洛先是对青龙之魄和白虎残念表示了谢意，并承诺，所有因果，由他自己承担。

　　然后抱起苏浅浅，望着她不在扭曲，平静下来的绝色容颜，对皇甫冲之和徐杰说道：“咱们走吧！”

　　三天后，浅浅醒来，只是，事情大大出乎了所有人的预料。

　　醒过来后的苏浅浅，仿佛已经不认识了徐洛，不但如此，她的智商……似乎也下降到几岁的时候。

　　唯一让徐洛感到欣慰同时也深感头痛的，是苏浅浅虽然像是完全不认识他了，但对他却十分依恋，他走到哪，她就跟到哪，离开片刻，就会大哭……

　　“这是怎么回事？她怎么会变成这样？”徐洛皱眉，很头痛。

　　“应该是神魂受到重创，加上灵魂本源的自我保护，使得她忘掉了很多事情，或许，在被占据了精神识海那刻起，她就已经萌生了死志。”

　　皇甫冲之轻叹，说道：“如今也只能寄望于过段时间，通过一些对灵魂有帮助的灵药，她可以自己慢慢恢复过来。但还有一个很大的难题，就是那条上古火龙的意念，并没有死，只是被封印，那是个巨大的不安定因素，说不定什么时候，就会突然发作。如果再有这样一次的话，恐怕……”

　　下面的话，皇甫冲之没有继续说，但意思，大家却都明白。

　　苏浅浅，根本经受不起第二次这种程度的打击！

　　再有一次的话，必然会魂飞魄散！

　　这时候，青龙之魄忽然对徐洛说道：“我曾听闻，神域中，有一大教，这教中有一本圣典，名为魂经，若是能够修炼，应该可以使残缺的魂魄得到修复，苏姑娘这种情况，如果修习魂经，或许还有一线希望！”

　　“魂经？神域中的大教？”徐洛问道。

　　“没错，只是这大教在神域中地位尊崇，底蕴也深得让人恐惧，纵然是当年的鲲鹏，提起这大教的时候，语气中也带着几分敬畏，不愿招惹。”青龙之魄说道。

　　“不管有多困难，我都会为她找来魂经！”徐洛语气坚定的道。

　　“魂经是这个大教的至宝，他们肯定不会外借，其实很早之前，我就想跟你提这件事，只是觉得没希望，就没跟你说起。”青龙之魄说道。

　　“对你跟白虎，也有帮助，对吧？”徐洛轻声道。

　　“没错。”青龙之魄很坦诚，说道：“如果只是为了我跟白虎，我绝不建议你去冒险，但如今我看你为了她，豁出去一切的样子，觉得应该告诉你。”

　　“谢谢你，青龙，我过去就曾答应过你，有朝一日，我若是到了神域，肯定会想办法复活你们，这句话，到什么时候都有效，只要我不死，就一定会帮助你们！”徐洛认真说道。

　　魂经……上古大教！徐洛在心里默念：我一定会得到！

　　“徐洛……浅浅饿了！”苏浅浅拉着徐洛的衣角，绝美的脸上露出一丝红晕，一双黑白分明的眸子里，纯净得让人心醉。

　　徐洛的脸上，露出笑容，柔声说道：“那浅浅想吃什么呢？”

　　“浅浅想吃……”苏浅浅将一根白皙纤细、晶莹如玉的手指含在嘴里，大眼睛转来转去，思索半天，才道：“浅浅想吃很多好吃的！”

　　“好，哥哥去给你做！”徐洛声音轻柔，用哄孩子的语气说道。

　　一个芳华绝世的成年女子，用这种神态和语气说话，加上徐洛哄孩子一般的口吻，这一幕，让人觉得有些好笑。

　　但皇甫冲之几人的心中，却都有些感到心酸。

　　“说起来，这一切恶的源头，还是古族苏家！如果不是他们当年做出那等灭绝人寰的事情，苏姑娘又怎么会变成现在这副样子？”小胖子坐在一旁，脸上带着愤怒，恨恨说道。

　　“更可笑的是，苏家居然还派人追杀苏姑娘，想要等苏姑娘彻底融合了火龙之心后将她炼化……真是可笑之极，简直就是一群白痴！”小胖子咕哝道：“若不是这个人是苏姑娘，换做别人，就让他们去炼化好了！妈的，肯定会被火龙之心直接反噬！”

　　小胖子说话间，一双眼还盯着苏浅浅的表情，他想试试，提起这些敏感的词语时，苏浅浅会不会有点反应。

　　徐洛等人也在观察苏浅浅的表情。

　　一旁的苏浅浅在听到火龙之心这四个字的时候，没有任何反应，至于苏家什么的，也是一样，像是跟她完全没有任何干系。

　　“哎！”小胖子叹息了一声，知道大哥说的没错，苏浅浅伤及神魂，想要恢复，恐怕很难了。

　　徐洛沉默的去做了一些吃的，端给苏浅浅。苏浅浅就像个孩子一样，顿时欢呼起来，兴高采烈的吃了起来。

　　这边兄弟四人，坐在一起喝着闷酒。

　　“有人告诉我，神域中，有一种典籍，修炼之后，可修神魂，所以，接下来这段时间，我可能会全力修炼，突破到更高境界，然后，进神域！”徐洛看着几个兄弟，沉声说道。

　　皇甫冲之几人虽然好奇徐洛说的这人是谁，但都没有去问，因为当天战斗的时候，他们都感觉到，还有两股无形的力量，在帮助徐洛。

　　“徐洛……滚出来！”

　　就在这时，天地间，骤然响起这样一声暴喝。


第0558章 自作孽

　　“滚出来！”

　　“滚出来……滚出来！”

　　巨大的吼喝，在山间回荡，惊起林间大片飞鸟。

　　同时，有一股冰冷的神念，自高天之上，向下扫来。

　　正在吃东西吃得开心的苏浅浅被这声音吓到，顿时哇的一声哭出来，躲到徐洛身后，身体都有些瑟瑟发抖。

　　“没猜错的话，是苏家的人。”皇甫冲之看了一眼徐洛，说道：“老三，你跟老四在这等着，我跟老二去会会他们，若不敌，你再出手。”

　　徐洛眸光冰冷，微微摇摇头：“他们找的人，是我！”

　　心中正无比痛恨苏家，他们却在这时候送上门来，简直就是自寻死路。

　　皇甫冲之轻叹，知道自己这个三弟，此时已经是动了真火，被苏家激怒了。

　　“徐洛……你，你不要离开我。”苏浅浅用手抓着徐洛衣襟，怯生生的说道：“不要离开，好不好？浅浅害怕！”

　　徐洛眸子里，泛起一抹柔和，眼圈有些微红，转回身，把苏浅浅抱在怀里，轻轻拍着她消瘦的背，柔声道：“浅浅不怕，哥哥去给你把坏人打跑，让你皇甫哥哥跟徐杰哥哥还有胖哥哥在这里保护你，好不好？”

　　“你不会丢下浅浅不管吧？”苏浅浅此时表情，就像一只受了伤的小猫，楚楚可怜，一双黑白分明的大眼睛凝视着徐洛，眼神中充满依恋。

　　“不会，哥哥到什么时候，都不会丢下浅浅不管。”徐洛轻吻苏浅浅额头，微笑着道：“乖乖的在这里等哥哥回来，一会哥哥回来了，去山溪里给你抓银鱼吃！”

　　“银鱼，好吃！浅浅喜欢。”苏浅浅表情顿时开心起来。

　　徐洛冲着皇甫冲之和徐杰小胖子三人微微点点头，这时候，高天之上，再次传来那道冰冷断喝：“徐洛……滚出来受死！你逃不掉的，滚出来！”

　　“滚出来！滚出来！滚出来！”崇山峻岭间，回声浩荡，滚滚如雷。

　　高天上，有大队人在巡视，很多辆准圣兽拉着的战车从远处而来，一道道冰冷神念，从这些战车上传来，在这片山岭之间来回寻找。

　　战车外面的人，一个个全都气血充盈，精气旺盛，一看就是苏家的精锐强者。

　　徐洛身形一闪，缩地成寸，下一刻，直接出现在高天之上，一辆战车前。

　　拉车的是两匹天马，气血如龙，都是准圣兽级别的，在灵兽中，堪称王者，如今却心甘情愿为人拉车。

　　徐洛的突然出现，将这两匹天马惊得不轻，骤然止住身形，两只前蹄高高扬起，发出一阵嘶鸣声音。

　　车中的人发出大声呵斥：“慌什么！”

　　徐洛嘴角泛起一抹冰冷的嘲笑，手中北斗之剑一横，一道如虹剑气，骤然斩出！

　　两匹人立而起的天马顿时被斩去巨大的马头，两股热血，冲天而起！

　　鲜血飘洒在空中，看上去显得极为凄厉冷艳！

　　嗤！

　　剑气扫过那名贵木材制成的车子，直接将车顶削落！

　　露出里面一张惊慌失措的脸。

　　“徐……徐洛……”这是一张十分年轻的脸，看上去还不到二十岁，还带着几分稚嫩。

　　“你不是要我滚出来吗？我现在滚出来了！”徐洛森然说道，然后手中北斗之剑一扫，又是一道剑气。

　　“那不是我……”这年轻人话音还没落地，就感觉到自己脖子微微一凉，所有的话，不知为什么，居然无法说出口。

　　他下意识的摸了一下脖子，满手鲜血……

　　他张开嘴巴，想要说点什么，却已经发不出半点声音！

　　失去了平衡的车子顿时倾斜起来。

　　咕噜！

　　一颗头颅，在这年轻人脖子上应声而落。

　　噗！

　　一股热血，冲天而起！

　　“徐洛出现了！”

　　“北斗第八星出现了，天呐，他杀了少爷，他杀了少爷！”

　　“徐洛……你杀了苏家家主的玄孙，你死定了！”

　　其他人全都被惊呆了，回过神后，全都惊怒交加，随后，一群人向徐洛围杀过来。

　　徐洛也不说话，脚踩摇光步，手持北斗剑，冲进这群人当中，如入无人之境！

　　这群人的实力，甚至还没有当天那两名半圣老者那支队伍强大，也不知苏家是怎么想的，竟派出这样一群人来送死。

　　还不到一炷香的时间，这群人就被徐洛一人杀得闻风丧胆。

　　噗！

　　徐洛一剑斩下一名苏家强者的手臂，飞起一脚，将他丹田踢碎，这名苏家强者仿佛拼尽了最后一丝力气，怒吼道：“你之前能放过那些人，为何现在要如此狠毒……”

　　“之前？那会心情尚可；现在我心情很差，你们倒霉！”徐洛面无表情的回答道。

　　“阿噗！”

　　那名苏家大能一口鲜血喷出，含恨而死。

　　破军七杀！

　　碎筋骨！

　　徐洛转回身，一拳打在一名想要偷袭他，靠近了他身体的苏家大能手臂上，直接施展出了破军七杀。

　　咔嚓！

　　一声脆响，这名霍家大能的手臂寸寸碎裂，这还不算，一股诡异的力量，顺着他的手臂，瞬间蔓延他全身，将他全身上下所有骨头，在这一刹那，全都碎掉！

　　碎筋骨的至高境界，只需一个点，便粉碎你全身筋骨！

　　这名苏家的大能，发出一声惊天动地的惨叫，身形从高天向下跌落。

　　其他还完好的苏家武者几乎全都被吓破了胆子，他们之前根本没预料到会真的遇见徐洛。

　　不过是见那几个苏家大能活着回去，苏家家主的玄孙觉得徐洛不过如此，便想耀武扬威的出来得瑟一番，为自己增添点名气。

　　毕竟，如今在整个古族大陆上，北斗第八星的名号，几乎无人不知，而自己却敢带着随从，一路大骂北斗第八星，这是何等威风霸气？

　　到时候回到家族，所有人见到自己，敢不敬畏？

　　哪想到之前是因为徐洛心情不错，加上的确是被那几个苏家大能的精神给感动，放了他们一马。

　　而今苏浅浅变成这样子，罪魁祸首就是苏家，徐洛心中，对苏家的恨意已经到了极致。

　　好死不死的，这群苏家的人，居然就这样挑衅到他头上，还会有好？

　　自作孽，不可活！

　　苏家家主的玄孙，刚一照面，一句话都没来得及说，就被徐洛斩落头颅，死的不能再死。

　　“不要杀我……”一名苏家神通境五重天的大能被吓得魂飞魄散，泪流满面的求饶。

　　徐洛却是看都不多看他一眼，抬手就是一巴掌，直接抽飞。

　　最后，提着剑，虚空行走，来到一辆始终没动静的车前，拉车的，是两头漂亮的小兽，看上去像是豹子，浑身却没有毛发，而是长满金色鳞片，头上长角，体型匀称，长的十分俊美。

　　只是现在，这两头金黄的豹子模样灵兽全都吓得瑟瑟发抖，望向徐洛的眼神中，充满恐惧。

　　徐洛手腕一抖，剑气直接将这两名贵木材制成的车子绞碎，里面传来一声尖叫。

　　一个看样子只有十七八岁的漂亮少女浑身哆嗦成一团，无比恐惧的看着徐洛，尖叫道：“不要杀我……不要杀我！”

　　徐洛有些哭笑不得的看着这少女，微微皱着眉头：“你是谁？”

　　“我……我叫苏菲……”少女恐惧的望着徐洛，哭泣道：“别杀我，我很有钱，有各种宝物，还有灵药，只要你不杀我，我都给你……”

　　看着这个胆小的少女，徐洛郁结的心情舒缓了几分，呲牙吓唬道：“杀了你，这些一样是我的！”

　　“我……我家也很富有，你可以把我绑架，然后勒索我爹娘我爷爷奶奶……他们肯定会出大价钱赎我的。”少女浑身颤抖着，无比恐惧的看着徐洛：“只要你不杀我，要我做什么都行……”

　　“做什么都行？”徐洛故意露出邪恶的目光，在少女身上扫来扫去，实际上却有些头疼，这样一个不谙世事的小姑娘，带在身边根本就是个累赘，杀的话，似乎也有些下不去手。

　　毕竟这样一个少女，就算为恶，就能做多少恶事？

　　“你……你不会是对我有兴趣吧？我……我怕！我已经有未婚夫了，他来头很大，你不能动我，不然我就完了……”少女抽泣着，可怜巴巴的看着徐洛。

　　“哈哈，看你的样子，像一根豆芽菜似的，鬼才对你有兴趣！”徐洛一呲牙：“不过，绑架你，似乎是个好主意！”

　　徐洛对苏家一肚子火，原本不想跟苏家发生太激烈的冲突，如今看来，这不是自己想不想的问题，而是苏家……也没打算放过自己啊！

　　少女似乎有些被徐洛的话给激怒，虽然心中依旧恐惧，但却努力的挺起胸膛，弱弱的辩解道：“我才说不是豆芽菜！”

　　“嘿……”徐洛撇撇嘴，一脸不屑，然后说道：“行，从现在起，你被我绑架了，先在我身边端茶倒水，当丫鬟吧！”

　　“丫……丫鬟？”少女苏菲一脸吃惊，显然从来没想过，她这种千金娇小姐，有朝一日，会有这种境遇。

　　“怎么，你不愿意？”徐洛脸冷下来，喃喃道：“难不成我还要养个吃货在身边？不如杀了省事！”

　　“别别别……别杀我，我愿意，我愿意做丫鬟！我肯定能做个最称职的丫鬟！”少女苏菲吓得脸都白了。

　　最后，一身杀气的徐洛，身后带着一个小尾巴，回到了皇甫冲之等人面前。


第0559章 搅动风云

　　皇甫冲之等人全都呆住，小胖子在一旁咕哝道：“还带杀一送一的？”

　　苏浅浅一见徐洛回来，立即飞扑过来，刚要扑进徐洛怀里，却看见后面的少女苏菲，顿时像是受惊的小兔子一样，停在那里。

　　徐洛叹息一声，走上前，轻轻抱住苏浅浅，在她耳边安慰道：“别怕，我给你找了个小丫鬟，让他侍候你。”

　　苏浅浅太黏着徐洛，什么事都要有徐洛在身边在安心，哪怕方便和睡觉的时候，也是如此。

　　男女有别，这样下去终究是不行的，所以徐洛在见到苏菲的时候，犹豫了半天，还是把她给带回来了。

　　就为了给浅浅找个伴儿，在一些他不方便的时候，能照顾一下苏浅浅。

　　苏菲则是在看见苏浅浅那一刻，大惊失色，失声道：“天女姐……你，你这是怎么了？”

　　苏浅浅把头埋在徐洛胸前，两只黑白分明的纯净眸子里，带着几分恐惧，似乎对苏菲有些好奇，想看又不敢看的样子。

　　苏菲忍不住向前走了两步，看着徐洛道：“她……她这是怎么了？”

　　“还不是你苏家做的好事！”小胖子不懂什么叫客气，冷冷的瞪了一眼苏菲。

　　“这关苏家什么事儿？”苏菲说着，似乎想到自己现在的境况，闭上了嘴巴，但眸子里的愤愤之色，却显露无余。

　　“真是个单纯的小姑娘……”小胖子翻了个白眼，也懒得搭理她了。跟这样的小孩子一般见识，让他觉得自己很白痴。

　　苏菲也对这个死胖子没什么好感，尽管被绑架，成了什么小丫鬟，但此刻的苏菲，还没有多少做丫鬟的觉悟。

　　她看着苏浅浅，说道：“天女姐，我是菲儿啊……你，不认识我了么？”

　　“你是谁？我不认识你……”苏浅浅一脸怯怯的表情，声音很小。

　　这让苏菲感到难以置信，有种颠覆的感觉。

　　要知道，在她的认知里，苏家天女，从一到苏家，就如同一个女王般，高傲、高贵、冰冷、漠然……俯视众生！

　　浑身上下，那种气场，强大到让同龄人难以喘息。

　　甚至就连许多老辈人物，都不敢在她面前造次。

　　可如今这个苏天女，看上去就像个几岁的小孩子一样，哪里还有半点之前在苏家时那种无敌的气场？

　　甚至看上去，就连智商，都变得……嗯，很幼稚。

　　“她神魂受损，不记得之前的事情了，你不要在她面前提起过去了，而且，谨记你丫鬟的本分，不然，我虽然不杀女人，但却有太多手段，让你生不如死。”徐洛冰冷的声音传来。

　　苏菲打了个哆嗦，脑海中顿时浮现出刚刚徐洛仗剑杀人那一幕。

　　“他不是说说而已，更不是在开玩笑，他是真的会杀人的……”

　　“我虽然不怕死，可这样不明不白死在他手里，岂不是太冤枉了点？”

　　“而且……我的爹娘，还有我未婚夫的家族，都会派人来救我，所以，苏菲……你要坚强，你要好好活着！”

　　“就把眼前这一切，当成是一种历练好了！”

　　苏菲在心中给自己加油打气，然后乖巧的点点头：“我知道了，我会记得。”

　　随后几天，徐洛一直带着皇甫冲之等人，在这片苍茫大山中行走，寻找各种对神魂有益的灵药。

　　苏菲一开始并不习惯做个丫鬟，在家族中，她从小身边就没缺过丫鬟婆子照顾，衣来伸手饭来张口，哪里懂得照顾别人？

　　不过在小胖子狠狠的威胁责骂了她几次之后，苏菲终于学会了一些最基本的照顾人的本领。

　　每次被骂后，都偷偷流泪，然后再不断给自己鼓劲。

　　“苏菲加油！爸爸妈妈一定会来救你的！还有我的未婚夫……你在哪里，你不是说，很喜欢苏菲的吗？为什么不来救我？”

　　小胖子把偷听来的这些话学给徐洛听的时候，徐洛也不禁哑然失笑，说道：“淤泥当中，也会生出出淤泥而不染的莲花，这小丫头不是什么坏人，回头等到事情解决，我们离开这里时，就放她离开好了。”

　　小胖子点点头，说道：“这丫头其实很聪明，训练一段时间，真的可以成为一个合格的丫鬟呢！”

　　徐洛笑了笑，没有说话，他可没那个兴趣，调教一个大家族的小姐做丫鬟。

　　随着皇甫冲之不断对苏浅浅用药，苏浅浅的情况，似乎稍微好了一些，至少胆子没那么小了。

　　当然，这也许是因为她跟这几人都熟悉了……

　　小丫鬟苏菲也知道了苏浅浅是因为抵抗苏家的人，动用了禁忌力量，才变成这样，不由有些同情起苏浅浅来。

　　“我知道的不多，也没人跟我说过那些事，我只知道，天女姐很受家主的重视，却从不知，家主会有那样的决定，如果是真的，那我对家主很失望。”

　　“苏青衣哥哥，他一回去，就被关起来了，家主说他犯了大错，不可饶恕，比背叛家族还严重，可能会被处死吧……”

　　“我本来是出来游玩的，遇到了苏青林，他说要带我做一件很威风的事情，结果，他被杀了，呜呜……”

　　这些天，苏菲也陆陆续说了一些关于苏家的事情，小丫头虽然聪明，但很善良，没多少心机，想到什么就说什么。

　　其中关于苏青衣的事情，还是让徐洛有些揪心，不过，他也明白，那是苏青衣自己的选择。

　　用苏青衣的话说就是：这是我的道！

　　至今苏青衣并没有捏碎那块玉，说明他还没有遭遇到最危险的境况，也或许他就算真的面临死亡，也不想求助徐洛。

　　苏家家主玄孙的死，终于还是传了出去，同时传开的，还有一个更加劲爆的消息。

　　“苏家一位权柄很高的长老最喜欢的一位玄孙女，被徐洛绑架了，据闻苏家上下，已经震怒，发誓跟北斗第八星没完！”

　　“那个苏家公主，名叫苏菲，不但是苏家长老最宠爱的玄孙女，同时也是古族最强大的家族之一，白家未来的唯一继承人白志阳的未婚妻！”

　　“白志阳，古族年轻一辈中最为强大，同时也是最低调的人，据传他的一身实力，已经无限接近圣人境界！而且跟其他白家子弟不同，白志阳从很小时候起，就被确立为白家未来唯一的继承人！”

　　“其他那些，虽然也有继承资格，但他们实际上，都根本争不过白志阳。白志阳性格还十分低调，从不显山露水，因此，一般人根本不知道他的实力！”

　　“就算北斗第八星名动天下之时，白志阳都没什么反应，一直在闭关修炼。这次北斗第八星竟然把他的未婚妻给劫走了，这下肯定热闹了。”

　　“没错，白志阳绝不会放过北斗第八星的！”

　　“一场大战，就在眼前，或许，将会是一场龙争虎斗！”

　　“北斗第八星最擅长的是阵法，如果让他没有布阵的机会，那么胜利天平，将无限向白志阳倾斜！”

　　“北斗第八星狮子大开口，据说他向苏家开出了天价，要是苏家答应，整个苏家无数年积累下来的宝库，恐怕要空掉一半。”

　　“这条件，苏家不可能答应的！”

　　“北斗第八星之前已经劫走了苏家天女，这次又绑架了苏菲公主，他跟苏家之间，已是不死不休！”

　　整个古族大陆上，响起各种各样的议论声音。

　　这一次，很多人都跟着兴奋起来，因为北斗第八星，出道以来，坑杀了太多古族强者，现在终于惹到了恐怖的大能。

　　“听说了吗？白志阳出关了，说要取徐洛头颅，给未婚妻压惊！”

　　“哇，是真的吗？好羡慕苏菲，有这样一个未婚夫，这辈子简直幸福死了！”

　　“白志阳自幼得奇遇，拥有大机缘，一身实力惊天，这次北斗第八星有难了！”

　　“白家有强势长老发出声音，说北斗第八星太过分了，先后抢走两个白家的儿媳，是可忍，孰不可忍，白家不会坐视！”

　　“这是整个白家都要动的意思吗？”

　　“嘿，顺势而为罢了，别忘了，北斗第八星，得之升仙！”有人这样总结白家的动作。

　　“你不是说，你很值钱吗？可我怎么没看出来？你看看，我的条件如此简单，但你的家人，却依然不答应。这岂不是说明，你在他们心中，一点地位都没有！”徐洛呲牙，笑眯眯的看着苏菲。

　　苏菲看了一眼徐洛，没好气的道：“你那要求还简单？他们要是答应你就是傻子！你一个大张口，直接要搬空苏家半个宝库……怎么可能答应你？”

　　“还有你那个未婚夫，给我说说，他到底有多强大？”徐洛笑眯眯的问道。

　　“他呀……”苏菲的眼睛情不自禁的眯起来，一脸的幸福表情：“他肯定是很强大的，他一定会脚踏七彩祥云，身披金色战甲，来到这里救我的！哼，你肯定不会是他的对手！”

　　苏菲说着，还冲徐洛做了个鬼脸，吐了吐舌头。

　　“是吗？那等他来了，我就告诉他，说你已经是我的女人了！”徐洛呲牙咧嘴，吓唬苏菲。

　　苏菲顿时怒了，怒视着徐洛：“我这种豆芽菜，你也有兴趣下手？”

　　“豆芽菜也是菜，吃惯了大鱼大肉，偶尔尝尝清淡点的，也不错嘛。”徐洛一脸认真的说道。

　　“你要敢这么做，我……我就……”苏菲大急，眼圈都红了，却是说不出个所以然来。

　　小命都在人家手里握着，她还能怎么？

　　总不能去死吧？

　　“别……欺负她。”不知何时，苏浅浅来到徐洛身边，伸手拉着徐洛的手，轻轻摇着，哀求道。


第0560章 白家志阳

　　徐洛顿时一怔，看着苏浅浅，眼中露出惊喜之色：“浅浅，你……你没事了？”

　　“浅浅很好啊！只是……菲儿……是好人，别吓她，她跟浅浅……一样胆子小。”苏浅浅瞪着黑白分明的大眼睛，看着徐洛说道。

　　徐洛有些失望的暗自叹息，然后说道：“放心吧，我不欺负她，逗她玩呢！”

　　苏菲在一旁大翻白眼，心道这还不算欺负，还要怎么样，才算真的欺负啊！

　　不过经过这些天的相处，她对徐洛的性情也多少算是有了一些了解。知道这人有时候说话虽然挺难听的，但人其实并不坏。

　　所以苏菲很多时候也在疑惑，她认为自己家族的人，也没有多坏，徐洛也不坏，天女姐姐现在神魂受损自不必说，就算之前清高冷傲的时候，也只不过是外表冷冰冰的，人也不坏。

　　既然大家都不坏，那为什么事情会发展到现在这种程度？

　　徐洛虽然没动她，但那天跟她在一起的同族，可就没那么幸运了，被徐洛砍瓜切菜一般的杀了个干净，当时的徐洛在她眼中，就像个恶魔一般可怕。

　　“人心是这世上最复杂的东西，看不懂。”这是苏菲最后在无法想通的时候，对自己说的话。

　　或许，这个娇俏的少女，在经历这样一次事件之后，会变得成熟了许多。

　　外界传的沸沸扬扬，但徐洛这几人，却依旧在古族的苍茫大山中寻找各种灵药，完全不知道外界因为他们这几人，已经都快要吵翻了天。

　　甚至惊动了很多闭关多年的老辈人物，纷纷站出来指责北斗第八星，行事邪恶，要遭天谴……

　　这些，徐洛都不知道，当然，就算他听到，也不会在乎。

　　这一天，皇甫冲之正在炼药，徐杰发现了一块稀有金属，非常开心，小胖子嗅到十几里外的一处洞穴里面有灵药的味道，结果真的在那发现了一株上万年的老药，正在狂喜中。

　　徐洛带着苏浅浅，苏菲充当小跟班，正在一条很深的溪水中钓鱼。

　　徐洛的钓鱼手段十分了得，看得苏菲心中佩服不已。

　　溪水很深，足有一两丈，但却无比的清澈，可以清楚的看见溪底的石头和游鱼。

　　溪水冷冽，手稍微往里一伸，就会有种冰凉刺骨的感觉传来。

　　筷子长的银鱼，就生活在这种环境当中，银鱼浑身银光闪烁，近乎透明，肉质细嫩，极为鲜美。

　　这种鱼游动的速度极快，而且敏感，想要抓住，几乎是不可能的事情。

　　苏菲从小就听说过银鱼的鲜美，也偶尔吃过几次，但却没有能一次吃个过瘾的时候。

　　只有这次，被人“绑架”了，还委屈的做起了小丫鬟，但她一直很垂涎的银鱼，却一次吃了个够！

　　鱼篓里面已经有几十条银鱼在游动，看上去晶莹剔透，非常可爱。

　　徐洛的眼睛，直入水底，身子动也不动，只要银鱼一咬钩，那几乎就不可能逃走。

　　一直到有一条银鱼被鱼钩粘上来……苏菲才发现有些不对劲，她瞪大一双灵动的眸子，看着徐洛说道：“啊……你，你居然是用这种方法钓上来的银鱼，太不可思议了！”

　　徐洛冲着苏菲一呲牙：“被你发现了？”

　　苏菲叹息道：“你真厉害！”

　　这还是这个小丫头，第一次如此心服口服的称赞徐洛，对她来说，这个长的好看的大坏人，绑架了她，还要她当丫鬟，就算佩服，也是不会告诉他的！

　　但这会，她是真的服了。

　　因为那条银鱼，根本就没咬鱼钩！

　　只是从鱼钩跟前路过了一下，硬生生被一股强大的吸力，给吸附在鱼钩上面，动弹不得！

　　然后被徐洛钓上来。

　　“这得多强大的真元控制能力？就算是家族中的那些半圣强者，可以摧毁这座大山，可以毁掉这处溪水，甚至可以禁锢一段水流，然后抓起来，再把里面的银鱼拿出来……但他们想要做到这种，将真元灌注在鱼竿上，再经过那条细细的鱼线，将一条水底的鱼给吸附住……是万万不可能的！”

　　“这必须是对力量掌控到极致的境界，才能做到的！”

　　这是真本事！

　　不得不服！

　　所以小丫头苏菲服了，而且第一次，在心底，对这个英俊潇洒的大坏蛋，产生了一丝有些异样的情绪。

　　只是这种情绪，被她瞬间压制住，因为连她自己，都觉得很不可思议：“这家伙杀了你家族中那么多人，是苏家的最大仇敌，你怎么可能对他动心？这是不可以的！”

　　一丝涟漪，虽然只有那么一丝，刚刚泛起，就被小丫头用各种理由给强行压制下去。

　　只是，她却不懂，心不动……则不痛，心若动，又哪里是那么容易，就能给压制下去的？

　　再次做了一餐鲜美的银鱼羹后，徐洛平静的双眸中，露出两道深邃的光芒，望向遥远天际。

　　“怎么了？有人来了？”小胖子问道。

　　这些天，他们其实也一直是在等待，等待着敌人上门。

　　用徐洛的话说就是，能在古族这里解决的恩怨，就在这里解决的为好。

　　因为说不定哪天，他就会进入神域，不想给家人朋友留下一堆麻烦，那些人找不到自己，就去找他们。

　　其实徐洛真正等待的，是苏家的那位老祖宗！或者说……是苏家家主背后的那个人！

　　因为徐洛从一开始，就不相信，仅凭苏家家主，就可以做那些事情，就可以压住悠悠之口！

　　但不知为什么，他一直没有等到。

　　这一次，天空中，云霞深处，传来一股股冰冷的神念，扫向这片苍茫大山。

　　徐洛在第一时间，就有所感应。

　　“哈，一定是救我的人来了！”小丫头苏菲吐掉嘴里的一截鱼刺，一脸兴奋的说道。

　　她倒是懂规矩的没有发出大喊大叫，也没有散发出什么气息波动引人注意。

　　徐洛笑眯眯的看了一眼苏菲，没有多说什么，只是站起身，一股气息，顺着他的身体，轰然向着四面八方激荡而去。

　　他们所处的位置，背靠着一片山崖，眼前是一片不大不小的草原，方圆几十里。

　　随着徐洛这股气息爆发，整个草原上像是刮起一阵大风，顿时所有的草，全部向外倒伏出去。

　　以徐洛他们这群人为中心，周围的草，向四周倒下，直接将他们这群人，显露出来。

　　同时，徐洛身上散发出的那股向上去的气息，化作一股绝世凌厉的剑意，朝着天空，直接射去！

　　高天之上，云霞深处，顿时传来一股同样凌厉的剑意，跟徐洛身上射向高空那股剑意纠缠在一起。

　　高天上，一大片云，怦然爆开！

　　无声无息，但却形成了一股极为强大的气浪！

　　不知道的人，只能看见云团炸开的场面，不会知道发生了什么。

　　唯有真正知情者，才会清楚，刚刚那一次无声的较量，意味着什么！

　　徐杰和皇甫冲之的脸色变得十分严肃，他们意识到：来的这个人，绝对不弱！

　　能够以一道神念，化作剑意，跟徐洛散发出的剑意对轰了一下，而不落下风……这样的人，在如今的古族，也并不多了！

　　“白家，白志阳，特来取汝首级！”

　　声音温和，不疾不徐，不骄不躁，没有嚣张跋扈的味道，就像是叙述一件最为平常的事情。

　　一道身影，穿白衣，闪金光，自高天之上，云霞中走来。

　　一步千百丈，几乎瞬间，就从天而降，到了徐洛面前，静静看着徐洛。

　　本想跟他打招呼的苏菲，却发现他根本没有看向自己一眼！

　　“或许……他认为徐洛是大敌，不能分心……”苏菲在心底给来人找着理由。

　　原本苏菲认为自己应该很欢快，毕竟未婚夫真的来救她了，可不知为何，她在未婚夫的身上，却找不到半点温暖的感觉！

　　反倒是这个绑架了她，并逼着她做小丫鬟的可恶大坏蛋，不知为何，在她心目中，留下了无比鲜活生动的一面。

　　往了一眼脚下自己吐出去的银鱼刺，苏菲少女的心中微微一痛，眼神有些迷离。

　　随后，又有数十道身影，从高天之上，云霞中走出，分别落到那白衣青年的身后。

　　徐洛脸色平静，看了一眼白志阳，忽然微微一笑：“你是来救她的？”

　　说着，徐洛看了一眼低着头，不知在想什么的少女苏菲。

　　“我是来杀你的！”白志阳抬起头，一双眼中金光刺人，静静的看着徐洛：“取你首级。”

　　“这么说，她的生死，你并不在意了？”徐洛一咧嘴，对苏菲说道：“看见了吗，我就说，人家是不在意你的！”

　　尽管心里面明知徐洛是在挑拨，但苏菲依旧不知从哪冒出一股火，她抬起头，看着眼前这近乎笼罩在金色光芒中的青年：“我知道我有点无理取闹，但是白志阳，我只想问你一句，你是觉得你受了羞辱，特地来杀他的，还是为了我，来救我的！”

　　白志阳的目光，终于挪到少女苏菲身上，他静静的看着她，然后说道：“这，有区别吗？”

　　“当然有！我只想知道，你是否在乎我！”苏菲看着白志阳，大声说道，声音中，还带着丝丝委屈。

　　“呵呵。”白志阳忽然一笑，笑起来竟十分好看，他的目光，变得柔和了许多，轻声道：“傻丫头，我怎么会不在乎你呢？”

　　“可若是，我做过他的丫鬟呢？”不知怎的，苏菲的嘴里，鬼使神差的，冒出这样一句。


第0561章 问心

　　“丫鬟？”白志阳微微一皱眉，同时，他身后那群人当中，有不少也皱起眉头，不明白为什么这位苏家公主，会说出这样的话来。

　　“对，没错！”苏菲捕捉到白志阳皱眉的那一瞬间，心中涌起一股浓浓的委屈，大声说道：“就是我给他端茶倒水，洗衣做饭！”

　　“这……”白志阳身后，有人已经不满起来，眉头皱得很深。

　　这种事情……就算做了，也不能这样当众说出来啊！

　　这让白少的脸还往哪放？

　　白志阳一双金色的眸子里，闪过一片肃杀之意，看向徐洛，冷冷的道：“你，玷污了她？”

　　“姓白的，你把话给我说清楚，他怎么玷污我了？”

　　徐洛还没开口，苏菲却是怒了，娇俏的少女，像是一头被激怒的小豹子，横眉立目，看着白志阳：“你是不是真当自己是什么天之骄子了？你来这里……就是因为我给你丢脸了是吧？白志阳，没想到，你居然能说出这种话来！”

　　白志阳似乎有些惊讶苏菲的反应，半晌没有说话，但身上的杀气，却近乎实质一般，指向徐洛。

　　“看来，唯有取你首级之后，再炼化你灵魂，将你彻底灭绝在这片天地间，才能，绝了她的心思了。”

　　白志阳看着徐洛，一字一顿，缓缓说道。

　　苏菲的脸上，大颗大颗的泪水滚滚而落，她凄然而笑：“白志阳，你很好，绝了我的心思，我有什么心思？我一个弱女子，被俘之后，侥幸留存一命，被逼着侍候我天女姐姐几天，你居然会这么想我……”

　　“问心。”白志阳看了一眼苏菲，嘴唇微张，只说出这两个字。

　　“菲儿，你不要哭，让徐洛帮你把这大坏人打走！”苏浅浅走上前，一把拉住苏菲的手，轻声安慰：“没事的，这些坏人都很坏很坏的，就会欺负人！”

　　“苏天女？”

　　白志阳和他身后一大群人，目光全都落在了苏浅浅身上。

　　同时，白志阳眸子深处，闪过一抹异样之色：这样的女人，才是我白志阳喜欢的！白志海……何德何能，拥有这种单纯到极致的女人？

　　苏浅浅根本没理会这些人，拉着苏菲的手，就往回走去。

　　“等等！”白志阳忽然出声，要叫住苏浅浅，他直接开口道：“苏天女，我爱慕你，你跟我走吧！”

　　苏菲的身子微微一颤，竟被气得哆嗦起来。

　　这时候，白志阳的声音再次传来：“白志海，根本配不上你！我白家，唯一能配得上你的，只有我，白志阳！不……是整个世界，只有我白志阳，才是你的良配！”

　　“你是坏人！”苏浅浅头也不回，冷冷的回了一句。

　　白志阳微微一笑，他看向徐洛，说道：“你玷污我的未婚妻，我抢走你的女人，这样最是公平不过！”

　　“我没有玷污过你的未婚妻，她也不是我的女人，你不是要取我首级吗？那就来吧。”徐洛看着白志阳，淡淡说道。

　　“好，徐洛，传说中的北斗第八星，我一直很好奇，你究竟有多强，世人皆传你阵法天下无双，可以坑杀圣人，今天，你就使出来，让我见识见识吧！”白志阳看着徐洛，金色的眸子里，燃烧起疯狂战意。

　　“对你？用不着，你还不配。”徐洛淡淡说道。

　　“很好！你很自信，我就喜欢将你这种人踩在脚下，彻底击溃，让你那膨胀的自信心一落千丈！”白志阳冷笑，说道：“高天一战！”

　　“用不着，就在这，镇压你！”徐洛说着，向前一步，一掌拍向白志阳的面门，同时，嘴里还说道：“小丫鬟，我要废掉你未婚夫的修为，你有意见吗？”

　　苏菲那边冷冷说道：“我没有未婚夫！”

　　“你找死！”白志阳英俊的脸上，终于露出一丝怒气，不是他养气功夫有多好，也不是他脾气有多平和，而是一直以来，他早习惯了那种高高在上，俯视众生的感觉！

　　他将众生当做蝼蚁！

　　对蝼蚁……有什么可发脾气的？

　　然而，如今这蝼蚁不但爬上了他的脚面，还狠狠咬了他一口，让他感觉到了疼！

　　白志阳身上，一股可怕的杀气，汇聚成一道剑气，朝着徐洛直接斩了过来。

　　这道剑气，直接将徐洛身后的众人，包括苏菲在内，全部包括在内，唯独避开了苏天女。

　　苏菲的脸上，露出一抹凄然的笑，这一刻，她心若死灰。就算她明知道，造成这种后果，跟她冲动任性有着分不开的干系，可这也恰恰说明了，她这位号称人中之龙的未婚夫，也从未把她放在心上过！

　　幸亏未嫁！

　　苏菲的笑容，瞬间变得开心起来，这一刻，就算死，她也认了！

　　徐洛像是没有感受到这股可怕的剑气，依旧一掌，拍向白志海……的脸。

　　这动作，众人全都看得清楚分明，哪里是跟人战斗的架势？分明就是那种仗势欺人的恶少，来抽人耳光……

　　砰！

　　白志阳斩出的这道剑气，在虚空中，轰然崩碎，同时，剑意化作无数碎片，如同雨点一般，倒卷回去，朝着白志阳身后那群人直接射去！

　　“啊！我的胳膊！”

　　“我的脸……”

　　“疼死我了！”

　　一群人根本来不及防备，便被原本由白志阳发出的这道剑气，形成的剑意碎片给击中！

　　白志阳是什么境界？无限接近圣人的绝世强者！

　　他发出的剑意，岂是泛泛？

　　因此，他身后这一群人，几乎少有人能够避开，全都挂了彩，伤势最重的，被一道剑意穿过心脏，居然当场死亡。

　　最让白志阳不敢置信的，是从始至终，徐洛的身上，居然都没有散发出任何他能感受到的气息！

　　“你是怎么击碎我的剑意的？”白志阳不由失声问出口。

　　啪！

　　一记响亮清脆的耳光。

　　“这巴掌，是帮苏菲抽的！”

　　“不错，我是强迫她做了几天小丫鬟，但却是因为我一个男人，不方便照顾我女人，才让她代劳。”

　　“你这种败类，眼睛里只有自己！”

　　啪！

　　“这巴掌，是帮苏浅浅抽你的，记住，她叫苏浅浅，不叫苏天女！”

　　啪！

　　“这巴掌，还是帮苏浅浅抽的，她这么单纯高贵的女子，岂是你这种垃圾能够惦记的？”

　　啪啪啪啪！

　　“这几巴掌，是代你长辈抽的，小小年纪，有一点点本事，就不知天高地厚！不把任何人放在眼里，岂是，你是个屁！哦，你屁都不是！”

　　徐洛一连抽了白志阳七八个耳光，将这名无限接近圣人境界的年轻天骄，人中之龙，给抽得七荤八素。

　　整个脸肿的像个猪头一样！

　　偏偏徐洛没有动用任何真元，所以……白志阳身体上的伤，可以说是完全不值一提！

　　可这自尊，却被徐洛这七八个耳光给抽得稀巴烂！

　　尤其是最后那句话……简直将白志阳的尊严给抽得粉碎……你屁都不是！

　　“啊……我跟你拼了！”白志阳的身体中，爆发出一团璀璨无比的光芒，一颗大星，顺着他的身后升腾而起，散发着炽烈的耀眼光芒，光芒之盛，几乎要将人眼耀瞎！

　　“拼什么拼！”徐洛飞起一脚，将白志阳踹飞出去十几丈，骂道：“别动不动就学人家拼命，你还年轻，等你老了，就明白生命可贵！”

　　“阿噗……”

　　一口鲜血，从白志阳口中喷出，溅在倒伏的草地上面，星星点点，他目眦欲裂。

　　不是伤的，是气的！

　　徐洛看着那群蠢蠢欲动，但眼睛里都有惧色的白家强者，冷冷说道：“带着你们的绝世天骄，赶紧滚！我与你白家，恩怨不大，不想把事情做绝，刚刚死的那位，我只能说抱歉，毕竟，刀枪不长眼，更别说那剑意，是你们自己人发出的。”

　　“徐洛……我跟你势不两立！”白志阳近乎疯狂，若不是被两个老辈人物死死拉住，还想上来跟徐洛拼命。

　　“你不是一直想知道，我是怎么击碎你的剑意的？”徐洛淡淡看着白志阳，说道：“想知道，就安静点。”

　　白志阳顿时不再挣扎，他实在是太好奇了，这好奇心，甚至胜过了他对徐洛的仇恨。

　　“这是一种道，如果你肯潜心修炼，或许，百年之后，你会懂。”徐洛淡淡的说了一句：“你的心里，其实并无女人，就算对浅浅，也不过是因为你的嫉妒心作祟，你认为我，玷污了你的未婚妻子，你就想在我身边人身上找回来。你有句话，说的没错，问心，你自己若能做到，有朝一日，你也可以像我一样。”

　　“问心……”白志阳口中喃喃自语，随后，抬起头，看着徐洛，犹豫半晌，深施一礼：“虽然我依旧恨你，但这件事，我要感谢你！徐洛，你若进入神域，记得别死在别人手上，百年之后，我会上去取你首级！”

　　说着，白志阳看了一眼不远处的苏菲，露出一个歉意笑容：“抱歉，我本来……也没打算娶亲。”

　　说着，头也不回的转身离去。


第0562章 从此后，仙凡两隔

　　一群白家的强者，面面相觑，他们甚至没听懂徐洛跟少爷之间的对话，是的，每一个字，都听的清清楚楚，可组合在一起，他们就完全不懂了。

　　但见少爷居然放下了仇恨，他们也没办法再说别的。只能自认倒霉，带着不幸身亡的同伴，默默离开。

　　虎头蛇尾……

　　如神祇降临而来，如丧家之犬而去。

　　偏偏的，临走之前，还要跟人家说声谢谢……

　　这世上，还有比这更让人郁闷的事情吗？

　　徐洛转回身，看着目光复杂的苏菲，轻叹一声：“你走吧。”

　　“走？我还能走到哪去？”苏菲凄然一笑，说道：“我从小，就被告知，以后……我要嫁给一个大英雄，那人是白家最出色的子弟！是人中之龙，是绝世天骄！早晚要傲立神域的大能！”

　　“所以，我吃饭时要想着他，睡觉时要想着他，游园时要想着他，跟姐妹聚会的时候，大家也都在讲他……所有人都羡慕我，我自己也一度认为，我会是这世上最幸福的女人。”

　　“可直到今天，我才第二次见到他，第一次，还是在我很小的时候，只有几岁。是你，亲手敲碎了我所有的美好幻想，是你，将这镜花水月彻底毁去……”

　　“我回去后，我要如何面对家人？难道我要告诉他们，白志阳从小立志，终生不娶？”

　　“他们会信吗？”

　　“不能嫁给白家，不能跟白家联姻，我存在的价值是什么？”

　　苏菲流着泪，她的脸上，露出凄冷的笑：“你如今要赶我走，是不是也是怕自己名声受损？没事，我死就是！”

　　“你……不要死。”苏浅浅拉住苏菲，柔声说道：“坏人被徐洛赶跑啦，你为什么要哭呢？”

　　“呜……”苏菲一头扎进苏浅浅怀里，痛哭起来。

　　苏浅浅一边轻柔的安危苏菲，就像徐洛安慰她一样，一边一双纯净无暇的眸子里，还露出疑惑的目光，看着徐洛，似乎不明白菲儿妹妹为什么要哭。

　　徐洛嘴角抽了抽。

　　小胖子在一旁幸灾乐祸的说道：“哈哈哈，看，你击碎了人家的美梦，要负责了吧？”

　　徐杰和皇甫冲之两人，却都是一脸若有所思的表情，静静的站在那里，没有发出半点声音。

　　徐洛见两人模样，心中既有欣慰，又有不舍。

　　他刚刚那番话，有点拨白志阳的意思，但更多，却是为了启悟大哥跟二哥！

　　皇甫冲之跟徐杰两人都已经无限的接近了道，只差那一步，这一步，也许一两天，也许几百年，只要开悟，就会立即真正入道！

　　在徐洛看来，这一天，早晚都会到来，那么，有机会的话，让他们早一步踏入到那个境界，他还是会做。

　　尽管，一旦踏入那一步，不久之后，就会离开。

　　徐洛甚至想到自己那位小侄子皇帝皇甫宏志会因此抱怨自己，包括嫂子莫芸和孩子，以及徐杰的母亲也会抱怨。

　　但他却必须要这么做！

　　因为一旦踏上修行这条路，就注定了，早晚会走到这一天。

　　小胖子也发现了大哥跟二哥两人的异常，顿时有些紧张的看着徐洛：“三哥……他们不会是，也要像老五一样？”

　　“或许……”徐洛点点头。

　　“天呐……”小胖子哀怨的看了一眼徐洛：“你把他们带出来，却没能带回去，到时候……你怎么面对他们的家人？”

　　“大哥应该早就想上去了！”徐洛淡淡说道：“至于二哥，就算他强行压制自己，不去顿悟，但他会过的开心么？”

　　小胖子语塞，沉默起来。

　　徐洛拍了拍小胖子的肩：“每个人的道不一样，我想，嫂子她们……也会理解的。”

　　“或许吧……只是你们一个个都离开了，到最后，就剩下我，多孤单寂寞？”小胖子有些失落的道。

　　“你的道，其实就在红尘世俗，你尘缘未了。”徐洛笑着打趣了小胖子一句。

　　“也是……要我舍弃荣华富贵，我还真的有些舍不得呢！”小胖子忽然间像是活过来一样，笑呵呵的看着徐洛说道：“你们若是都走了，整个苍穹帝国，胖爷就是最有权威的人啦！到时候，我就带着军队，南征北战，哈哈，把什么大燕啊……大韩啊，都纳入到苍穹版图！尽管他们最近都很乖……但胖爷相信，狗改不了吃屎，你们都走了，他们又会蠢蠢欲动的！”

　　“就算他们不蠢蠢欲动，胖爷我也会给他们创造无数机会！到时候，胖爷挥正义之师，一举将他们歼灭！哇哈哈哈哈！”

　　那边正在流泪的苏菲听了这话，都忍不住拼命的翻了个白眼，觉得这胖子疯了。

　　徐洛却是明白胖子心中苦楚，但没有办法，作为兄弟，他为他们做的，也只有这么多了。

　　每个人的天赋不同，擅长的东西也不一样，方向可以给，但路……却总是要自己来走。

　　别人无法代替。

　　随后，皇甫冲之和徐杰两人，就在这里悟道，徐洛等人，一等就是半个月！

　　终于，皇甫冲之先张开了双眼，他的眼眸里，透着一股看透人间红尘的沧桑，像是活了几百几千年一样，但他的身体，却焕发着无尽的生机！

　　那股雄浑的生命能量，甚至溢出来，刺激得方圆数千里的所有植物，疯狂生长！

　　甚至就连一些灵兽，也因此获益，情不自禁的朝着这边聚来。

　　“生之道，我明白了！”皇甫冲之有些感慨的说着，然后看着徐洛，眸子里，带着几分不舍：“三弟，我走后，我的皇儿……就托付给你了，等他大些，你记得告诉他，所有事情的真相，然后，让他自己选择，未来的路。”

　　“哼，这活啊……估计还得宏志他胖叔我来啊！”胖子嘴角撇着，但眼圈却是通红，在一旁阴声怪气的说道。

　　“呵呵，也是，没准用不了多久，老三也会走这一步。”皇甫冲之笑了笑，然后看了一眼徐杰，说道：“就算在一个地方飞升神域，进去后，也会被分开吗？”

　　徐洛点点头，说道：“两个空间……位面不同，所以……哪怕在一起飞升，但进入之后，也会被传送到不同方位。”

　　“这样……那我只能像老五一样，先把名气打出来再说了！”皇甫冲之说道：“毕竟，神域那边，我们一无所知。”

　　徐洛点点头：“尽量先在那边站稳脚跟，不要想的太久远，踏入圣人境，寿元无限长……所以，很多事情，都无需急躁。”

　　皇甫冲之点点头，他身上的生命能量越来越浓，终于引起了天地之间法则的关注……

　　哪怕是强大浓郁的生命能量，同样也属于是这天地间的异类！

　　任何打破这片天地间平衡的事物，都是规则所不允许的。所以，天空中，劫云凝聚。

　　这时候，徐杰……也终于睁开双眼。

　　他哈哈一笑：“原来如此！我的道……竟是这样！”

　　说着，他望向徐洛等人，说道：“老三老四，你嫂子他们，就托付给你们了，告诉他们，将来若有一天，我能变得更强，一定会杀回来接走他们！让他们一定要记得修炼，别我回来，却只能面对荒凉孤坟！”

　　开悟之后，徐杰整个人的气质完全变了，不再像过去那样恋家，整个人变得洒脱起来。

　　并非是忘情了，而是拥有了一种更高层次的大境界！

　　到了这种境界，已经接近超脱！

　　对人间万物的超脱！

　　徐洛点点头，笑着说道：“其实……你们也无需担心太多，我有一物，里面有一方天地，将来，若是我飞升那天，或许……我可以带着他们一起，进入神域！”

　　“真的？”皇甫冲之和徐杰的眼睛骤然一亮。

　　就连那边伤心中的苏菲，都听得眼睛亮起来，熠熠生辉的看着徐洛，心里很想知道，这个大坏蛋，还有多少不为人知的秘密。

　　“当然是真的。”徐洛笑了笑，然后看了一眼天空中大量的劫云，同时，扫了一眼天际远方，说道：“你们快走吧，不然的话，天劫真的要劈下来了。”

　　“哎，这片天地，自你勾动天地那时候起，规则就已经改变，变得不容圣人了。”皇甫冲之顿悟之后，明白了许多事情，轻轻一叹，朝着众人一挥手，然后对徐杰道：“老二，神域见！”

　　“大哥，神域见！”徐杰说着，也看了一眼远方天际，说道：“那里有一个老不死，要不要我跟大哥帮你灭了他？”

　　皇甫冲之也扫了一眼远方天际，说道：“就像一群苍蝇，真是讨厌！”

　　徐洛笑着摇摇头：“这个，我自己来就好，你们放心离去就是！”

　　“哈哈，我们相信老三你的能力，别看我们两个先行一步，但老三你若是愿意，肯定早已经在神域了！”徐杰大笑着说着，转身离去。

　　却在转身那一瞬，有一滴泪，顺着他的眼角，飘落在空中，落在地上，摔得粉碎。

　　从此……仙凡两隔，断绝尘缘！

　　小胖子一直强忍眼中泪水，这一刻，终于忍不住，滴答落下，但却没有发出任何声音，在默默流泪。

　　苏浅浅一脸天真，看着徐洛：“哇，徐洛，他们两个，皇甫哥哥……徐杰哥哥……怎么都飞了？”


第0563章 苏家老祖

　　徐洛轻轻摸了摸苏浅浅柔顺光滑的长发，轻笑着道：“你皇甫哥哥跟徐杰哥哥呀，他们都飞升成神了……”

　　“成神？那是什么？是可以吃的吗？”苏浅浅声音动听，一脸天真的看着徐洛，还伸出粉嫩香舌，在唇边舔了舔，咽了咽口水，看上去十分可爱。

　　“这个……如果不是人形的神，应该可以吃的吧？”徐洛也是同样认真的回答道。

　　一旁的苏菲忍不住使劲翻起白眼来，心说这位还真是个天不怕地不怕的家伙，对神都没有半点尊敬。

　　不过，此时苏菲的目光，望向遥远的苍茫天际，她的内心深处，有些担忧。

　　刚刚皇甫冲之和徐杰临飞升时说的话，苏菲敏感的感觉到了一些什么。心中暗道：他们口中的那个老不死……会是谁？

　　人的直觉都很准，尤其是实力不弱的女人，直觉更是准的惊人！

　　苏菲这边心中刚刚有些不详的预感，那边远方天际便传来一阵嚣张的狂笑声音。

　　“哇哈哈哈哈哈！”

　　小胖子摸了摸眼睛，说道：“这人有病吧？好端端的，有什么好笑的？”

　　“徐洛小儿，看见了吗？天都要亡你！”

　　“若你身边那两人没有飞升，留在这里没走的话，那老夫还真的会感到有些头疼，新晋圣人……气血旺盛，不太好对付。”

　　“可没想到的是，你竟敢如此托大，哈哈哈哈，你的嚣张，葬送了你的性命！”

　　“今天，老夫不但可以把融合了火龙之心的小贱人抓回去，更可以炼化一颗转世的星辰，北斗第八星……哈哈哈哈哈！”

　　一个苍老的声音，笑得甚是开心。

　　整个天地间，几乎都回荡着他的笑声。

　　“笑完了就滚出来受死，没笑完的话你就继续。”徐洛面无表情，声音清冷的说道。

　　“小辈，休要猖狂！你不是老夫对手，还是乖乖束手就擒，也可省却许多皮肉之苦！”随着这声音临近，一道身影，自虚空中，缓缓的现出身形来。

　　这是一个尖嘴猴腮，身材矮小，长相十分丑陋的老者。

　　老者穿着一身十分破旧的道袍，脑袋的中间部位，已经快要秃了，只剩下四周一点稀稀拉拉的头发，跟杂草似的，颜色发黄，顺着脑袋周围耷拉下来。

　　一双贼溜溜的三角眼里，不时闪过一抹凶狠的光芒。

　　若是距离稍远，或是天黑的话，甚至会被当做是一只猴子。

　　这丑陋老者出现之后，一脸得意，在徐洛等人身上扫了一圈，最后，目光落到苏菲身上，伸出舌头，舔了舔干枯漆黑的嘴唇，怪笑道：“你叫苏菲？”

　　苏菲看着这丑陋至极的老者，没好气的道：“我叫什么关你什么事儿？”

　　“小丫头，性子还挺烈的，有点像我……”丑陋老者说着，然后那已经快要秃了的眉梢一挑，厉声喝道：“我是你祖宗！见到我，还不跪下磕头？”

　　“胡说，你是谁祖宗？我凭什么要给你磕头？”

　　苏菲顿时恼了，真是怕什么来什么，而且最让她不能接受的是，她苏菲生得国色天香芳华绝代，她的祖先就算不是玉树临风人中龙凤，但至少……怎么着也要说得过去吧？

　　怎么可能是眼前这个尖嘴猴腮的丑八怪？不知道以为是那座山上跑出来的猴子……这种人，会是自己的祖先？

　　小胖子在一旁帮腔道：“就是，老家伙，你还真不要脸，也不撒泡尿照照自己的模样，就你这样，还是去给猴子当祖先吧……”

　　“小胖子，你敢出言侮辱我？”丑陋老者顿时大怒，一双眼中射出两道骇人的光芒，光芒中蕴含着大量神秘的符文，直接射向小胖子。

　　小胖子哇的一声怪叫，往一旁闪去，嘴里还大叫：“老家伙，胖爷一定说到你痛处了，看你的反应胖爷就知道！”

　　丑陋老者没想到自己这一眼居然被这胖子给躲开了，顿时更怒，刚要再次出手，那边徐洛身形一闪，挡在他的面前，看着这丑陋老者：“一个冲击大圣不成的老不死，气血衰竭到了极致，趁着之前天地规则允许，苟延残喘的存活在这世间，过去这些年中，为了苟活……没少吃自己的子孙后代吧？”

　　“你能看出我的来历？”丑陋老者有些吃惊，随即他冷笑道：“看出来又如何，老夫身为圣人，会怕你这样一个连圣人境都不到的小毛孩子？就算老夫气血衰竭又如何？对付你……轻而易举！吃子孙后代……与你何干？那是老夫自己繁衍出来的后代，就像大树上的果实最终落到地上，化作肥料，来滋养大树……是一个道理！”

　　“你……你真的是，苏家的祖先？”苏菲似乎想到了什么，脸色有些苍白，她有些不敢相信的看着这个丑陋到极点的老者，实在是没办法接受，这样一个无耻猥琐的老人，真的会是她的祖先。

　　“你在怀疑什么？我当然是苏家的祖先！”丑陋老者冷笑，露出一口豁牙，仅剩下的几颗牙也都早已经看不出颜色来：“你以为我一开始就是这样丑陋难看的？这是道伤！道伤你懂不懂？算了……跟你这种小娃说，你也难以理解。不过，你资质还算不错，勉强可以一吃。”

　　“你说什么？你……你要吃我？”苏菲一脸不敢置信的看着丑陋老者，怎么也想不到，这种无耻到极致的话，会从自己的祖先口中说出。

　　丑陋老者一脸理所当然的说道：“是啊，吃你怎么了？你、你的父亲、你父亲的爷爷、你父亲爷爷的爷爷的爷爷……都是我的后代，既然因为我才有的你们，那我吃你们，补充精血，抵抗道伤，不是很正常的事情吗？”

　　“你怎么能够这样……”苏菲的眼睛里，充满吃惊之色，她是真的没办法接受，自己的祖先会是这种人，简直自私冷漠到了极致。

　　“我为什么不能够这样？作为子孙后代，给老祖宗一些供奉，不是正常的事情吗？我保佑苏家万世兴旺，苏家也不会因为我服用一些血食就断子绝孙，我这么做，有什么不对的？”丑陋老者振振有词，一双眼中射出狡狯的光芒，得意的道：“反正……今天的收获，真的是太大了，出乎我的意料，但让我很满意！”

　　“晋阶到圣人境的强者我都不怕，更别说你这种气血枯竭，只剩下一堆烂肉的老不死！收获很大？呵呵呵，我也是这么觉得的！今天可以杀了你这样一个人间败类，我的收获……也很大！”徐洛说着，身形一闪，直接向这老者冲去。

　　老者怪笑一声，身上陡然间爆发出一股惊天动地的强大气息，压制这片天地，就连高天之上那片刚刚要散去的劫云，都迅速的再次凝聚起来。

　　老者曾是苏家一代绝世天骄，只因当年天地间法则之力强大，就算圣人境，也无法轻易飞升神域。

　　那个年代，想要进入神域，最简单的办法，便是踏入大圣境！

　　然而，这片天地间，从古至今，惊才绝艳者无数，可又有几人，能够踏入到那个境界？

　　因此，这位苏家先祖用一种秘法，直接封印了自己，每隔百年，便要食用一次血食，这血食，最好的就是他的直系后代，还必须是那种惊才绝艳气血旺盛的年轻大能！

　　因为只有这样最优秀的年轻人，才能给他提供最旺盛的生机，让他保持不死！

　　“我……我知道了，原来……传说都是真的！”苏菲有些失魂落魄，喃喃自语道：“每过百年，家族中就会有一个最优秀的直系子弟失踪……最初的说法，是进入祖地闭关修炼去了。可这么多年过去，从没有一个人能够出来，渐渐的，就产生了别的传言，其中最不能让大家相信的……就是这些人，其实是被老祖吸了精血之后都死掉了……没想到，这个我们最不愿相信……也最不能接受的说法……却是真的！身为苏家先祖，你怎能如此自私？”

　　“自私？哼……你们才是自私！我刚刚就说过，没有我，哪有你们？我是你们的祖宗！什么叫孝为先？你的长辈没有教你吗？”丑陋老者一脸怒色的看着苏菲。

　　然后眯着眼，冷笑连连，跟徐洛战在一起：“小辈，就算你是星辰转世，可你又怎么可能是我的对手？”

　　徐洛不说话，以强横至极的肉身，加上独步天下的步伐，跟这丑陋老者缠斗。

　　拳脚相交的声音，砰砰作响，两人返璞归真，没有施展那种看似杀伤力巨大的招式，但这种近身搏斗，其实更是凶险，稍有不慎，就会万劫不复！

　　苏菲一张绝色的脸上，充满了震惊、不可思议和愤怒的神色，没有人愿意相信自己的祖先会是这样一个邪恶之徒。

　　就算小胖子，听到现在，也基本上明白了这老者为了活下来，都干了些什么。

　　不由咬牙骂道：“虎毒尚不食子，没想到，这世间竟有你这种畜生！说你畜生，都是侮辱了畜生这两个字！你根本就是禽兽不如！难怪你变得这么丑陋，原来是由内而外的在散发臭气！人说相由心生，你已经丑陋到极致，可见你现在的心灵，邪恶到什么程度……哈哈哈，还道伤，狗屁道伤，丑鬼，你就是一滩垃圾！”

　　苏家老祖被小胖子刻薄的预言给气得哇哇直叫，不过他的神智，却没有受到任何影响，一举一动，都带着一股恐怖的道韵，压制着徐洛。

　　这种境界上的压制，对如今的徐洛来说，难解，但却是他最需要的！

　　因为，徐洛需要磨砺！

　　他要用这老者，磨砺自己的武道，他要变得更强！


第0564章 同源之力

　　徐洛这边越战越勇，战力强横，威势滔天，苏家老祖这里，却是越战越心惊。

　　这青年明明没有进入圣人境，按理说，哪怕他再怎么样天赋卓绝，战力强大，也绝对不会是一个圣人的对手。

　　哪怕他这个老圣人如今已经气血枯竭，战力不复当年。但境界上的巨大鸿沟，让他完全可以碾压徐洛这样的神通境大能！

　　但现在的事实却是，他不但没能碾压对方，反而战来战去，愈发有种力不从心的感觉！

　　就好像，他所面对的这个青年，是一个永远不知疲惫的人，无论战多久，他都是一样的气血充盈，精力旺盛。

　　这种事情……怎么可能呢？

　　苏家老祖的心里面不断嘀咕着，表面却是不动声色，施展大法力，目的很明确，就是要以圣人之资，来碾压徐洛！

　　因为他不相信，一名圣人，会战不过一名神通境！

　　“老家伙，你现在心里面，一定很不甘心，明明自己是一个强大的圣人，为什么战不过一个神通境的大能是吧？其实是你太落伍了！你这个早就应该化成灰的丑八怪老鬼，又怎么会明白我哥哥的厉害？”

　　小胖子站得远远的，极尽嘲讽。

　　苏家老祖眼睛赤红，不理会小胖子的嘲讽，猛的大吼一声：“天地精气，尽入我身！”

　　轰！

　　如同平地响起一声惊雷。

　　大量天地间的精气，从四面八方疯狂涌起，如同潮水一般，朝着苏家老祖聚集而来，往他身体里面注入。

　　大量的天地精气，让苏家老祖的身体，出现了一刹那的僵直。

　　砰！

　　徐洛趁着这个机会，一掌拍在苏家老祖的身上，发出一声闷响。

　　苏家老祖闷哼一声，吐出一口鲜血，但一双眸子里，却是闪烁着极为刺眼的凶狠光芒，哈哈大笑道：“小东西，想杀我，那是做梦！老祖我以三十年寿元为代价，吸收这天地精气，片刻后，看你还往哪跑？”

　　一股充盈浩荡的血气，自苏家老祖身上猛然间爆发出来，轰然而出。

　　徐洛心中惊骇，没想到这苏家老祖竟然强大到了这种地步，居然可以瞬间吸收天地间的精气。

　　再看四周，方圆几百里的范围内，已经成了一片死地！

　　是那种真正意义上的死地！

　　所有的花草树木，全部消失不见。只剩下一片焦土，毫无生气，所有生机，都被苏家老祖完全给吸收光，也不知要多少年，这地方才能恢复过来。

　　徐洛眸光闪烁，冷喝一声：“摇光爆！”

　　一团闪烁着可怕光芒的能量团，轰然而出，在苏家老祖的身上狠狠炸开。

　　噗！

　　苏家老祖再次喷出一口鲜血，但却艰难的抬起手，一根手指，对着徐洛。

　　一股法则之力，在苏家老祖手指上面缓缓散开……

　　“圣人一指！”

　　徐洛的头皮猛然间一麻，他瞬间想到了当初在古族霍家的时候，霍家老祖临死前那一指……

　　那时候，如果不是因为他身上有白蛟圣兽的一片逆鳞，肯定要饮恨当场，几乎不可能有第二种可能。

　　须臾间，徐洛脚踩摇光步，全力运行，退出去足有数千丈！

　　然而，苏家老祖的身形如跗骨之蛆，这一指，就这样，一直跟随着他。

　　同时伴随着的，还有苏家老祖那冰冷森然的声音：“看你这次，还往哪跑？”

　　这一指，如同融进了天地，成为了这世间至高无上的法则，目的简单而又明确，就是要镇压徐洛！

　　嗡！

　　七颗大星，从徐洛背后升起，朝着苏家老祖这一指直接镇压过来。

　　砰砰砰……砰！

　　七声爆响，声如雷霆。

　　七颗大星的法相，逐一爆开！

　　同阶无敌的七星法相，在真正的圣人面前，变得很脆弱，被苏家老祖这一指，直接点碎！

　　噗！

　　徐洛喷出一口鲜血，身体中力量依旧无穷，一身气血依然旺盛。

　　但这种境界上的差异，让他有种喘不过气的感觉。

　　“你还有何种手段？尽管使来！”苏家老祖冷笑看着徐洛，眼中根本没有其他人。

　　对他来说，眼前这星辰转世的青年，才是这世上最绝佳的美味！

　　吸收炼化了他，衰败的气血，可以补足，甚至有可能一瞬间突破圣人境，进入大圣境！

　　到那时，他身上的道伤，也会瞬间痊愈。

　　“丑鬼？谁是丑鬼？老夫苏武，当年曾是一代美男，行走古族，也曾迷倒万千女子！”

　　“这世界，老夫早就呆够了，一直盼着飞升神域，成为真正的神！”

　　“现在损失这三十年的寿元，又算得了什么？”

　　苏家老祖的嘴角，已经泛起一抹开心的笑容，他的眸子里，露出嘲讽之意。

　　“战力强横有什么用？境界上有着天地之差。”

　　“你一个蹒跚学步的婴儿，纵然手持利器，难道就是我这壮年大汉的对手了？”

　　“那是做梦！”

　　苏家老祖身上的气血愈发强盛，他在这一瞬间，将全部的气血调动起来，下定决心，要将徐洛彻底镇压！

　　一身圣人境的气势，睥睨天下！

　　面对一个想要拼命的圣人，徐洛骤然间感受到巨大的压力。

　　再一次……感受到那种力不从心的感觉。

　　上一次，是古族霍家的圣人老祖霍通天！

　　圣人至尊，无敌于天下。

　　徐洛的脑海中，突然间传来两道神念，这两道神念，几乎是同一时间，进入到徐洛精神识海。

　　青龙之魄……跟白虎残念。

　　“星君，若有一日，找到我在神域真身，请拜我一拜。”这是青龙之魄的神念。

　　“星君，若有一日，你见到鲲鹏，望你告知，我跟它同出一源，大家本是兄弟，为何要手足相残？”这是白虎残念的神念。

　　接着，两股雄浑无匹的能量，竟然跟徐洛身体中的力量，直接融合在了一起！

　　青龙之魄传来一股强烈的情绪波动，说道：“道生一，星君，你我都是当年那个一，都是出自同源，别忘了，日后找到我的真身，一定要拜我一拜！”

　　白虎残念则在这一瞬间，变得十分柔和：“本是同根，重新归一，也是大道。”

　　轰隆隆！

　　这两股力量，在徐洛体内，轰然爆开！

　　瞬间打破神通境第十重和第十一重之间的桎梏，一股浩瀚的气息，从徐洛身上骤然爆发出来。

　　徐洛的身体，变得朦胧起来，将苏家老祖的气息隔绝开来。

　　“怎么回事？”苏家老祖惊疑不定，他发现自己竟然无法锁定住眼前这青年。

　　同样，徐洛的心中，也在问这是怎么回事……

　　“发生了什么？”徐洛心中狂呼：“你们告诉我，这是怎么回事？”

　　轰轰轰！

　　徐洛身体中的力量，不断向上攀升，越来越强。

　　而且这种力量，没有任何不适的感觉，徐洛完全不需要去适应，仿佛它们本来就应该是徐洛的力量。

　　“你我同源，你是更强的那个！”青龙之魄的最后一道意念，传进徐洛精神识海。

　　“鲲鹏也是，当年它用计夺走我们的本源之力，也是为了能够成为那个人……”白虎残念，最后一道意念，传进徐洛脑中：“我们宁可成全你，也不会屈服它……你不应该死在这里，战吧！带着我们的力量，战！”

　　“等等……什么叫同出一源？那个人是哪个人？”徐洛心中大声疾呼，但却没有再得到半点回应。

　　而这时，一股轰然浩瀚的力量，再次从他身上爆发出来，直接冲击着徐洛身体中的桎梏。

　　苏家老祖这一指，拼了命的要镇压徐洛，但他却骇然无比的发现，临到最关键时刻，自己这一指……竟然无法按下！

　　“这不可能！”

　　苏家老祖狂吼：“这世上，没有人能够以这种速度突破！更不可能挡住我圣人一指！”

　　徐洛双眸猛的睁开，射出两道神光，只是那眸光中，带着一种沧桑古意，望向苏家老祖，开口说道：“你也敢镇压我？”

　　砰！

　　徐洛抬手就是一掌，依然是破军七杀。

　　而且只是第一杀，碎筋骨。

　　咔擦！

　　苏家老祖那一指……强大无匹的圣人一指！

　　直接碎掉。

　　十指连心，哪怕是圣人境，被人断指，也会感受到难以忍受的剧痛。

　　比这剧痛更痛苦的，是他无法接受，对方一个不到圣人境的青年，怎么可能伤害到他？苏家老祖惨呼之后，发出一声咆哮：“我明白了，为什么你原本就是神通境巅峰的气息，突破之后，还在神通境……你，你竟然进入了神通境第十重，现在又突破进了第十一重……天呐，这是不应该发生的事情！”

　　“苍天，你若有眼，就降下天地法则，抹去这个异类吧！”

　　苏家老祖仰天怒吼，头顶天劫劫云密布，里面电闪雷鸣，天地间一片肃杀之气。

　　徐洛大喝一声，使出破军七杀第二杀——截经脉！

　　一拳击在苏家老祖的肩头，一股可怕的力量，进入到苏家老祖的体内，将他肩膀附近的大量经脉，在这一瞬间，直接毁去！

　　圣人境的肉身，是何等强横？然而，在此刻的徐洛面前，却从原本的无暇，变成了有缺……直接被破掉坚固的防御，受了重创！

　　“啊！”

　　苏家老祖发出一声惨叫，声音中充满不甘。

　　“这不可能！我是圣人境！你是神通境！这绝不可能发生！”

　　破军七杀第三杀——斩元神！

　　徐洛没有任何犹豫，施展出破军七杀的第三杀，一股奇异的力量，直奔苏家老祖精神识海而去。

　　圣人境的壁垒，被轰出一道缝隙，苏家老祖的元神瞬间受损严重，发出疯狂怒吼。

　　青龙之魄和白虎残念，将各自仅存的那一点点力量，全部主动融合到徐洛身体中，使得徐洛一步踏入到神通境第十一重巅峰的状态，成为半圣。

　　他这半圣，要比其他那些在神通境九重巅峰的半圣强大了不知有多少。

　　论战力，一个自神通境九重踏入圣人境，达到圣人境初期的人，绝不会是徐洛的对手！

　　苏家老祖曾经站在圣人境巅峰，只是如今气血已经衰竭到极致，纵然牺牲三十年寿元，换来的，也不过是暂时的气血充盈。

　　面对突然间变得强大的徐洛，苏家老祖，已是力不从心，受了重创。


第0565章 名震古族

　　那边小胖子等人，也是看得心惊肉跳，战斗已经完全超出了他们的认知。

　　苏家老祖那圣人一指，对圣人之下的武者，简直就是超级大杀器，可以秒杀任何神通境的大能。

　　然而在徐洛这里，竟然失灵了！

　　心中最为复杂的，当属苏菲，她此刻已经清楚，这个丑陋到极致的老者，真的就是她苏家的先祖。

　　按道理，她应该站在自家先祖一边，一起痛恨徐洛，但面对一个要吃自己的祖先，她实在无法对其产生任何好感。

　　只是看着自家祖先，被徐洛如此痛殴，她的心中，也有些难过。

　　这种矛盾，让苏菲内心此刻极为复杂。

　　“小子……没想到，你竟然如此逆天，修炼到神通境第十一重……咳咳，但你想要杀我这个圣人，也没可能！”苏家老祖再次喷出一口鲜血，随后，发出一声大吼。

　　轰！

　　一股气息，从苏家老祖身体中爆发出来，带着恐怖的威压，将周围的虚空都压制得扭曲起来。

　　这是他昔年冲击大圣境不成，积累下来的领悟！

　　因此，这是一种超越了圣人境的威压！

　　徐洛的攻击虽然凌厉无比，但面对这种境界上的差距，依然有些力不从心。

　　苏家老祖趁着这个机会，身形一闪，直接往高天冲去，冲向了那片劫云，咆哮的声音，在虚空滚动传开。

　　“徐洛……你给老祖我听好，老祖在神域等着你！有朝一日，你只要踏入神域，就会发现，整个神域的人，都想杀你！”

　　“神通境第十一重，星辰转世，这种人，天都不会容你！无论是在这里，还是在神域……你就好好等着吧！哈哈哈哈哈！”

　　苏家老祖大口咳血，怨毒的看着徐洛，随后，浑身暴起一股强大的力量，直接震开身边劫云，撕开虚空，破空而去。

　　徐洛静静望着头顶天空渐渐散去的劫云，神情带着几分茫然。

　　小胖子跑过来，看着徐洛，一脸关切的问道：“三哥，你没事了吧？”

　　徐洛摇摇头，说道：“我没事了。”

　　“这该死的老家伙，实力还真是强大，没想到这样都能让他给跑了。”小胖子咕哝着道。

　　徐洛摇头说道：“不是这样让他给跑了，他若不是气血衰败到了极致，今天我就算想跑都没有任何机会。”

　　“嘿嘿，我就说说而已。”小胖子笑嘻嘻的道。

　　苏菲从一旁走过来，轻声道：“其实这样，应该就是最好的结果了。”

　　徐洛看着苏菲，说道：“对你来说，这样自然是最好，但对我来说，等于给自己留了一个很大的后患。”

　　“我想你不必担心，他就算进了神域，也不会给你带来什么困扰。”苏菲认真的看着徐洛说道：“如今天地规则改变，这个世界，已经不容圣人境的强者，所以，一旦踏入圣人境，就必须要离开。而他明明是圣人境的强者，但气血却是衰败到了极致，所以连天地规则，都忽视了他。”

　　说着，苏菲叹息一声：“之前我是很恨他的，但现在，我忽然有些同情起他来，曾经一代圣人境界的强者，沦落到今天这种地步，靠吸食子孙后代精血残喘，这是一件很悲哀的事情。所以，就算他以损失三十年寿元为代价，进入了神域，他的实力在神域……也根本不可能掀起太大的风波，自然对你造不成什么威胁了。”

　　“你说错了。”小胖子看着苏菲，说道：“你为你先祖辩护，是没有错的，可你忘了一件事，很多时候，要害一个人，未必要亲自动手。”

　　苏菲黯然道：“我明白你的意思，只是这样的事情，我一个少女，自然没资格去参与，而且也许，这辈子我都没有机会进入神域。”

　　徐洛看着苏菲，突然说道：“你回去吧，我们也要回去了。”

　　“什么？你……你要赶我走？”苏菲看着徐洛，眸子里，闪烁着一抹哀伤。

　　一旁的小胖子，也微微皱起眉头，说道：“三哥，苏家老祖宗虽然已经离去，苏家对我们来说暂时没有威胁了，可苏家还有那么多人，就这样让她离开，怕是有些不妥吧？”

　　苏浅浅在一旁，瞪着两只黑白分明的大眼睛，像是一个好奇的孩子，也不插话，就那样看着。

　　徐洛摇头：“一个小丫头，在不在我手上，能决定什么？再说，我早就决定要放她回家的。”

　　“我哪里小了？”苏菲有些羞恼，挺起胸膛。

　　徐洛同情的瞄了一眼，摇头叹息：“算了，你还是回去吧，把你苏家老祖飞升神域的事情告诉你们家主，相信……他只要脑子没问题，是不会去为难你一个小丫头的。”

　　苏菲眼圈红起来：“你终究还是想要赶我走，好，那我走就是，不过，我是不会回去苏家的！”

　　苏菲说着，转过身飞跑出去，在转身的那一瞬间，泪水滴落下来。

　　“三哥，你为什么……非要赶她走呢？其实这个小丫头心肠不坏，让她跟着……也没什么大不了的吧？”小胖子看着徐洛，然后咕哝道：“几位嫂嫂又不是不了解你，多一个女人在身边，好像也没什么要紧……”

　　徐洛瞪了一眼小胖子，然后说道：“我可能在这世界，留不了多久了。”

　　“什么？”小胖子先是惊讶，随后神情黯然下来：“这一天这么快就要来了吗？”

　　徐洛说道：“你若真想跟我一起进入神域，我倒是有个办法。”

　　小胖子眼睛先是一亮，随即沉默下来，过了好一会，才微微摇摇头：“算了，我还是先留在这个世界好了，大哥不负责任的走了，寻找他老婆去了，二哥也身不由己的走了，如今你也要走，这世界……总要有人留下。”

　　小胖子说着，轻声叹道：“宏志那边需要人辅佐，帝国内部如今有一些人又开始蠢蠢欲动，若是没有人看着，恐怕宏志年幼，会受影响。”

　　徐洛点点头，说道：“是啊，这个世界，总要有人守着，不过，记住我的话，有朝一日，你一定要上去寻找我们！”

　　小胖子呲牙笑道：“那当然，我们兄弟五人，早晚有一天，会再聚在一起的！”

　　徐洛拍了拍小胖子的肩膀，没有说什么，望着天空，轻叹一声。

　　随后数日，古族震动！

　　徐洛带着苏浅浅和小胖子两人，横扫整个古族！

　　首当其冲的，就是苏家。

　　当苏家家主看见徐洛和苏浅浅那一瞬间，惊骇得几乎说不出话来。

　　苏家派出了大量的强者，但完全没有人是徐洛的对手。

　　面对这些人，徐洛并未痛下杀手，只是将这些人击败。

　　他不想让那个小丫头太过难过，毕竟，苏家是她的家族。

　　但有一个人，徐洛不会放过……就是苏家的家主！

　　苏浅浅真正的仇人，如今还剩下的，也只有两人，一个是已经进入神域的苏家老祖，另一个，就是苏家这位家主了。

　　最后，徐洛出手，将苏家家主一身实力废掉，但却没杀他。因为这对苏家家主来说，比直接杀了他……更让他痛苦。

　　实力不在，成为废人，苏家不可能让这样的人，继续停留在家主的位置上。

　　这么多年，苏家家主也得罪了不少人，他春秋鼎盛之时，自然没人敢触他霉头，但当他落魄的时候，肯定有很多人会来报复。

　　徐洛没有在苏家看见苏菲，也许真像她说的那样，不会回家族……对此，徐洛也唯有轻轻一叹。

　　随后，徐洛一路挑战过去，有仇的，报仇；无仇的，切磋。

　　最后，当徐洛来到古族白家的时候，闻讯赶来的白家家主，亲自给徐洛鞠躬赔罪！

　　“徐先生，家中子弟不肖，得罪了徐先生，还望徐先生大人大量，不要跟几个孩子一般计较……”

　　白家家主是个中年人，白面无须，看上去一脸憨厚。

　　但徐洛很清楚，这人绝不是表面表现这样，能做一家之主的，都有过人之处。

　　“苏家的苏菲，是我的朋友。”徐洛平静的看着白家家主说道。

　　白家家主苦笑道：“徐先生请放心，志阳已经跟我说过，我白家也绝不会因此去找一个小女孩的麻烦。”

　　徐洛点头道：“既然如此，那就多谢了！”

　　说着，徐洛一抱拳，转身离去。

　　苏浅浅挽着徐洛的胳膊，寸步不离，一双单纯至极的眸子，从始至终，都没有看向白家那边一眼。

　　等到徐洛几人走远之后，白志海才从暗中走出，看着徐洛他们离去的方向，眸子里布满血丝。

　　白家家主拍了拍白志海的肩膀，轻叹道：“忘了那个女人吧，这天底下，好女人多得是，你是白家嫡出子弟，不愁没有女人。”

　　白志海沉默许久，点头道：“我明白，其实，是我配不上她！”

　　“不是你配不上她，是你的实力不够强大。”白家家主叹息：“如今此子已成气候，是否是星辰转世，其实都已经不重要，重要的是，整个古族，已经没有人是他对手。”

　　“他不但阵法上的造诣强大无匹，个人实力，也让人恐惧。”白家家主看着白志海，说道：“前些日子，苏家的老祖宗出关，苏家上下，情绪高涨，觉得这次徐洛必死，但结果……你也看见了。”

　　“什么结果？”白志海第一时间没有反应过来，下意识问了一句，随后嘴角微微抽了抽，说道：“我明白了，苏家老祖宗不见踪影，但徐洛……却利用这段时间，横推古族。”


第0566章 心结难解

　　“不然你以为呢？”白家家主苦笑道：“想我堂堂古族大家家主，要这样给他赔礼道歉？”

　　“难道这世上，就没有能够真正镇压他的人了？”白志海有些不甘的问道。

　　白家家主摇摇头：“应该是真的没有了，无论古族，还是宗派大陆，那些圣人境的，基本上都在天地规则改变的第一时间，离开了这个世界，进入了神域。”

　　“神域……真是让人向往的地方，如果有朝一日我也能进入神域，那该多好！”白志海憧憬的道。

　　“所以，你需要努力，我白家在神域，也并非没有根底，只要你能够进入到神域中，想要找徐洛报仇，自然是有机会的。”白家家主眸光闪烁，淡淡说道。

　　“我一定会努力！”白志海的眸子里，闪烁出光芒。

　　……

　　“三哥，你有没有发现，刚刚在白家，有人一直在暗中盯着你。”小胖子看着徐洛说道：“同时也在盯着浅浅。”

　　“我怎么了？”苏浅浅一脸天真，看着小胖子。

　　徐洛拍了拍苏浅浅的胳膊，笑着说道：“没事的。”

　　苏浅浅点点头，柔顺的嗯了一声。

　　随后，徐洛说道：“那人是白志海。”

　　“哦？我知道了！”小胖子恍然大悟，然后说道：“那他也挺能隐忍的，换做是我，有人敢抢我的未婚妻，我可忍不了。”

　　徐洛说道：“这件事说起来，也怪不得他，但也不能怪浅浅。”

　　小胖子笑道：“那就只能怪你了！”

　　徐洛摸了摸鼻子，笑着道：“也许吧。”

　　其实两人都知道，这件事归根结底，根源还是出自苏家，苏浅浅从未想过要嫁给别人，但却身不由己。

　　只是如今的古族苏家，已经式微，苏家老祖进入神域，家主被废，苏家群龙无首，没落已是在所难免。

　　徐洛这一趟古族之行，到此时也算可以告一段落。

　　随后，他带着小胖子和浅浅，离开了古族大陆，横渡虚空，回到中原星洲。

　　在徐家，苏浅浅跟众人见面，有些怕生，一直紧跟在徐洛身边。

　　徐洛将发生在她身上的事情，跟众人讲述了一遍，皇甫诗诗、涟漪和凤凰几女听后十分惊讶，也都很同情，原本一些泛酸的心思，也早消失得一干二净。

　　徐杰和皇甫冲之的意外飞升，让众人唏嘘不已。

　　小皇帝皇甫宏志闻讯赶来，见到徐洛的第一面，恭敬施礼，虽然年纪不大，但身上却颇有其父之风。

　　“三叔，我父皇他……再也不会回来了吗？”年幼的小皇帝，眸子里噙着泪水，表情悲伤。

　　在外人面前，小皇帝十分稳重，但在徐洛面前，却流露出真性情。

　　“他去寻找你母亲，早晚有天，你们一家人，会团聚的。”徐洛看着小皇帝，有些心疼的说道。

　　“真的么？他是去找我娘？”小皇帝的眸子里，顿时闪过一抹希冀，说道：“可我听说，我娘的家世很厉害，他们不喜欢我父皇，还派人要杀我父皇，如今我父皇一个人去那边，会不会很危险？”

　　徐洛心中叹息一声，心道：不知大哥听见这话，还会不会忍心把这孩子给仍在下界，独自面对一个庞大的帝国？

　　“放心好了，你父亲他心里有数的。”徐洛伸出手，摸了摸小皇帝的头，轻声说道：“你要用心学习，快快长大，到时候，三叔跟你保证，你父皇他，一定会回来找你的！”

　　“三叔，我想修炼。”小皇帝皇甫宏志抬起头，认真看着徐洛：“我知道，三叔是这世界上最强大的人，宏志想修炼，将来有一天，可以去找他们，到时候，若是我娘的家族还不答应，我就把他们家族给拆了！”

　　少年帝王，一脸认真，说起这番话的时候，身上自然而然的流露出一股强大的气势来。

　　徐洛看着这个眉清目秀的小皇帝，没有笑，而是很认真的问道：“你真的是这么想的？”

　　小皇帝点点头：“没错！”

　　徐洛沉吟半晌，点点头：“那好，不过，要吃苦的。”

　　“我不怕！”小皇帝说道。

　　“好吧，从明天起，你每天早上，过来我这里，我会从最基础的开始教你。”徐洛说道：“你之前学过那些，并不能作为基础。”

　　皇甫宏志点点头：“那谢谢三叔！”

　　“叫姑父。”徐洛笑着道。

　　“嗯，谢谢姑父！”皇甫宏志小脸上，洋溢着兴奋之色。

　　等他走后，皇甫诗诗来到徐洛房间，有些责怪的道：“大哥走之前让你照顾好宏志，可你却让他也走上修炼这条路，这样对他有好处吗？”

　　“你觉得，就算我不答应，以他的性子，会甘心吗？”徐洛拉着皇甫诗诗的手坐下，笑着问道。

　　“哎，无论像他爹娘，估计都不会甘心。”皇甫诗诗叹息道：“只是做一个人间帝王，享尽世间繁华，在我看来，总胜过走上修炼这条路……千万人，去挤一条独木桥，每一步，都如履薄冰，稍有不慎，便会跌入万丈深渊……”

　　“他的血脉，注定了他这一生无法平凡，七七，难道你就没有发现，别说我们的亲人，就连咱们家府上那些仆人杂役，都跟别家的不同吗？”徐洛说道。

　　皇甫诗诗想了想，随即说道：“也是，别家的仆人杂役，心里面想的几乎都是怎么把主子侍候好，然后可以得到更多赏赐，要么就是通过一些小手段，为自己谋求私利；咱们家的这些下人们，除了做好自己本分的事情之外，几乎都在拼命的修炼……”

　　“所以，这是宏志的宿命，他的父亲，他的叔叔伯伯们，一个个都实力强横，飞升神域，难道要他自己，留在这人间，做个人间帝王？”徐洛说道：“所以，就算我们不答应，早晚有一天，他也会走上这一条路。而且，到那时，没准他还要走太多太多弯路、甚至歧路。既然如此，莫不如从现在开始，我们就正确引导他，指给他对的方向，至于将来会走到什么程度，那就只能靠他自己了。”

　　皇甫诗诗靠在徐洛肩上，问道：“浅浅的事情，要怎么处理？难道，你真的要带她去神域？”

　　“浅浅目前的情况你也看到了，唯有修习魂经，才能让她慢慢康复，而魂经……是神域中一个大教的圣典，所以……”徐洛没有继续往下说，但话里的意思，皇甫诗诗却已经明白了。

　　她柔声道：“我不是反对你去这么做，只是，要记得，你是有家的人，我不介意你给我增添一个姐妹，但你一定要保重你自己！”

　　徐洛点点头，然后轻声叹息：“得到魂经，我为的……不仅仅是我自己。”

　　想到如今被他封印在丹田中的青龙和白虎仅存的一点点意识本源，徐洛有些黯然。

　　为了帮他，青龙之魄跟白虎残念将各自最后一丝力量，跟徐洛的力量融合在一起。

　　在它们的意识彻底消散之前，徐洛将它们的一丝意思本源封印起来，存在自己的丹田当中。

　　希望有朝一日，能有机会让它们复活。

　　……

　　徐杰的飞升，也让他的家中陷入一片悲伤。

　　莫芸更是首当其冲，心中惶恐且悲伤，她完全没想到，之前的一别，居然会成为两人在这个世界上最后一次见面。

　　说心里话，莫芸的心中，多少有些抱怨徐洛。

　　“如果不是他带走徐杰，徐杰又怎么可能那么快离开？”

　　只是她终究不是那种小女人的性子，这个念头生出之后，很快被她自己打消。

　　“就算没有徐洛带走徐杰，恐怕用不了多久，他也会离开！”

　　夫妻之间，没有秘密，这两年徐杰在强行压制着修为，莫芸心中知道得一清二楚。所以，除了知道消息的第一时间，对徐洛有些抱怨之外，很快她就想通了。

　　这个敢想敢做的女人，直接找到了自己的婆婆。

　　其实她们这对婆媳之间，处的很不怎么样。

　　一切都源于当年那一场荒唐的婚事，徐杰的母亲一直觉得徐家很对不起柳如雨……这位她唯一承认的儿媳妇。

　　尽管莫芸和徐杰后来归来，又给她带回了孙子，但徐夫人的心里，一直都有个疙瘩，还是那种很难解开的疙瘩。

　　所以这些年来，莫芸跟徐夫人之间，几乎没什么来往，更没什么太深的交流。

　　能在两人之间自由沟通的人，唯有莫芸和徐杰的儿子，老太太对孙子，还是很疼爱的。

　　莫芸来到徐夫人院子里的时候，天色傍晚，正是吃晚饭的时候，她没让下人惊动婆婆，自己悄然来到徐夫人的门前。

　　门是开着的，徐夫人坐在那里，默默垂泪，桌子上放着已经凉了的饭菜，没有动过一口。

　　莫芸心中一叹，不管当年有怎样的误会，这么多年过去，都已经淡了，徐中天将军已经没了，如今儿子也飞升了，虽然没死，但对徐夫人来说，跟天人永隔……却也没多少区别。

　　因此，虽然有着世人难以想象的尊崇地位，但在徐夫人的内心深处，却是承受着巨大的伤痛。

　　甚至说是晚景凄凉，也不为过！

　　她抬起手，轻轻敲响房门。


第0567章 再入小世界

　　徐夫人被惊醒，转头见是莫芸，连忙擦了擦眼睛，微微皱眉：“是你啊，你怎么过来了？”

　　“娘，我知道你心里面不喜欢我，觉得我配不上徐杰，觉得柳如雨，才是徐杰的良配，这些……我都知道。”

　　莫芸声音低沉，轻声说道：“但事情已经过去这么多年，一切都已成定局，如今徐杰又离开了，整个府上，就剩下我们娘两相依为命，有些事情，我还是想跟娘您好好沟通一番。”

　　徐夫人深深的看了一眼莫芸，随后，微微一叹：“莫芸，我不是不喜欢你，而是有些事情，我不知如何去面对，如今这府上，就剩下你们孤儿寡母和我这不中用的老太婆……你说的没错，我们之间……是应该好好沟通一番了。”

　　婆媳二人，相对而坐，虽然都觉得彼此间应该好好沟通一番。但一时间，却是相对无言，不知从何说起。

　　良久，莫芸才轻声道：“娘，我想去找他。”

　　说着，莫芸眼中泪水垂落，这位昔日战场上威风凛凛的女将军，在自己婆婆面前，露出柔软一面。

　　“当年我领军出征，意气风发，发誓要为祖国开疆辟土，但却出师不利，接连被算计……”

　　“我领着残兵败将，依然被狠狠算计了一次，那时，我恨死了算计我的人。”

　　徐夫人闻言，也不由唏嘘，她轻声道：“战场不是儿戏，生死只在一瞬间。”

　　莫芸点点头：“后来，我知道了算计我的人，决定复仇，我带着残部，潜入苍穹，一路北上，最终，来到北方边境，想要跟大韩帝国联合，里应外合……”

　　“魏子亭找到我，说跟徐洛一家仇深似海，要跟我联合，我当时太年轻，不曾想到，魏子亭狼子野心。”

　　“在我最危难之际，他们把我救了，而且，我知道了徐杰他喜欢我，那时候的我，一心报复，想要虚以委蛇，加上中了小人的算计，于是……”

　　徐夫人苦笑，她出身大家，曾是颇有学识的大家闺秀，自然能够理解莫芸的感受。

　　“可是后来，我被他所感动，但一边是国仇，一边是个人的情感，我不知该如何是好，我也曾想过，这辈子就这么算了，不曾想，他偏偏把我带回了苍穹帝都。”

　　“这种事，其实说不清楚的，有些事情，也未必就是怪你，站在你的立场上，你做的……也没错。”徐夫人叹息一声，幽幽说道。

　　“来到帝都的时候，我还在心中盘算，要怎么才能给苍穹一个重创，可是后来……我真的下不去手，所以，我只能离开。”莫芸用力的抿着嘴唇，不想让泪水落下：“再后来，事情的发展，完全超出了我的预料，世俗间的事情……一下子，好像距离我很远。”

　　“虽然您一直不认可我，可我已经有了孩子，大燕帝国也已经完全不是苍穹的对手，整个大燕皇室……也都低下了头，到了这时候，他们反而希望我能在苍穹站稳脚跟。”莫芸苦笑：“他们希望我能帮他们说话……”

　　“国事……实在不是我们这些女人应该参与的。”徐夫人淡淡说道。

　　“是，所以，我已经不去管那些事情了，一心在家相夫教子，可却想不到，徐杰会那么快离开……”

　　徐夫人眼圈发红，说道：“都说长生不死，都说飞升成神，但成神……真的就那么好吗？我看未必。”

　　莫芸点头，说道：“我不想长生不死，也不想飞升成神，我只想找回我的丈夫。”

　　徐夫人抬起头，看着莫芸，柔声道：“孩子，想做什么，你就去做吧，至少，我这老太太，还能活一些年，孙子有我照看，你不必担心。”

　　莫芸看着徐夫人，站起身，缓缓跪下：“娘，谢谢您！”

　　徐夫人扶起莫芸，摇头叹息：“也是个苦命的孩子……”

　　……

　　徐洛盘坐在房间，默默修炼。

　　良久，他睁开双眼，眸子里一片璀璨光芒闪烁。

　　内视丹田，那座青铜神殿，在丹田中浮沉，几乎跟他完全融为了一体。

　　身体中澎湃着汹涌浩瀚的力量，一身气血强盛到了极致。

　　“我的力量，已经完全达到了可以冲击圣人境的力量，但我的心境……却始终留有一个缺口，就因为这个缺口，我始终难以踏入到圣人境去。”

　　徐洛喃喃自语，随后，他站起身，缓缓走出房间。

　　以心证道，这条路并不好走，可以说，从古至今，能够从这条路真正走出去的人，寥寥无几。

　　这世上，最复杂的，就是人心，很多时候，人们根本看不清自己的内心，甚至不清楚自己想要的到底是什么。

　　所以，徐洛虽然走的是以心证道，但到了现在这个境界，他也不知道需要通过怎样的契机，才能让自己的心境在神通境这个境界上变得圆满。

　　“也许……我应该出去走走。”徐洛说着，向前迈出一步，身形顿时消失在原地。

　　数日后，徐洛在东方大海，再次见到那只大龙虾和老龟，双方再见，已是朋友，双方一番长谈。

　　两只强大无匹的生灵，都活过悠久岁月，见识过太多的兴衰成败，经历过沧海桑田。

　　它们给予了徐洛很多宝贵的经验，虽然并不能帮助徐洛圆满心境，但也让徐洛收获颇丰。

　　可以用它们的道，来印证他自己的道。

　　“对了，我跟老王八……咳咳，我跟龟兄，可能很快就要走了！”大龙虾化作一个中年男子，却依旧改不了虾的习性，弓着身子，不停挤眉弄眼的。

　　那边化作一个慈祥老者的老龟斜睨了一眼大龙虾，然后对徐洛说道：“托您的福，天地规则发生了变化，不再容纳圣人境的强者，因此，只要我们一经踏入圣人境，就会离开这里，飞升神域……终于，我老龟有朝一日，也可以看见神域风景！”

　　“神域未必会太平，一切多加小心。”徐洛嘱咐道。

　　“放心好了，我们都不是那种惹是生非的性子，就算进了神域，也会低调行事，一切都会小心。”老龟沉稳说道。

　　一旁的大龙虾，也跟着点头，说道：“我们都是安静修炼的那种，不像星君你这样火爆。”

　　徐洛苦笑，想想也是，自从自己踏上修炼这条道路，身边始终没有太平过，血雨腥风一路相伴。

　　世俗战大燕、战大韩，宗派战天枢、战开阳……踏上古族大陆，更是一路鲜血铺垫，一直杀到如今。

　　徐洛心里想着，忽然有了一种明悟，原来自己……已经不知从何时开始，变得有些冷血起来。

　　从最初的不愿杀人，到如今血腥杀戮，眉头不皱。

　　“这似乎……”徐洛沉吟，虽说更多时候，都是身不由己，但这其中，是否也有自己的原因呢？

　　神游天外好一会，徐洛才回过神来，有些抱歉的看着大龙虾和老龟：“抱歉，有些走神了。”

　　“有所感悟是好事情。”老龟说道。

　　“杀气太重不好。”大龙虾意味深长。

　　徐洛点点头，冲着两个强大的生灵一抱拳，然后告辞离去。

　　数日后，徐洛出现在中原星洲玉衡宗的势力范围。他没有去惊动玉衡宗的人，而是直接来到了那处昔年他获得很大机缘的小世界。

　　昔年凭借几大掌门，才能勉强开启一道门的小世界，对如今的徐洛来说，想要进入，已经不再困难。

　　他随手一挥，那片山崖之上，顿时出现一道巨大裂缝，徐洛抬脚，十分随意的走进去。

　　小世界似乎没有任何改变，灵气充沛，植物繁茂，各种强大灵兽，自远天飞舞。

　　徐洛朝着白蛟圣兽所在的那座大山，一路行来。

　　行至那座山下，徐洛抱拳，朗声道：“圣兽大人，晚辈徐洛，前来拜访！”

　　山中寂寥，没有一点声音传来。

　　徐洛微微一挑眉梢，心道：难道白蛟圣兽……已经离开了这片小世界？

　　正在这时，一道白色身影，顺着山峰，飘然而下，眨眼间，便出现在徐洛面前。

　　“小友别来无恙？”白衣中年人微笑看着徐洛。

　　徐洛心中惊喜，冲着白衣中年人深施一礼：“多谢前辈当年赐给的逆鳞，救了晚辈一命！”

　　“一饮一啄，皆有定数。”白衣中年人微微一笑：“我已知你今日来意，只想告诉你三个字，不要急，机缘来了，自是水到渠成。”

　　徐洛苦笑，跟这些人说话，真的很累，所谓机缘，他这些年得到无数，但直到如今，他都无法抓住机缘的痕迹。

　　更不知机缘在哪！

　　“我要离开这里了，一直没走，是因为我知道你在等我。”白衣中年人说道。

　　“离开？难道是……神域？”徐洛微微一怔，看着对方问道。

　　“是啊，神域……本来，我从没想过要去那里，不过，近日我心血来潮，推演一番己身，却发现，我有一大劫，应在神域，所以，我准备前去应劫。”白衣中年人面色平静，一脸坦然的说道。


第0568章 悟道

　　“这……”徐洛惊讶看着白衣中年人：“既然有大劫应在神域，那前辈更不应该去啊！”

　　“该来的总是要来，不想面对……是不行的。”白衣中年人微笑着道。

　　“可是……”徐洛皱眉，白蛟圣兽毕竟是他的恩人，他不想它有事。

　　“放心好了，这劫……看似死局，但其中，也会有转机。”白衣中年人道：“再说，我也应该离开了，这片小世界，我守护了太多年，也感觉到疲惫了。”

　　“那您走了，这里怎么办？”徐洛问道。

　　白衣中年人说道：“自然归你。”

　　徐洛愣住，看着白衣中年人，有些不明白他话里的意思。

　　“青铜神殿……已经被你收回了吧？”白衣中年人轻轻一叹：“昔年有幸，曾见过那位前辈一面，并得其指点，使我有大突破……没想到，那年一别之后，竟后会无期。”

　　徐洛心头了然，想起古皇部落最后的那名大圣，心下黯然。

　　“这小世界，法则残缺不全，勉强支撑到今天，实际上，已经到了崩溃的边缘。”化作白衣中年人的白蛟圣兽叹息道：“我曾想补足这小世界的法则，让这里成为一方净土，然而……却是心有余而力不足，我没有那种能力。但你可以！”

　　“我？我怎么行？”徐洛苦笑，心说这位白蛟圣兽老爷实在太看得起自己，自己一个连圣人境都不到的人，怎么敢去触碰天道法则这么深奥的东西？

　　“现在的你，或许还有欠缺，但未来的你，一定是没有问题的。”白蛟圣兽看了一眼徐洛，说道：“把这方小世界，融进你的青铜神殿中……一切，就没有问题了。”

　　“什么？”徐洛惊讶看着他：“还可以这样？”

　　白蛟圣兽微微一笑：“当然可以。”

　　“如果可行，这倒是没问题，那个世界，孤寂荒凉，没有生气，若是能让这方小世界融进去，倒是可以增添许多生气，只是……”徐洛沉吟道：“只是日后，我可能会把家人迁移到神殿当中，带他们一起离开这个世界，如此一来……”

　　“你考虑的是安全问题吗？”白蛟圣兽眸光深邃的看着徐洛，说道：“有些时候，要懂得舍得……你若是走到哪里，都想带着家人，那么，你的心境……将永远有缺！”

　　“人有离合悲欢，月有圆缺阴晴……唯有悲欢离合都体味过，才是圆满人生，你只想要欢，却不想要别的……”

　　“所以，我觉得，你这种做法，并不是最好的。”

　　白蛟圣兽一脸睿智的看着徐洛，然后说道：“如果你若是还想带着家人一起离开，那么，这件事也很好解决，我这方小世界，对你那青铜神殿内部的世界来说，不过是汪洋大海中的一座小岛。所以，小世界融合进青铜神殿的世界之后，只要将这小世界隔绝开来，然后，我把这小世界的天道法则，传授于你。”

　　“到时候，你一边掌握着这一方小世界的天道法则，另一边，警告一下那些强大的生灵，不许去叨扰人类，也就没有什么问题了。”

　　徐洛站在那，沉默许久，才轻声问道：“您觉得……我不应该带家人一起离开？”

　　“带着家人离开……也无不可，只不过那样对你的心境成长，并没有太大的帮助。”

　　“而且……有个道理你应该懂得，一直躲在羽翼底下的鸟儿，是永远都学不会飞行的！”

　　“你们人类也有一句古话，叫：玉不琢不成器。”

　　“你对他们的帮助……其实已经够多了，天降机缘，我在这小世界都感受得到那煌煌如天日浩瀚威势，他们的修为，提升的太快，以至于他们都快要忘记了修炼的辛苦，甚至……”

　　白蛟圣兽看着徐洛，缓缓说道：“甚至现在，他们对你已经形成了一定程度的依赖性！或许已经很严重。”

　　徐洛沉默，这个问题，他何尝没有发现？

　　他的家人朋友们，除了已经以术入道的隋岩、徐杰和大哥皇甫冲之之外，其他那些人，如今一身境界，全都在神通境九重巅峰。

　　有些人甚至已经无限接近半圣！

　　按说拥有这种实力，对修炼只有几十年甚至十几年的人来说，简直就是天大的幸运！

　　但这些人……因为从没有体验过修炼的艰辛，也没有经受过突破桎梏的困苦，因此……他们没办法做到像一个正常修炼者一样，拥有那种强大的自信心和底气！

　　这就好比世俗凡间的马戏团里面的狮子和老虎，它们的任务，就是每天给客人表演节目，并不需要通过经过战斗，就可以得到食物。

　　久而久之，这些丛林中的王者，就会忘记如何捕猎……时间过的更久远一些，它们身上的野性甚至都会慢慢消失。

　　然而一直生活在丛林中草原上的老虎狮子，却有着本质上的不同。

　　它们想要填饱肚子，就必须战斗！

　　它们想要领地不被占领，也必须战斗！

　　它们生活中最重要的一件事，就是战斗！

　　不断战斗！

　　它们会在鲜血中，踩着敌人的尸体成长！

　　它们从不会取悦别人，也不会表演什么节目，它们只会呲着冰冷锋锐的獠牙，冲着每一个对手发出咆哮。

　　这些厮杀中成长起来的猛兽，每一只……都是真正的强者！

　　这道理，徐洛其实都明白，心里面清楚的很，但要他真正放下，却很难。

　　“我知道，这会是一个艰难的抉择，我当年入圣，也是因为离开了家人，远离了我的所有亲人，一个人孤独上路，历经无数战斗和各种磨砺，最后，才真正成长起来。”

　　白蛟圣兽化作的中年人目光中露出一抹怀念，说道：“直到今天，我都能清楚的记得，我离家时，它们看着我的目光，充满了不舍和眷恋，但我还是离开了。”

　　“修炼的路，是孤独的。这世上的规则是公平的，不会那么完美。”

　　白蛟圣兽的最后一句话，如同一道惊雷，炸响在徐洛脑海。

　　“这世界的规则是公平的，不会那么完美！”

　　“是啊……一直以来，我在追求的，都是那种完美……”

　　“我想要变强，我想要成为真正的强者！”

　　“同时，我还不想要放弃我的家人，我想让他们跟我一起变强，跟我一起进入神域，跟我一起……生活到永远！”

　　“只是……每个人，都有属于他自己的命运，我这么做，又算不算是改变了他们的命运轨迹？”

　　“说起来，我是自私的……他们是否真的就那么愿意，按照我给他们制定的路去走？”

　　徐洛在沉思，明亮的眸子里，却透出一抹茫然之色。

　　白蛟圣兽化作的白衣中年人一脸风霜，似乎也想到什么，站在一旁沉默不语。

　　过了很久，徐洛的脸上，才露出一丝淡淡的笑容，说道：“您说的对，他们若是想要真正成长起来，那么，就必须靠自己。”

　　“我说的……未必全是正确的，毕竟，我是蛟，是冷血动物，跟你们人类，还有很大的不同，自从我可以化形成为人那时候起，我就一直在努力了解人的情感……”

　　“人的情感，要比我们蛟复杂千万倍！所以，我说的，也只是对你的一些建议，你可以参考，但不要完全照搬。”

　　白蛟圣兽沉声说道：“你有你的道！”

　　徐洛认真的点点头，说道：“您说的这些，我已经明白了，谢谢！”

　　说着，徐洛对着白蛟圣兽化作的中年人深施一礼。

　　白蛟圣兽微笑着点头，然后说道：“那么现在……是我把这方小世界，交给你的时候了！”

　　……

　　……

　　青铜神殿的世界里，多了许多的生灵。

　　那些习惯了小世界的生灵们，在青铜神殿的世界里，欢呼雀跃，惊喜不已，它们从来没有想过，有朝一日，可以生活在这样一个大世界中。

　　一株老桃树，扎根在青铜神殿的世界中央，在小世界融入的那一刻，它发出一声大吼：“松板板……滚过来拜见你桃爷！”

　　“哈哈哈哈，桃平平，松爷还以为这辈子再也见不到你，没想到你竟然躲在这里？真好，这个世界……好完美啊！”

　　“桃爷已经突破了！以后见到桃爷，要记得参拜！”

　　“世界规则的改变，松爷也瞬间领悟到很多，用不了多久，松爷就会超过你！”

　　一株苍劲老松，从天而降，落到那株繁盛的桃树旁边。

　　各种强大的灵兽，几乎在进入青铜神殿世界的一瞬间，都有所突破。

　　这是世界法则的碰撞所带来的感悟，让它们在刹那间获得明悟……

　　那些原本属于小世界的各种遗迹，在小世界融入到青铜神殿世界的一瞬间，便轰然沉入地底。

　　“也许……在无数年之后，当这个世界演化成一个新世界的时候，会有人惊喜的在这些地方，发现古老的遗迹，并从中得到机缘。”

　　“又或许在无数个纪元之后，会有绝世强者，跳出这方世界，离开青铜神殿的世界，来到外面，接触他从未见过的新世界！”

　　白蛟圣兽颇有深意的说着，然后微笑看着徐洛，淡淡说道：“你可曾明悟？”

　　徐洛认真点头：“我明白了一些。”

　　一道光，自徐洛身上升起，光芒柔和，如同精灵般，缠绕着徐洛的身体，光芒中，尽是天地法则！

　　徐洛沐浴在天道法则的光芒中，整个人，也变得朦胧起来，如同一尊神祇！

　　“这方世界，虽如微尘，但却可以让人得到根本的感悟，其实，比起上面的神域，这个世界，更适合修炼者，只是太多人，根本想不到这点罢了。”

　　白蛟圣兽说着，冲徐洛点点头：“我要走了。”


第0569章 很爱很爱你

　　白蛟圣兽走了，甚至没有惊动这个世界的天劫，那样的轻松写意，直接撕开一片虚空，化作一道白光，消失而去。

　　徐洛直接回到苍穹帝都，在跟父母双亲、涟漪、皇甫诗诗和凤凰长谈一夜，除了当事者，没有人知道他们究竟谈了什么。

　　随后，徐洛开始闭关。

　　这一次闭关的时间很长，以至于宋承峰和褚小雅夫妇二人过来拜访徐洛，在徐府等了他两个月，都没有见到徐洛的人。

　　“我们夫妇二人，在徐洛踏入古族的那段时间，正好离开了，去了无尽汪洋，得到了几种神材，原本是为我兄弟准备的，不过现在看来，他应该用不着了，你们可以用上。”

　　两个月后，宋承峰夫妇二人告辞离开，并将几种神材，直接交到涟漪手中。

　　“替我们告诉徐洛兄弟，我们在神域等他！”宋承峰说道。

　　褚小雅看着天真的苏浅浅，有些唏嘘，柔声说道：“浅浅妹妹，你过来。”

　　苏浅浅似乎对褚小雅有着天然的好感，闻言站起身，走过来，声如百灵，说道：“小雅姐姐，你叫浅浅做什么？”

　　褚小雅从自己脖子上，摘下一块水蓝色的玉坠，玉坠晶莹剔透，柔光闪烁，哪怕不懂的人，也能一眼看出，此非凡物。

　　褚小雅亲自给苏浅浅戴在脖子上，然后说道：“你的体内，阳气太重，对于女人来说，这不是好事，这块玉，虽然不能完全压制你体内的阳气，但却可以缓解，让你舒服很多。”

　　果然，这块蓝色宝玉戴在苏浅浅身上之后，苏浅浅的眸子里，似乎多了一些什么，她看着褚小雅，她柔声说道：“小雅姐，谢谢你！”

　　“你命运多舛，姐姐希望你能平安！”褚小雅轻轻跟苏浅浅抱了抱，然后冲着涟漪等人微微一笑，跟宋承峰相携离去。

　　凤凰看着他们的背影，忽然说道：“我要离开一段时间。”

　　皇甫诗诗想了想，说道：“我也是，我准备外出游历一段时间，或许……等我回来，徐洛已经离开，不过，我相信，我会在神域找到他！”

　　涟漪眸子里，闪着一抹犹豫，作为儿媳，虽然上面有夏沐瑶和郭盈两个大儿媳在侍奉公婆，但她们几个，若是全都离去，似乎……有些不太好。

　　洛心蓝冰雪聪明，从涟漪的表情中看出她的犹豫和为难，主动说道：“涟漪，你去就是，我们两人，也同样都是神通境九重修为，寿元长着呢，要是等你们这些孩子养老送终，那得等到什么时候去？”

　　徐稷也在一旁说道：“去吧，孩子，不用担心我们，我们都会保重自己，也许，用不了多久，我同样也会踏上跟你们一样的路！在修炼的路上，我们都是年轻人！”

　　夏沐瑶眼中带着几分伤感，轻笑着道：“有我跟沐瑶在呢，家里面的事情，不用你们担心，希望你们都能找到自己的道。”

　　涟漪眸子里泛起一抹水雾，却是笑着点点头：“我知道了！”

　　一旁的皇甫诗诗和凤凰，也都用力点头，强忍着，不让泪水落下，随即，三女先后告辞离去。

　　苏浅浅似懂非懂，看着默默垂泪的洛心蓝，问道：“她们为什么都走了？她们不要徐洛了吗？”

　　“不，她们正因为想跟徐洛在一起，才会暂时离开。”洛心蓝拉着苏浅浅的手，有些感慨的道：“其实在某种程度上来说，你比她们幸福……”

　　苏浅浅不明所以，眸子里透着一抹茫然，胸前水蓝宝玉散发着淡淡柔光，让她的脑海中似乎多了一点什么，但却像是有着一道闸门，只开启了一点缝隙，却无法看清里面有什么。

　　苏浅浅揉着脑袋，决定不去想这么复杂的事情了。

　　“很多时候会想，还不如做个普通人，活的自在。”洛心蓝有些感慨的轻声说道。

　　徐稷笑了笑，眸子里闪烁着睿智的光芒，说道：“普通人有普通人的烦恼，我们若没有今天的变化，怕是烦恼会更多……南方的大燕、北方的大韩，依然还是心腹大患！”

　　“还有我曾经的师门……”洛心蓝轻叹。

　　……

　　……

　　时间又过了三个月，突然有一天，高天之上，出现各种异象，大片色彩斑斓的云凝聚，漫天霞光闪烁。

　　这种景象，一直持续了整整三天……依旧没有散去的迹象。

　　整个世界的所有人，都可以清楚看见这一幕。

　　正在南域某个地方历练的凤凰，抬起头，看着漫天霞光，心中似有所感，眸子里，泛起一层淡淡水雾，声音轻柔的道：“徐洛……你我相识于尘世，那时候的你，还是一个不能修炼的世家子弟，有一群好兄弟，他们对你真的很好。”

　　“百年星祭，七星坠落，你踏上修炼之路，实力提升的太快，快到让我茫然甚至不知所措，那个时候，我特别为你开心，也为你感到骄傲，以你为荣！”

　　“被天权宗逼迫的时候，我曾一度想求助于你，但又怕连累了你，这时候，你直接出现在我身边，一直守护着我，从那时候起，我就已经认定，此生，你是我凤凰唯一的男人！”

　　“这世上有太多的无奈，也有太多我们没办法控制的事情，那晚你说的对，要么……选择认命，这一生，就这样，一直躲在你的身后，你也愿意为我们承担一切；要么，选择拼搏，走出一条完全属于自己的道！”

　　“你说得对……就算将来不能帮到你，但至少，我们也有属于自己的精彩！”

　　“事实上，我们也曾说过这个问题，我们自己也意识到，包括公公婆婆，包括哥哥嫂嫂，甚至包括老四他们，也都明白，所以……没有一个，选择第一条路！”

　　“不是我们不想跟你走，实际上，那个时候，我真的很想说一声：我愿意放弃一切，一直跟在你身边！但我却知道，我不能这样做，我不能这样自私，因为你……还有太多事情没做完，我不能拖你的后腿……”

　　“而且，我们这些人，也都有属于自己的骄傲，我们不想也不愿，成为别人的累赘。”

　　“这片云，五彩斑斓，是你吗？我的夫君……凤凰很爱你！”

　　凤凰的泪水，缓缓垂落。

　　这时候，远处传来一阵清脆的呼唤声音：“凤凰姐姐，你在哪？队伍要出发了哦！队长说了，天空中出现祥瑞，我们今天一定可以打败那只风狼灵兽，到时候，我们每个人都能分到一大笔钱呢！”

　　凤凰拭去脸上泪水，嘴角露出一丝笑容，应声道：“欢儿妹妹，我在这里，这就来了！”

　　……

　　……

　　天空中出现这种异象的时候，涟漪正在跟一只强大的灵兽黑虎战斗。

　　这只黑虎浑身毛发老长，将身体完全覆盖住，两只赤红的眸子看上去十分妖异，身长数丈，一口獠牙无比锋锐，咆哮声音震颤灵魂。

　　涟漪的实力，要远超过这只灵兽，但每每到可以斩杀它的时候，总会情不自禁的心软。

　　尽管，这头黑虎灵兽，是主动找上她，并且想要吃她的，但涟漪依旧有种下不去手的感觉。

　　直到……天空中的异象出现，涟漪因为乱了心神，竟被这头黑虎灵兽的爪子划伤了手臂。

　　那白皙如玉的手臂上，顿时多出五道血痕。

　　涟漪微微一皱眉，抬手一掌，将这头黑虎灵兽给拍飞。

　　黑虎灵兽如同一只被抛飞出去的沙袋，狠狠摔在数百丈开外的地方，哀嚎着，半晌没有爬起来。

　　望向那个美丽女子的眼神里，已经是充满了恐惧。大概是在想：这个柔柔弱弱的人类女子，看上去很好欺负很好吃的样子，怎么突然间变得如此恐怖？

　　涟漪淡淡说道：“今天是他飞升的日子，我不愿伤你，你走吧。”

　　黑虎灵兽品阶不低，自然听懂了涟漪的话，当下哀鸣一声，惶恐的勉强爬起来，一瘸一拐的消失在密林当中。

　　涟漪轻轻一跃，跃上枝头，身轻如羽，坐在一株古树的枝头上，轻轻摇摆，望着漫天云霞，声音轻柔的道：“昔年我是你的侍女，你是我的少爷，你就是我的唯一；后来我是你的姐姐，你是我的弟弟，你就是我最亲的人；现在我是你的妻子，你是我的夫君，有你……我就是这世上最幸福的人！”

　　“所以，请相信我，我一定会努力提升自己，我不会落在她们两个的后面，请原谅我的私心……因为我，实在很爱你！”

　　……

　　……

　　皇甫诗诗一身男装，化作一个俊俏公子，静静坐在一间酒楼的二楼，俊朗的外表，高贵的气质，惹得不少怀春少女频频侧目。

　　她却顺着窗外，看着天空中的云在发呆。

　　“徐洛哥哥，从小你就是七七最喜欢的人，一直到现在……”

　　“七七能与你相识，能成为你的妻子，真是此生最大的幸运！”

　　“如今七七的父皇母后和哥哥们都不在了，只剩下你，所以，无论如何，七七都会努力赶上你的步伐！”

　　“七七希望将来有一天，能陪在你的身边，陪你历经世间沧桑，陪你看尽世间繁华！”

　　“一直到永远。”

　　“徐洛哥哥，七七好爱你！”

　　“很爱，很爱！”

　　高天之上，霞光万道，瑰丽璀璨，色彩斑斓的美景似幻似真，飘渺中，带着几分淡淡的忧伤。

　　繁华如梦。

　　就如，这几个深爱着徐洛的女人此刻的心。


第0570章 飞升

　　玉衡宗，许晴静坐窗边，素手托着香腮，凝望窗外天空中绝美景象，喃喃自语：“徐洛，这是你飞升了吗？叔叔说，这世间，唯有你的飞升，才能让这片天地，出现这种景象。”

　　“嘻嘻，其实晴儿不是特别愿意相信你是什么星辰转世，晴儿宁愿相信，你是一个有血有肉的普通人，嗯……普通人中的绝世天才！”

　　“因为只有这样，晴儿才会觉得自己离你的距离稍微近一些，没那么遥远。”

　　“真羡慕凤凰她们几个，若是最先遇到你的人是我……那该有多好？”

　　“不过……晴儿现在，距离那一步，也只差了一点点呢！但是叔叔好坏，他打击人家，说差的那半步，有人只用很短时间，便可突破；有人却一生都无法跨越……”

　　“晴儿是最棒的！肯定能够迈出那一步！哼……臭叔叔，晴儿不像你那么坏，晴儿祝你早日踏出那一步，赶紧去神域吧！”

　　美丽的女人，做出一个很孩子气的动作，吐了吐香舌，娇俏无边。然后轻声呢喃：“晴儿鼓足勇气，去探望过你几次，凤凰她们也都当做没看到，多配合多给面子呀，可是你却在装糊涂！徐洛，你知不知道……晴儿喜欢你呀！”

　　幽幽一声叹息，自深闺传出，随后，陷入一片寂寥。

　　……

　　……

　　天枢宗，林落雪站在天枢宫外，抬头仰望头顶这片色彩斑斓的苍穹。

　　“徐洛，我是你的女人，此生此世，生生世世，我都是你一个人的！”

　　“天枢宗这几年的发展很不错，以后相信会更加不错，所以，我也可以有时间，专注于修炼之路。”

　　“她们几个，未必会比我提升的更快！到时候，我倒要看看，是谁……能够最先出现在你的身边！”

　　南宫语嫣从不远处走来，看着林落雪，神情中带着几分落寞，轻叹道：“他走了吧？”

　　林落雪轻轻点点头，随即看着南宫语嫣微微一笑：“南宫姐姐，做宗主如何？”

　　南宫语嫣微微一怔，精致的脸上，带着几分疑惑，想了想，随即笑道：“也好。”

　　……

　　……

　　徐洛感觉自己的身体里，充满了力量，一身的气血，旺盛到了难以想象的地步！

　　丹田中的能量，都变成了金黄色，在缓缓流动，仿佛只要一个念头，这些金黄色的力量，便可以喷薄而出，化作汹涌浩瀚的攻击！

　　可压世间一切！

　　可以瞬间将敌人淹没！

　　“原来……这就是圣人境！”

　　徐洛微微闭上双眼，在这一瞬间，他竟然有种跟这片天地融为一体的感觉！

　　天空中，只有祥瑞，没有天劫！

　　徐洛没有感觉到自己被这片天地排斥，甚至这片天地对他，还有种亲切的感觉。

　　但他心里面却明白，他同样也无法久留于这片天地。

　　就像水，多过了密封的容器，再多……只会将这容器撑爆。

　　徐洛展开神识。

　　浩瀚的神念，瞬间向着四面八方蔓延出去，若是可见，就可以清楚看到，徐洛的神识，如水银泻地，如山洪暴发，无比迅速向四周扩散出去，覆盖万物。

　　圣人境的神识，到底有多强大？

　　徐洛终于体会到了……

　　他这个从神通境第十一重顿悟，提升到圣人境的人，竟然直接感受到了几股对他极为亲切的思绪！

　　这思绪……是飘飞在天空中，被他捕捉到的！

　　这种感觉，太过玄妙，让徐洛自己，都吃惊不已。

　　人的思维，无形无状，如天马行空，根本无迹可寻。

　　然而，在他踏入圣人境的这一刻，他竟然清楚无比的感受到了这些思维。

　　“我也很爱你们！”

　　徐洛的嘴角，露出一抹微笑，喃喃说道。

　　随后，他站起身，“走”了出来。

　　从徐家地底最深处的密室，就这样，一步走了出来，停留在半空中。

　　然后，看着脚下这座古老的城池。

　　这，是他生长的故乡。

　　这里，有他的亲人、朋友，有他的根。

　　“我要走了。”徐洛喃喃说道。

　　洛心蓝和徐稷夫妇，凌空飞上半空，洛心蓝已经说不出话来，泪水如雨。

　　徐稷的眸子里，充满不舍，看着徐洛，眼中满是慈爱。

　　母爱如海，广阔无边；父爱却如山，沉重而又高远。

　　徐素带着郭盈和夏沐瑶也飞上天空，看着自己的弟弟，徐素红着眼圈，却露出笑容：“小洛，多保重！哥哥很快就会来找你，到时候，可别混的太差，给哥哥丢脸！”

　　沉重的气氛，被徐素的话给破坏了几分。

　　洛心蓝白了一眼徐素，声音哽咽的道：“你这孩子，别给你弟弟太大压力！”

　　徐素挠挠头：“我相信他行的！”

　　“我三哥当然行！”小胖子带着蓝歆，及时赶到，冲过来，跟徐洛狠狠抱了一下，然后嘿嘿笑道：“胖爷也算是跟圣人亲密接触过的了！”

　　蓝歆翻了个白眼，在一旁骂道：“没出息！以后你也成圣不好吗？”

　　小胖子一脸无奈：“姑奶奶，成圣哪是那么容易的？再说我成圣，你怎么办？”

　　“我也成圣呀！”蓝歆一脸理所当然。

　　徐洛看着眼前这群自己的亲人和朋友，如水的心境泛起一阵阵波纹，他没有去控制这种激荡的情绪，朝众人一抱拳：“你们多保重！”

　　猫爷从徐洛口袋里伸出脑袋，眼泪汪汪。

　　“前路多坎坷，三哥，你也保重！”小胖子用力抿着嘴，已经在强行克制自己的泪水。

　　“二弟，神域肯定不会平静，无论遇到什么事情，记住要先保全自己！”徐素沉声说道，眼圈也开始有些泛红。

　　“孩子，不管怎么样，记住，自己的身体最重要！”洛心蓝说道。

　　“小子，在神域，打出一片天，等你爹踏入神域那天，希望整个神域，都流传着你的传说！”徐稷豪爽的说道。

　　徐洛用力点头，说道：“放心，你们的嘱咐，我都会记住！”

　　这时候，苍穹帝都，升起一道流光，一个英姿飒爽的女人，很快的飞到徐洛面前。

　　正是徐杰的妻子，莫芸。

　　“徐洛，你多保重，在神域如果见到你二哥，替二嫂带句话给他！”莫芸红着眼眶，看着徐洛。

　　“二嫂请讲。”徐洛冲着莫芸一抱拳。

　　“就说，你这死没良心的，撇下我们孤儿寡母的就不管了，在神域给老娘乖乖的，要是敢沾花惹草，等老娘见到他那天，绝不放过他！”

　　徐洛嘴角剧烈的抽搐了几下，认真的点点头：“二嫂这番话，我一定带到！”

　　“好了，没了！”莫芸倒也干脆，说完这句，便不再多言。

　　但所有人其实心里都知道，她有千言万语，但却只想说给徐杰听！

　　天空中，斑斓云霞，开始往这边汇聚而来，一层层，一片片，层层叠叠，渐渐的，竟形成一道巨大的门！

　　所有人都震惊的看着这一幕，内心深处受到强烈震荡。

　　“这就是星辰转世者飞升的气象吗？”小胖子喃喃自语。

　　整个世间，亿万生灵，纷纷跪拜，拜祭苍天，拜祭这从未出现过的震撼心灵的一幕！

　　没有压力，没有强迫，几乎所有看见这一幕的生灵，全都跪伏在地，无比虔诚。

　　徐洛在这一刻，骤然间感受到一股浩瀚的信仰之力，全都加持在他的身上。

　　这……是泼天的气运！

　　集合了整个世界几乎所有生灵的虔诚信仰，加持在他的身上！

　　徐洛的身上，开始绽放出光芒，他如一颗星辰，缓缓的，向着那扇门，飞去。

　　光芒越来越盛，到最后，已经看不清他的身影，整个人完全沐浴在光芒之中。

　　半空中的人，在流泪，在挥手，在大声呼喊：“再见，徐洛；再见，猫爷！”

　　此时的徐洛，眼角缓缓滴下一滴泪，泪水穿过光芒，穿过汹涌的信仰之力，划过虚空，化作一片雨，落在半空中这些人身上。

　　这些人的心灵，在这一瞬间，全都得到了极大程度的洗礼！

　　随后，泪雨落到地上，在苍穹帝都城外，形成一片湖。

　　这湖，是圣人泪！

　　这片湖极具灵性，许多病重的人，只要饮了这湖的水，病状便会减轻，经常饮用者，百病不生！

　　这湖，在后来被称为星辰湖，又有人叫它圣人泪湖。

　　徐洛的身影，进入了这道云霞形成的门，没入进去，消失不见。

　　从此后，仙凡两隔。

　　“你终于……来了！”

　　一道冰冷的声音，骤然出现在徐洛的脑海当中，声音冷漠无情，像是跨越万古，历尽沧桑。

　　难以言说的那种感觉，在徐洛心中蔓延开。

　　“你是谁？”徐洛发出一道意念。

　　但却如泥牛入海，没有得到任何回应。

　　徐洛走在一条光芒形成的路上，这条路横贯宇宙，不知尽头在哪。

　　徐洛不知自己走了多久，也许只是一刹那，也许是很多年，当他走到这条路的尽头时，他发现了一扇门。

　　这扇门完全由光芒凝结，但却透着苍凉古意，上面符文密布，各种法则之力，在门上显现。

　　徐洛走到门前，这扇门自动打开，一个崭新的世界，出现在徐洛面前。

　　苍茫大山，绵延起伏，随便一座大山，都高万丈，恢弘气息弥漫，各种古老的生物在山岭中起伏。

　　震颤灵魂的咆哮声接连响起。

　　远方，一只巨大的鸟，身上带着一股强大的气息，在追逐一条龙形生物。

　　那条龙形生物数千丈长，背生双翼，发出愤怒的嘶鸣，但却明显不是那只大鸟的对手，很快被追上，双方激战起来。

　　猫爷从徐洛的口袋里钻出脑袋，正好看见这一幕，顿时惊呼起来：“啊啊啊啊，好可怕啊！徐洛，这鬼地方，就是神域吗？”

　　那两只激战的生灵，竟齐齐回过头来，徐洛很清楚的看见，那只快要被大鸟撕碎的龙形生物的眼中，居然露出一抹浓浓的鄙夷。

　　似在嘲笑：两个土包子！

　　这眼神，猫爷也看得分明，顿时不忿，怒道：“小长虫，你都快死了！还敢鄙视你家猫爷？”


第0571章 初入神域

　　徐洛打开青铜神殿，放出苏浅浅，苏浅浅刚一出来，顿时被眼前景象吸引住，惊呼道：“那条蛇要死了呀！”

　　“你才是蛇，你全家都是蛇！”那边那条蛟龙勃然大怒，冲着苏浅浅咆哮：“你见过长翅膀的蛇吗？”

　　苏浅浅吓得躲在徐洛身后，只露出半边脸，有些恐惧的道：“那是飞蛇？”

　　“……”那条蛟龙被气得七窍生烟，但却已经没有精力去顾及这边几个没见识的土包子。

　　那只大鸟攻击极为凌厉，一双利爪上下翻飞，将蛟龙身上的鳞片抓得纷飞，鲜血喷洒，如雨一般落下。

　　蛟龙生物嘶吼着，那条如同长鞭一样的尾巴狠狠抽在大鸟身上，大鸟同样也发出阵阵疼痛的哀鸣。

　　鲜艳的鸟毛漫天飞舞……

　　不过这条蛟龙生物终究不是大鸟的对手，很快，被硬生生撕成了两截。

　　巨鸟发出一声高亢嘹亮的鸣叫，似在得意。

　　这时候，一条只有几米长的金色蛟龙，顺着这条蛟龙生物的腹中飞出，速度极快，宛若一道金色流光。

　　一出来，就迅速破开虚空，眨眼间消失得无影无踪。

　　大鸟发出愤怒的鸣叫，振翅追赶，也很快消失在头顶苍穹。

　　徐洛深吸一口气，喃喃道：“这……就是神域！”

　　说着，看了一眼身后的苏浅浅和口袋里的猫爷，轻声道：“咱们走吧。”

　　猫爷有些意犹未尽的缩回了脑袋，声音从徐洛的口袋里传来：“还想着能吃点鸟肉或是蛟龙肉，现在看来，这个愿望……要落空了。”

　　“那两个生灵，都有圣兽的实力，而且，还不是初阶圣兽，你确定你能打过它们？”徐洛疑问道。

　　猫爷嗤笑道：“谁说要跟它们打了？它们彼此间不是战的挺凶的？最好两败俱伤，到时候猫爷直接去捡现成的多好！”

　　“你这是投机心理。”徐洛有些无语的道。

　　“那又怎么了？爷要是不投机，怎么可能会是它们两个的对手？”猫爷振振有词的说道，一点都不觉得惭愧。

　　“蛟龙肉很好吃么？”苏浅浅在一旁怯怯问道，精致的小脸上，还带着一抹羞涩。

　　“当然很好吃！那可是天下一等一的大补！”猫爷说道。

　　徐洛在一旁冷笑道：“跟你一起做道菜的话，就是龙虎斗了……”

　　“啊啊啊啊啊，爷跟你拼了！”猫爷大怒，直接冲上来，亮出爪子。

　　这时候，不远处，传来一个冰冷的声音：“不自量力的东西，不知死活！也敢来打本尊的主意？”

　　随着这声音，一道金色身影，从暗中走出。

　　这是一个身穿着金色长袍的年轻人，相貌极为英俊，甚至看上去有些妖异，但眉宇间，却带着一股阴冷之气，让人不寒而栗。

　　徐洛停住脚步，眸光清冷的看着这个穿着金色长袍的年轻人，觉得有些熟悉，仿佛在哪见过。

　　只是转念一想，这种可能性几乎是没有，因为他刚刚踏上神域，神域中的生灵，满打满算，也只见过两个。

　　一条蛟龙和一只大鸟……

　　“你是什么人？谁打你的主意了？”徐洛冷冷问道。

　　“你们刚刚不是还想要吃龙虎斗么？怎么这么快，就忘了本尊了？”穿着金色长袍的年轻人冷冷说道。

　　徐洛脑子里猛然间闪过一道灵光，有些不敢相信的道：“你是刚刚那条跑掉的金色蛟龙？”

　　“找死！”年轻人脸色大变，冲着徐洛冷喝一声，抬手就是一掌，拍向徐洛脑门。

　　徐洛的身体，向旁边一闪，避开金袍年轻人这一掌，冷冷说道：“就算你是刚刚那条蛇，可你我之间，无冤无仇，为何要找我麻烦？”

　　“无冤无仇？天真！咱们之间的仇大了！”金袍年轻人一脸傲然，人冷冷道：“刚刚若不是你们几个小虫子分了我的神，我怎么可能被那只该死的裂天雀毁了本体？”

　　“那是你自己愚蠢！”徐洛翻了个白眼，说道：“我们看见你的时候，你就已经快被撕碎了！怎么？打不过那只大麻雀，就想在我们身上找回信心？你会失望的！”徐洛淡淡的说道。

　　“我杀了你，就不会失望！”年轻人身上金色长袍一抖，整个身体，出现一种奇异的倾斜，完全不似一个正常的人类。

　　他上半身向后倒去，两条腿却稳稳站在地上，一只脚，狠狠的踢向了徐洛的小腿。同时，弯下去的上半身，直接向着徐洛这边转过来……

　　如同一条灵活的蛇！

　　金袍年轻人的两只手上，分别拿着两把寒光闪烁的白色短刀。

　　短刀只有巴掌大小，闪烁着锋锐的光芒，散发着冰冷刺骨的气息！

　　让人心悸。

　　“还真是一条蛇……”徐洛冷笑，一脚跟年轻人踹过来的脚狠狠的对在一起，发出砰的一声闷响。

　　同时，北斗之剑……出现在徐洛手中，朝着年轻人的两条手臂……同时切下去！

　　金袍年轻人手臂伸缩如电，快到不可思议！

　　叮……叮！

　　金袍年轻人手中两把白色短刀，先后撞击在徐洛的北斗之剑上，发出两声极为清脆的声音。

　　接着，他的脸色微微一变，因为他发现，自己手中两把锋利的短刀，竟然在同一时间……碎掉了！

　　“啊！这是本尊两颗最为坚固的獠牙，竟然就这样碎掉，这不可能！”金袍年轻人发出一声咆哮。

　　唰！

　　一片冰冷袭来，冰冷到了极致的北斗之剑，直接斩向金袍年轻人的脖子！

　　砰！

　　金袍年轻人的身体发出一声轻响，竟直接化作一条金色蛟龙，展开一双金色羽翼，双翅一振，就要破空而去。

　　“喵！还想跑，给爷留下啊啊啊啊！”

　　上空传来一阵咆哮，猫爷直接从高处冲过来，一爪子，狠狠抽在金色蛟龙的身子上。

　　金色蛟龙发出一阵凄厉的嘶鸣，金光闪烁的身体都在剧烈抖动着，像是受到极大的痛苦。

　　呼！

　　一股烟雾，忽然从金色蛟龙的口中喷出，直接喷向猫爷。

　　“喵喵，快退！”徐洛发出一声断喝。

　　同时，脚下踩着摇光步，狠狠一剑，斩向金色蛟龙的头颅。

　　喵喵的反应，也是极快，刹那间，感觉到不好，身子向后退去。但却依然有一丁点烟雾，被它吸入口中，身子顿时在空中失去平衡，向下掉落。

　　“别杀我……不然它也活不成！”

　　就在徐洛手中北斗之剑，只差一点点，就站在的头上时，金色蛟龙口中发出求饶声音：“放过我……我就救活它！”

　　“呸！”从半空掉落在地上的猫爷咆哮道：“杀了它……徐洛，别听它的，一条小长虫而已，也敢威胁你家猫爷？不就是一点蛇毒吗？杀了你，爷从你身体里，照样能找到解毒的东西！”

　　徐洛眸子里冷光一闪，北斗之剑上顿时爆发出一片森冷杀气。

　　“啊……我投降了，别杀我，别杀我！”金色蛟龙大声求饶：“只要你们不杀我，要我做什么都行！”

　　“你刚刚不是很威风？口称本尊？我呸……你一条小长虫，爷见过无数也吃过无数，你算个屁的尊！”

　　猫爷拖着半边麻木的身子，缓缓走过来，一双眼，盯着金色蛟龙，啧啧道：“这肉应该挺好吃！”

　　金色蛟龙大怒，但却不敢辩驳，毕竟那把绝世利器，还悬在头顶，只要它稍有异动，肯定就会毫不留情的斩下来。

　　“爷，这位爷，您说吧……要怎样，才能放过我，我都答应您！”金色蛟龙化为本体，节操似乎也完全抛弃掉，苦苦哀求徐洛。

　　徐洛微微皱着眉头，说起来，一只血脉不是很纯的蛟龙圣兽罢了，比起白蛟圣兽那是万万不如的。

　　是杀是留，他都不是很在意，但刚刚进入神域，对这里还一无所知，直接杀了这个家伙，难保不会有什么后患，再说，他们也需要一个向导。

　　不过……这向导是否由一条冷血的蛇来担任，徐洛心中有些疑虑。

　　喵喵跟他在一起多年，已经能够看出徐洛心思，眼珠子一转，说道：“你若是肯以灵魂献祭，成为猫爷我的仆人，那么……放你一条生路，似乎也无不可。”

　　“你做梦！”金色蛟龙大怒，说道：“本尊堂堂金翼蛟族，怎么可能成为别人宠物，更别说是你这一只猫的宠物！本尊就算死……也不会答应你的！”

　　“好硬气！”猫爷冷笑：“徐洛，杀了它！”

　　金色蛟龙顿时嘶吼道：“有别的方式，不要杀我！”

　　“这么怕死，还装的这么硬气，真让人看不起！”猫爷在一旁嘲笑。

　　金色蛟龙也不理他，直接对徐洛说道：“我可以发誓，三年之内，成为你的仆从，三年后，你还我自由！但我绝不要成为这只猫的宠物……绝不！”

　　“徐洛……要不，就答应它好了。”猫爷在一旁说道，虽然它很不喜欢这条蛇，不过为了徐洛考虑，它还是决定以大局为重。

　　徐洛却是没理会猫爷，淡淡道：“猫？呵呵，它可不是一只猫，它身体里的血液，比你高贵百倍千倍！也只有你这种有眼无珠的东西，才会当它是一只猫。再说，就算它真的是只猫，对我来说，也比你重要无数倍！”

　　猫爷愣住，眸子里闪烁着一抹感动之色。

　　徐洛接着道：“所以，摆在你面前，只有两条路，要么成为它的仆从，要么死。”

　　“我选择……”金色蛟龙眸子里，闪烁着阴冷狡狯的光芒。

　　一道冰冷杀机，骤然在它头顶弥漫开。


第0572章 一帝二皇十八王

　　“我选择服从……”金色蛟龙在生死关头，终于放弃了抵抗，它认命了。

　　在一系列复杂的仪式之下，金色蛟龙，成为了猫爷的仆从，而且是那种生死掌控在猫爷手中的仆从。

　　“以后，就叫你小金了！”猫爷意气风发的说道。

　　金色蛟龙无精打采，觉得今天简直倒霉到家了，出来觅食，却被死对头遇上，九死一生，逃过一劫，它用假象骗过了那只大傻鸟，然后本体躲在丛林中。

　　听见那几个土包子的议论声，忍不住冲出来，想要把他们吞了泄愤。

　　可没想到，这几个没见识的土包子居然深藏不露，尤其是那个土包子人类，一身实力强大到令人发指。

　　若是不从，恐怕人家真会毫不犹豫的杀了它。

　　“想本尊堂堂金翼蛟族中的一员，如今竟然成了一只猫的仆从……”

　　金色蛟龙心中充满哀怨，无比的不甘，走起路来，也无精打采的。

　　相反，猫爷却是精神抖擞，大摇大摆的走在这片丛林中。

　　“那个……小金啊，给爷说说，这地方的情况。”

　　金色蛟龙在心中怒骂着：什么小金，狗屁的小金，这是什么狗屁不通的名字？

　　嘴上却是不敢有任何反抗，毕竟，它的小命，此时都已经握在了猫爷的手中。

　　“那个……主人，您想知道些什么？”金色蛟龙声音恭敬的问道。

　　“你都知道些什么，就随意说说好了。”猫爷浑不在意的说道：“我们途经此地，对这里的风土民情，颇有兴趣……”

　　“还风土民情……呕，其实就是几个土包子！”金色蛟龙心中腹诽。不过接着，它还是老老实实的说道：“这里名为西贺州，位于神域的西方，整个西贺州无比巨大，我所走过的地方，还不到百万分之一。”

　　“爷还不知道这里是西贺州的地域？爷问的是，咱们现在所处的地方，叫什么！”猫爷翻了个白眼，理所当然的说道。

　　金色蛟龙眼中充满委屈，说道：“这地方……我也不知道，方圆数百万里，都是一片苍茫大山，我只知道，这百万里大山，都只是西贺州的一隅。”

　　“真是无知，土包子一个！”猫爷一脸不屑的给金色蛟龙下了结论。

　　金色蛟龙欲哭无泪，心说这好像是之前我给你们的称号吧？

　　为了表示自己不是土包子，金色蛟龙只好搜肠刮肚，绞尽脑汁，说出自己知道的东西：“这片方圆数百万里的大山中，有一帝二皇十八王！”

　　“一帝二皇十八王？”徐洛微微一挑眉梢。

　　金色蛟龙点点头，自豪说道：“不错，我金翼蛟族中，就有十八王当中的两位王者！”

　　“你觉得很骄傲？”猫爷在一旁冷笑：“啊啊啊啊，真是受不了了，你这没见识的土包子，有你这种仆从，爷都觉得很丢脸唉！”

　　金色蛟龙一脸委屈。

　　猫爷恨铁不成钢的教训道：“一帝二皇十八王……一帝是最厉害的吧？”

　　金色蛟龙点头。

　　“二皇仅次于一帝是吧？”猫爷又问。

　　金色蛟龙再次点头。

　　“然后才是十八王……啧啧，十八个王！除了你们金翼蛟族那两位，还有十六个同级的……就这，也值得你用骄傲的口吻说出来？”猫爷翻着白眼，语气中充满不屑。

　　“可是……这方圆数百万里，可是有着亿万生灵啊！”金色蛟龙不甘，辩解道：“数以亿万的生灵当中，我金翼蛟族的两位先祖，位列二十一个强者当中，难道……这不值得骄傲吗？”

　　“没见识！”猫爷一脸不屑，冷笑道：“爷那里，方圆千万里，爷排第二！”

　　“那……第一是？”金色蛟龙有些被镇住了，它瞪着两只金色的蛇眼，呆呆的看着猫爷。

　　“第一？第一自然就是我旁边这位了！”猫爷轻描淡写的说道。

　　“呃……”金色蛟龙其实很想说：你旁边这位，跟我们金翼蛟族的王比起来，似乎也没强多少，甚至，有可能还不如我们的王！

　　不过，它很明智的选择没有说，因为它很清楚，就算它说，这只猫也不会承认，而且说不定还会说出什么难听的话呢。

　　徐洛倒是看得分明，对小金口中的一帝二皇十八王，有了几分兴趣。

　　猫爷也不是纯粹的自高自大，只是单纯为了打击自己这个新晋奴仆罢了。

　　“那个，小金啊，看你的样子，似乎有点不服气爷说的，那你说说，你口中的一帝二皇十八王，究竟都是一些什么样的强者，它们到底有多强？”

　　“我说了……你不会生气？”金色蛟龙有些谨慎的看着猫爷，它实在是有些怕了这只喜怒无常的猫。

　　“你是爷的仆从，爷生你的气做什么？快说快说！说慢了，爷才会不开心！”猫爷大模大样的蹲在徐洛肩头，颐指气使，那模样非常欠揍。

　　金色蛟龙偷偷翻了个白眼，然后说道：“十八王……每一个，都拥有极为强大的本领，它们的实力……应该，应该不比徐公子差……咳咳，或许，或许还要强一些。”

　　“怎么可能？”猫爷顿时大怒，觉得这条蛇在变着法埋汰他们。

　　徐洛轻咳一声，对金色蛟龙道：“你接着说。”

　　金色蛟龙说道：“那二皇，是两个强大无匹的生灵，在帝尊不在的日子里，它们就是这方圆数百万里苍茫大山中的真正主宰！十八王每一个都极为强大，可它们就算加起来，也绝不是二皇的对手！”

　　到这里，就连猫爷也变得严肃起来。它虽然爱玩，但却很有分寸，经历过世俗红尘的洗礼，猫爷的眼界和智商，早已经不是一般的兽类生灵能比的了。

　　“二皇……它们是什么生灵？”徐洛问道。

　　“其中的一个皇，被尊为无量圣皇，本体，是一只庞大无比的金蟾！”提到无量圣皇这几个字时，小金的声音十分严肃，语气充满尊敬。

　　“金蟾？蟾蜍？大癞蛤蟆？”猫爷嘴角抽了抽，咕哝了一句。

　　“住口！”小金严厉的打断了猫爷的话，随即小心翼翼道歉道：“对不起……我不是以下犯上，只是您不知道这里的情况，无量圣皇大人耳目众多，实力恐怖，若是被它盯上，我们这些人还不够它塞牙缝的！”

　　猫爷也觉得自己有些失言了，讪讪的别过头去。

　　徐洛问道：“你接着说。”

　　小金说道：“无量圣皇大人之所以被称为无量，是因为它的本体无比巨大，据说，它可以一口吞掉数百万生灵！”

　　“这件事，并非编造，是有据可查的，当年曾有一个庞大的人族部落，驻扎在这片苍茫大山中，有人口千万，自成一国，其中也有很多强者。后来不知为何，得罪了无量圣皇大人，大人动怒，显出本体，一口吞掉了这人族部落数百万人口……”

　　徐洛的身体微微一震，眼睛随即眯起来，喃喃道：“一口吞掉数百万人类，这位圣皇大人……好大的胃口啊。”

　　小金说道：“后来，侥幸存活下来的那部分人，纷纷逃出了这片苍茫大山，从此后，这方圆百万里内，几乎看不见人类踪迹。”

　　“另一个皇呢？”徐洛问道。

　　“另一个皇，被尊为无极圣皇，本体是一条鳄鱼，性情更是凶残，原本这片苍茫大山，是有二十个王的……数百年前，有两个王招惹到了无极圣皇大人，结果……结果那两个王，直接被无极圣皇大人给吞掉。从此后，再无人敢招惹无极圣皇大人。”

　　小金语气中充满敬畏的说道：“就连无量圣皇，也不会去轻易招惹无极圣皇大人，它们之间，各自有着不同的领地，除非帝尊召见，不然绝不碰面。”

　　“帝尊……又是个怎样的生灵？”徐洛皱着眉头问道。

　　难以想象，方圆百万里的范围，只是神域的小小一隅，就有着如此复杂的形势，有着如此众多的强大生灵。

　　这就是神域……跟自己所在那个世界，完全不同的一个世界！

　　“帝尊……我们向来都是只听说过它的名字，但却从来没有人见过，包括我们金翼蛟族的王，也没有见过帝尊的本体。”

　　小金轻声说道：“但是帝尊大人法力无边，两位皇者在它面前，恭恭敬敬，不敢有丝毫怠慢。”

　　“从来没有人见过？”徐洛问道。

　　“从来没有，其实……有个传言。”小金犹豫着，然后说道：“很久很久了，我曾听过一个传言，说帝尊……其实是个人类！”

　　“嗯？”徐洛皱眉。

　　猫爷在一旁问道：“他若是人类，无量圣皇吞食数百万人类的时候，他为什么不阻止？”

　　小金摇头，说道：“这个我就不知道了，反正只是有这么个传言，具体的，就不是我这种级别的生灵能够知道的了。或许，我金翼蛟族的王，应该知道吧？”

　　徐洛又问道：“小金，你现在的这种实力，在这方圆百万里内，算是什么水平？”

　　小金有些扭捏的道：“我的实力……其实，只能算中等偏上吧。”

　　“那刚刚跟你战斗的那只鸟？”徐洛看着小金。

　　小金说道：“那只大傻鸟，论实力，要比我高出很多，它已经无限接近王者，据说……那家伙最近正蠢蠢欲动，想要挑战它们族的王……想取而代之！”


第0573章 金翼蛟族

　　“既然这样，它为什么揪住你不放？看起来像是有生死大仇一样？”徐洛疑问，按说到了这种境界的生灵，智商就算不如人类，也绝不会差太多。

　　若非深仇大恨，一般来说，并不会发生这种生死搏斗。

　　小金犹犹豫豫，半晌，才答道：“我当年曾吞了它下的一窝蛋……”

　　“靠！”

　　徐洛跟猫爷全都无语了，看着这条看似有些羞涩的小蛇，不知说它什么才好。

　　“你好坏呀！”苏浅浅站在徐洛身旁，一脸天真，瞪着一双纯净的眸子，看着这条金色蛟龙，声如百灵的说道。

　　“那个……都是年少轻狂惹的祸。”金色蛟龙有些羞涩：“现在不是已经得到了报应么……”

　　“我看你这报应还不够，你这是让人家断子绝孙，不恨你才怪！”猫爷说道。

　　“哪有那么严重，虽然它下蛋不是那么容易，但几年一窝……还是没问题的。”小金狡辩道。

　　“呸，你还想吃人家几窝？”猫爷翻着白眼反驳。

　　“那种味道，吃过一次，毕生难忘！”小金伸出猩红的信子，似在回味。

　　“真的吗？”猫爷顿时大感兴趣，凑了上去。

　　两个禽兽就这件事，居然越说越是投机，干脆凑到一旁窃窃私语去了。

　　徐洛嘴角抽了抽，觉得果然是物以类聚！

　　那边猫爷猛然间回过头：“徐洛，等再偷到那鸟的蛋，分你一半！”

　　“好啊！”徐洛随口答应一句，随即反应过来，看着窃笑的猫爷和身旁一脸惊讶看着他的苏浅浅，苏洛狠狠瞪了一眼猫爷，然后搂着苏浅浅的肩干笑道：“那个，哥哥是不会跟这两个禽兽一样的！哥哥是那种人么？就算它们想这么干，哥哥也一定会阻止它们！”

　　“这才是浅浅的哥哥，不要去做坏事，不然那鸟会很伤心！”苏浅浅一脸天真，看着徐洛，表情几乎能将人心融化掉。

　　自从苏浅浅的记忆受损后，她原本单纯的一面，便完全展露出来，就像个天真的孩子，善良得让人心醉。

　　难以想象，这会是那个曾经杀伐果断的苏天女！

　　“小金，外面的世界，你知道多少？”徐洛看着小金问道。

　　小金有些疑惑的看了一眼徐洛，问道：“你们不就是从外面来吗？”

　　徐洛笑了笑，然后说道：“不瞒你说，我们是刚刚从下界飞升，来到这个世界的！”

　　“什么？”小金顿时大吃一惊，瞪着两只冰冷的蛇眼，看着徐洛，骇然道：“你们……竟然是从下界爬上来的？”

　　“我说小金呐，什么叫爬？虽然咱们之间已经很熟了，可你若是这样说话，猫爷一样会教训你的。”猫爷在一旁不愿听了。

　　“抱歉……请原谅我失言，但我实在是太惊讶了！”

　　小金的语气中，充满了敬佩：“我曾听族中的王说过，下方有凡人世界，神域中很多强大的生灵，都是从那个世界爬上来的。但上一次有记载，从下方世界上来生灵，已经是百万年前的事情了！”

　　说着，小金看着徐洛：“你们……真的是从下方世界爬……呃，飞上来的？”

　　徐洛点点头。

　　小金倒吸了一口凉气，说道：“太厉害了！族中的王说过，但凡从下方世界上来的生灵，都是绝世强者！没想到，我竟有幸见到一个！”

　　“是三个！”猫爷很不满，斜睨着金色蛟龙：“小金呐，现在还后悔成为爷的仆从不了？”

　　金色蛟龙蛇眼翻了翻，心道：这不废话吗？就算是帝尊，想让我做它奴仆，我也不愿意啊！

　　只是木已成舟，再说什么，也没用了，小金只能寄望于这位猫爷有朝一日能够开恩，放了自己。

　　随后，小金对徐洛说道：“其实我对外面的世界，也并不了解，但我族中的王，是去过外面世界的，它对西贺州的了解，远比我多很多，若是能请到它老人家，相信可以了解很多外面的事情。”

　　猫爷冷笑道：“见你族中的王？小金……你不老实啊！按照你的说法，你族中的王，实力强大，你让我们去见……是何居心啊啊啊啊？”

　　金色蛟龙被猫爷一连串的感叹词弄得十分无奈，说道：“猫爷……我没有这个意思，只是，你们想要了解外面的世界，不通过真正的大人物，是不可能的！像我们这种，这辈子……都没有离开过这片苍茫大山，又怎么会知道外面的世界是什么样的呢？”

　　“难道你……就从来没想过要走出去看看？”徐洛忽然看着小金问道。

　　“当然想！”小金的声音中，带着几分兴奋，随即语气又变得低落起来：“可是……我们金翼蛟族有规定，不允许族中成员离开这片苍茫大山，族中的王说了，外面的世界，太过危险，杀机四伏，一不小心就会陨落，所以，就算历练，也只允许在这片苍茫大山中历练。”

　　徐洛回身看了一眼一脸单纯，安静站在那里的苏浅浅，心中微微一痛，心中暗道：浅浅的情况，始终没有太大的好转，哪怕褚小雅给了她一枚水蓝宝玉，但也只能暂时压制住她身上过剩的阳气而已。

　　想要修复神魂，就必须得到神域中那无上大教的圣典魂经，而自己如今身处这片苍茫大山中，连外面的世界是什么样的都不知道，又如何寻找魂经？

　　浅浅的神魂，又经得起这种长久的等待吗？

　　要知道，人的神魂，最是精密，一旦受损，想要恢复极难，而且随着时间的推移，苏浅浅若是习惯了现在这种状态，那么……就算有朝一日能够得到魂经，她又能否恢复如初？

　　所以，徐洛等不起。

　　“我跟你去拜见你族中的王。”徐洛考虑了一会，对金色蛟龙说道。

　　“你疯了么？”猫爷看着徐洛：“咱们把人家子弟给变成灵魂献祭的仆从了，然后现在要去见它们的王？”

　　金色蛟龙在一旁尴尬的道：“其实……这种事情，你们不必太过担心，灵魂献祭，自然是在我完全自愿的情况下，虽说……咳咳，虽说我当时有些被逼无奈，但倘若族中的王知道你们来自下界，一定不会怪罪你们的，甚至它会很开心我会有这个选择！”

　　“很开心？”猫爷很想说：你们的王脑子有问题么？

　　“是，金翼蛟族，崇尚强者，能时隔百万年，从下界飞升到神域，肯定都是绝世的强大生灵，所以，就算我们的王，也一定会赞成我的举动的！能成为绝世强大生灵的仆从，也是一件光荣的事情！”

　　“真的？”猫爷一脸不信的看着小金，总觉得这家伙隐瞒了一些重要的东西。

　　不过想要了解外界，要么穿过这片苍茫大山，自己走出去，要么，就只能找有经验的强者咨询。

　　前者很冒失，这片苍茫大山，有一帝二皇十八王，说不准闯到哪个大能的势力范围内，就会引发一场恶战。

　　神域不是凡间，浅浅的情况，也耽误不得。

　　所以，想要了解外界，想要离开这里，就必须对这一切，有根本上的了解。

　　“真的！”金色蛟龙十分肯定的回答。

　　随后，徐洛将苏浅浅收回到青铜神殿世界中去，在那里，有一座漂亮的房子，还有一些从小世界中挪过去的无害生灵，陪着苏浅浅，短时间倒也不会很闷。

　　金色蛟龙对徐洛大变活人的本事很感兴趣，但却识趣的没有多问，带着徐洛跟猫爷，往金翼蛟族的领地走去。

　　一路上，小金会刻意的避开一些地方，告诉徐洛和猫爷，那些地方的主人，虽然不是王者，但也都不好惹，一旦惹怒了那些生灵，肯定会有一场惨烈的战斗。

　　“这里的很多生灵，虽然有不弱于人类的智商，但多数性格古怪，脾气暴躁，根本容不得其他生灵入侵自己的领地，哪怕只是路过……很多时候都能引起冲突。”

　　徐洛和猫爷从善如流，跟着小金，一路行去。

　　在路上，徐洛发现神域最大的特点，就是坚固！

　　这个世界的法则更加完善，山川河流，要比下界坚固太多倍，哪怕徐洛如今已经踏入圣人境，但想要同在下界一样，挥手间毁灭山川河流，却是不太可能。

　　之前小金和那只大鸟的战斗，对周遭的环境，也没有太大的破坏，就足见这个世界的坚固程度了。

　　“想要一挥手，就毁掉方圆千百里的山川大地，需要什么境界？”徐洛问道。

　　小金充满不可思议的说道：“一挥手毁掉方圆千里的山川大地……这怎么可能？就算是无量圣皇和无极圣皇……恐怕也做不到吧？”

　　“呃……”徐洛问道：“你们族中的王……也不行？”

　　小金答道：“我们族中的王，就算比您强，也强的有限，您已经是超级强者了，您自己可以试试啊！”

　　随即，小金又自己在那咕哝道：“挥手间毁掉山川大地……怎么可能？”

　　徐洛嘴角抽了抽，对着脚下一座巨大石山，抬手就是一掌。

　　“别在这……”小金话没说完，徐洛一掌已经轰出去了。

　　一股雄浑浩瀚的力量，顺着徐洛的手掌，轰然而出，直奔下方那座巨大石山。

　　轰隆隆！

　　一阵惊天动地的巨大声响，那座石山的山尖直接被轰碎，大量碎石，向着四面八方，激射而去。

　　一道巨大烟尘，冲霄而起！


第0574章 金猴王

　　“是谁这么大胆，敢在本王这里撒野？”

　　随着一声怒喝，一道金色身影，自那烟尘之中，冲天而起，一个跟头，翻到徐洛等人面前，怒视着这群闯入者。

　　来者是一只金色的猴子，一身金色长毛柔顺光亮，散发着黄金般的璀璨光芒，双目如电，瞳孔中有电光不断闪过。

　　金猴手持一根大铁棍，表情十分愤怒。

　　它先是看见了小金，狠狠的一呲牙，露出满嘴锋利恐怖的獠牙，声音尖锐的道：“金翼蛟族的小辈，你胆子好大！”

　　“猴王息怒，并非晚辈有意挑衅，是晚辈这位朋友，不懂这里规矩，不小心惊扰到猴王您，还请猴王大人大量，原谅我这位朋友一次吧？”金色蛟龙连连作揖，态度十分诚恳。

　　“不懂规矩？这地方的山山水水，都是本王的，一个小小人类，竟敢在本王这里放肆，本王向来小心眼，凭什么要大人大量？”金猴声音尖锐，毫不留情。

　　金色蛟龙苦求道：“还请猴王大人原谅晚辈这朋友一次，他实在不是故意的……”

　　“那便把孤拐伸出来，让本王打两棍消气！”金猴一脸宽宏大量的表情，努着雷公嘴，像是做了多大让步。

　　“这……”金色蛟龙可是不敢给做这个主，不由为难的看向徐洛。

　　“它是十八王之一？”徐洛看着金色蛟龙，面带疑惑的问道。

　　金色蛟龙苦着一张蛇脸，点了点头。

　　那边金猴不愿意了，怒道：“好你个人类小子，你是看不起本王吗？”

　　徐洛这时候笑道：“既然遇上了，那就打一架吧。”

　　“咦？”金猴微微一惊，随即狂笑起来：“哈哈哈哈，你这人类小子，真有意思，本王都有点舍不得杀你了……”

　　忽然，金猴收敛了笑容，语气森冷的说道：“不过，本王还是要打杀了你！小小人类……竟敢冒犯本王！”

　　嗡！

　　金猴猛的抡起那根大铁棍，照着徐洛的脑袋直接砸来。

　　沉重的破空声，显示了它手中武器的沉重，这一下若是砸在一座大山上，恐怕也能将山头给砸掉一半。

　　若打在人身上，怕是会直接给砸成肉酱！

　　徐洛脚踩摇光步，身形一闪，迎向金猴手中铁棍，手中北斗之剑，贴着金猴手中铁棍，直接削向金猴的手！

　　“好小子！”金猴速度极快，用铁棍一横，跟徐洛手中北斗之剑，直接撞击在一起。

　　顿时发出一声巨大的金铁交加声。

　　当！

　　徐洛跟金猴，各自向后退了两步。

　　金猴那双电目，顿时亮起来，大叫到：“不错！不错！小子有几分力气，再接本王一棒！”

　　说着，金猴抡起手中大铁棍，无比霸道的照着徐洛的脑门砸去。

　　徐洛手持北斗之剑，运转暗影摇光心法，脚踩着摇光步，直接将摇光爆的力量灌注在北斗之剑上。

　　轰隆隆！

　　北斗之剑跟金猴手中大铁棍相撞的那一瞬间，爆发出一声惊天动地的巨响。

　　金猴没想到这个人类居然爆发出如此可怕的力量，直接向后退了数百步，然后大声呼道：“痛快，太痛快了！已经许久，没人能跟本王战得如此痛快！小子，再来！”

　　这家伙是个战斗狂啊！

　　徐洛心中想到，同时也多少有点意外：一击圣人境的摇光爆，居然都没能伤到这只猴子，难道这就是神域中强者的实力吗？

　　按照小金的说法，这还只是一帝二皇十八王中的王而已，若是遇到那无量圣皇跟无极圣皇，自己恐怕就不是对手了。

　　至于那一帝……

　　徐洛心头微微一颤，神域……果然是强者云集的地方！

　　一人一猴，双方之间你来我往，转眼间便打了一百多个回合，居然没能分出胜负来。

　　金猴气喘吁吁，笑得极为畅快：“爽快，真是爽快！一个小小人类，居然能让俺使出全力！小子，俺现在舍不得杀你了！”

　　从金猴的语气中，听出它态度变化，之前口称本王，高高在上，如今却是自称为俺，显得亲昵了许多。

　　“猴子，你的实力也很强大，想要伤你，我也做不到！”徐洛同样汗如雨下，不得不承认，这只猴子的战力很强大。

　　“怎么在这片苍茫大山，俺从来没见过你？也没听说过你？”金猴一边跟徐洛打，一边问道。

　　“我是外来者，路过这里而已。”徐洛能跟金色蛟龙说实话，那是因为金色蛟龙已经是猫爷的仆从。眼前这只金猴，却不知敌友。

　　再说，这种事情，最好也不要被太多人知道。

　　苏家老祖飞升神域时的那番话，依旧留存在徐洛心中，所以，进入了神域，一切也需要小心行事。

　　“不打了，不打了！”金猴说着，收回铁棍，跳到一旁，然后说道：“俺服气了，没法打败你，你的实力，在十八王中，绝对可以排在前面！”

　　这时候，金色蛟龙在一旁解释道：“这位猴王大人，在十八王中，战力是数一数二的！”

　　“对了，你们这是要去哪里？”金猴的性子似乎很直爽，想打的时候，脾气暴躁，毫不留情。但当它看一个人顺眼的时候，也会爽朗的很，一点都不扭捏，也不藏心机。

　　“我想了解一下外面的世界，我们是无意中闯入这里的。”徐洛微笑道。

　　“外面的世界……”金猴的神色变得凝重起来，那双闪烁电芒的眸子，也变得深邃起来，它喃喃道：“外面的世界……充满危机，甚至可以说是步步杀机，也不为过。”

　　“凭借你的实力，在外面也寸步难行吗？”徐洛微微皱眉。

　　“那倒不至于。”金猴笑道：“只是这片苍茫大山，跟外面的世界，有些格格不入，我们不喜欢外面，外面的强者……也不喜欢我们。所以，我们虽然忌惮外面的世界，不愿轻易走出，但同样，外面世界的强者们，也不敢轻易涉足我们这片苍茫大山！”

　　“那……你走出去过吗？”徐洛问道。

　　金猴点点头：“年轻的时候，也曾出去闯荡过，西贺州太大，终其一生，也难以走遍每一个角落，而且，那里，是你们人类的世界！”

　　金猴说着，拉起徐洛的手，说道：“不打不相识，我虽然对人类没好感，但你跟那些虚伪的人类不一样，到我府上，我们边喝边聊！”

　　徐洛点点头，招呼一声猫爷和金色蛟龙，一起跟着金猴，前往它的洞府。

　　路上金色蛟龙给徐洛传音：“您真厉害，猴王大人可不是那么好说话的，就算面对其他的王，它向来也都是高傲的很，不屑一顾，我还从没听说有谁能到它的府上做客。”

　　金猴的府邸，就在这石山下方，徐洛不由有些不好意思，心道难怪这猴子发怒，自己把人家洞府上方给轰了，换做谁怕是都不会善罢甘休。

　　不过双方大战一场之后，颇有些惺惺相惜的意思，因此，洞府上方被轰一事，就这样轻轻揭过，谁都没有再提。

　　金猴从洞府中，取出佳酿，笑着道：“这是我那群孩儿们自己酿的猴儿酒，山中艰苦，没有什么太好的东西，让你见笑了。”

　　徐洛看了一眼，那酒水金黄，散发着诱人的香气，犹如凝脂一般，倒在杯中，轻轻晃动，流动缓慢，十分粘稠。

　　“好酒！”徐洛赞了一声。

　　随后，金猴又取出不少珍品水果，就连金色蛟龙，眼睛都大放光芒。很多水果，它都是只听说过，却从没见过，更别说吃了。

　　“这是碧玉玲珑果，吃了之后，可增加精神力量，从前只是听说，今天第一次见！”金色蛟龙指着金猴拿出的一盘碧绿如玉的果子惊喜的道。

　　“这是龙眼樱桃，吃了之后，可增添气血，天呐……这是混沌蟠桃，据说整片苍茫大山，只有一株混沌蟠桃树……还有黄玉芒果，真是……开眼界了！”

　　金色蛟龙这会活像个没见识的土包子，在一旁大呼小叫。

　　金猴嘴里说着这都没什么，小意思而已，闪烁着电芒的眸子里，却带着几分得意，同时对董事的金色蛟龙，也十分满意，觉得这条小蛇很有前途。

　　徐洛给金猴王敬酒，双方推杯换盏，喝的十分开心。

　　酒过三巡，金猴王看着徐洛说道：“我虽不知兄弟你从何而来，但能感受到你的不凡，就算外界，像你这样出色的年轻人类，也不多见，你应该可以跟那些天骄们相提并论了！”

　　徐洛问道：“猴王可听说过魂经？”

　　“嗯？”金猴王刚要放到唇边的酒杯轻轻一顿，它的手轻颤了一下，随即恢复了正常，看着徐洛：“兄弟问这个做什么？”

　　徐洛叹息：“不瞒兄长，小弟要这魂经有大用！”

　　金猴王眯着眼睛，仔细打量了徐洛几眼，确定他不是在说谎，才幽幽一叹：“兄弟身边，有神魂受损之人？”

　　徐洛点头。

　　金猴王摇头叹息：“别想了，你不可能得到！”

　　徐洛倒是没有半点失望，反倒有些惊喜的道：“莫非兄长，听说过这魂经不成？”

　　“何止听说……”金猴王那双闪烁电芒的眸子里，露出一抹复杂之色，喃喃道：“那是西贺州无上大教天煌的圣典！为了它……昔年……哎，罢了，喝酒！”

　　徐洛眸光闪烁，端起酒杯，跟金猴王碰了一下，心中却在思索：这猴子提到魂经吞吞吐吐，说起天煌欲语还休，这里面……有问题啊！


第0575章 猴子话天煌

　　猴儿酒美且醇，徐洛醉了。

　　金猴王也大醉，又哭又笑，嚷嚷着要提升实力后再跟徐洛一战，又说自己正在潜心修炼，到时候去挑战那只早就看不上眼的大癞蛤蟆。

　　徐洛感受着这难得的醉后眩晕，跟金猴王坐在被他轰下一角的石山之巅，看着远方苍茫大山。

　　“其实我能感觉到，你并非这神域中人……不过，众生皆苦，从哪来到哪去，又有什么关系呢？”金猴王一双闪烁电芒的眸子凝视远方，喃喃说道。

　　“猴兄难道就从来没想过，探索这无尽神域吗？”徐洛英俊的脸上泛着一抹醉红，笑着问道。

　　“探索无尽神域……昔年不但想过，也这样做过，结果，遍体鳞伤，不堪回首。”金猴王有些萧索的说道：“神域之大，难以想象，各种神奇生灵多不胜数，我曾见过一头实力不弱于那只大癞蛤蟆的巨象大能，被一只小指大小的黑色蚂蚁生生毒死；我也曾见过一只巴掌大、色彩斑斓的蝴蝶，翅膀轻轻一扇……一座巨大山峰化为灰烬！”

　　徐洛忍不住倒吸凉气，神域中的山川河流，有多坚固，他已经见识到，巴掌大的一只蝴蝶，就能将一座巨大山峰化为灰烬？

　　号称无量圣皇的金蟾虽然没见过，但猴子自叹不如它，显然也是绝世强者，这种级别的强者，居然会被一只手指大小的蚂蚁生生毒死……

　　“还有很多很多，当年我跟着叔叔……”金猴王说到这里，忽然住口不言。

　　徐洛却是敏感抓住，问道：“猴兄原来还有叔叔，想必是更加惊才绝艳之辈！”

　　“嘿嘿，不提它，咱们喝酒！”金猴王说着，又扔给徐洛一个酒葫芦，里面装满了芬芳醇厚的猴儿酒。

　　徐洛嘴角微微抽了抽，他清楚记得，猴子刚刚说过猴儿酒太过稀少珍贵，酿造困难，喝一点就少一点，在两人都微醺之后，便不肯再拿出来，说剩下那些留着自己慢慢享用。

　　现在为了堵住徐洛的嘴，不让他再问，居然如此大方的扔给他这么大一葫芦酒。

　　猴子这样，应该是有他的苦衷，不想提起那件事，徐洛自然也不好多问。

　　打开葫芦上面的塞，徐洛喝了一口，笑道：“真是好酒，灵气太足了，寻常人甚至消受不了。”

　　“这话算是说对了，不到你们人类说的圣人境，喝俺这酒，最多一口！多喝一口，甚至可能被撑爆了肉身！”金猴王有些得意。

　　随后，它认真的对徐洛说道：“徐洛兄弟，你我一见如故，我不希望你有危险，只想提醒你一句，魂经的念头，你最好不要再打，那无上大教，不是你我能涉足的地方！”

　　徐洛也认真回道：“猴兄，不瞒你说，神魂受损之人，对我来说极为重要，就是拼了这条命，我也要取那魂经一观！我本无意去得罪无上大教，但这魂经……我是肯定要得到的！”

　　“你跟我……”金猴王欲言又止，随后干脆一摔手中空了的酒葫芦，闷声道：“你们一个个，都是痴儿！何必？何必？何必呢！”

　　一连说了三个何必，猴子站起身，有些暴躁的在山崖之巅走来走去，一身酒气化作无尽精气，融入到它的身体当中。

　　片刻之后，猴子将所有酒力全部化掉，化成了能量，融入己身，然后才目光灼灼的看着徐洛，问道：“你真想要去那无上大教取魂经一观？”

　　徐洛认真点头，答道：“这是我现在唯一的目标！”

　　“好，既然如此，我就陪你冒险一次！他娘的，俺活了这么多年，晋阶皇级遥遥无期，也早就烦了，这一次，俺就陪你去把那个狗屎无上大教，闹他个天翻地覆！”猴子说着，手中大铁棍重重一顿，一股霸道的气概发出，睥睨天下。

　　“猴兄，这怎么使得？这是我的事情，跟你无关，怎么能让你陪我冒险？”徐洛赶忙说道。

　　“俺跟那无上大教有仇！昔年就是他们抓走了俺的叔叔，给俺叔叔下了禁制，叫它不能自由快活，还逼他去神域深处，寻魂经下部！”猴子一怒之下，讲述了它跟西贺州无上大教天煌之间的种种恩怨。

　　“俺叔叔本是金猴一族前无古人的天才，少年时外出游历，在神域深处，得大造化，领悟变化法则，精通七十二变，一身实力打遍同龄同阶无敌手！”

　　“后闻名西贺州无上大教天煌中有绝世天才，俺叔叔便去挑战，那天才实在厉害，俺叔叔一招只差，败在那绝世天才手中。”

　　“可恨的是，那绝世天才在战前激将俺叔叔，提出条件，输的人，要答应为赢的人做一件事。”

　　猴子说到这，闪烁着电芒的眸子里，有些发红，它怒道：“俺叔叔哪里会想到那些人类如此龌龊狡猾，输了一招，认赌服输，对方却笑眯眯的拿出一顶帽子，要我叔叔戴上！”

　　猴子说到这里，已是咬牙切齿，那张猴脸上，充满恨意：“俺叔叔一眼看出那帽子有问题，便提出换一个条件。”

　　“结果天煌那绝世天才，那个道貌岸然的小人，居然笑话俺叔叔是个输不起的强者，不配被称为强者！俺叔叔经不得激，当下戴上那帽子，结果，那绝世天才随即发动禁制，用那帽子，将俺的叔叔直接控制住。”

　　“竟有如此小人？”徐洛惊讶的看着猴子，心中也很是愤然。

　　像他跟猴子之间，也是一场大战，然后惺惺相惜，虽然认识的时间短暂，但却不妨碍他们之间成为朋友。

　　猴子的叔叔跟天煌的绝世天才也是一样，虽然双方实力略有差距，但也算得上是旗鼓相当。

　　结果，利用人家一个赌注，却直接下禁制生生将人控制，这种人的人品，实在低下。

　　“嘿，谁说不是呢。”猴子长叹一声，然后说道：“不过那绝世天才也怕俺叔叔发疯，给俺叔叔道歉，说这样做，也是逼不得已。说教中有老辈人物交代下来，要开启一处遗迹，传说那遗迹中，有魂经下部。”

　　“但若想开启那处遗迹，就必须有金猴一族血脉的才可以，但金猴一族，性情桀骜，脾气暴躁，难以掌控。因此，必须要将主动权，掌握在自己手中。”

　　“然后又给我叔叔承诺，一旦开启了那处遗迹，他们只取魂经下部，其他所有的宝物，哪怕还有天大机缘，也都尽归我叔叔所有。”

　　“这简直就是放屁！”猫爷在一旁醒来，睁开眼，愤怒的道：“这种承诺，傻子才信！”

　　猴子斜睨猫爷，冷笑道：“不信又能怎样？”

　　猫爷说道：“打它个天翻地覆！”

　　猴子冷笑道：“那禁制一旦发动，头痛欲裂，痛不欲生，而且想死都不能！不然……你以为，凭我叔叔的性情，它会就范？会是那种妥协的懦夫？”

　　“那你叔叔它老人家现在？”徐洛看着猴子。

　　猴子瘪瘪嘴道：“这件事已经过去一百年了，我叔叔他现在，杳无踪影，没有半点信息传回。所以，俺这次，要直接打上那无上大教的门，亲自问他们一句，俺叔叔哪里去了！难道作为无上大教，就要靠这种卑鄙手段来做事吗？”

　　“猴子，不是猫爷我说你，你要这样做，你就是傻逼！”猫爷在一旁淡淡说道。

　　“你才是傻逼！”猴子顿时怒了，拎着铁棒要打猫爷。

　　猫爷动作如电，直接躲到徐洛身后，然后说道：“你明知道那无上大教卑鄙无耻，里面生活一群小人，却还想要通过君子手段去解决问题，你不是傻逼谁是？”

　　“那俺该怎么办？除了一身武力，俺还能做什么？”猴子暴躁的一棍砸在一块巨石上，将巨石砸得粉碎。

　　“还有我们呀！”猫爷翻着白眼，冷笑道：“武力猫爷不如你，不过智商，你比猫爷差远了！更不要说，你的武力，在那无上大教面前，够看吗？”

　　猴子一脸颓然，一屁股坐在地上，铁棒扔在一旁，黯然道：“若够看，俺早就把他们的山门砸个稀巴烂，还会等到今天？”

　　猫爷说道：“那不就完了，所以，想要救回你叔叔，你就要学会动脑子！”

　　“俺只会打架，不会动脑！”猴子说道。

　　“所以说，你也就只能做个王了，估计那大蛤蟆，根本不用自己动手，就能坑死你，还想取人家而代之呢……”猫爷嘲笑道。

　　猴子这回没有怒，认真的点了点头：“小猫咪，你说的有几分道理。”

　　“爷是吞天狸！不是小猫咪！”猫爷也怒了。

　　徐洛连忙在一旁打圆场道：“好了好了，都别吵了，既然是这样，那我们不如结伴而行，先离开这苍茫大山再说。”

　　一直在一旁听着，不敢插言的金色蛟龙此时弱弱的道：“那个……可不可以也带我一个？”

　　“你是猫爷的奴仆，自然要带上你！”猫爷说道：“不过，你那金翼蛟族，应该就不用去了吧？”

　　“去那干屁，那些小长虫一个个都诡计多端，你们去了，怕是会被人囫囵着都给吞下去！”猴子瞪了一眼金色蛟龙，问道：“小虫，俺说的对不对？”


第0576章 盗宝

　　金色蛟龙有些尴尬的说道：“其实也没有那么夸张……”

　　“那就是有了？”猫爷不干了，冷冷看着金色蛟龙，冷笑道：“爷一直想做一张弓，弓已经有了，还差一根弓弦……”

　　“猫爷……我真的没想过要害你们啊，您要是有个闪失，那我岂不是也要跟着遭殃？”金色蛟龙一脸委屈。

　　“爷现在对你说的每一句话，都严重怀疑！”猫爷一脸不信任的看着金色蛟龙，冷笑道：“爷就不相信你心里面，一点别的心思都没有？”

　　“这……其实我也是有点私心的，咳咳……”金色蛟龙无奈的道：“我在族中……地位不高，经常受人欺负，其实这次带你们回去，是想一逞威风，震慑一下我的那些同族……”

　　“这理由……有些牵强呀。”猫爷伸出爪子舔舔，不经意间亮出尖锐闪烁寒光的爪子，淡淡说道。

　　“族中的王，对徐公子的来历……一定很感兴趣。”金色蛟龙迫不得已，终于说出它的心里话。

　　猴子看了一眼徐洛，它已经大致猜到徐洛来历，但徐洛自己没说，它自然不会多问。

　　如今金色蛟龙说出口，徐洛也不好再对猴子有所隐瞒，毕竟，猴子连他叔叔那么隐秘的事情，都告诉了自己。

　　“猴兄，不是小弟有意隐瞒，实在是……”徐洛有些愧疚的看着猴子。

　　猴子大气的一摆手：“谁也没有点属于自己的秘密？俺无意探究，更不会怪你！”

　　“猴哥大气！”猫爷在一旁拍了个猴屁。

　　“不过，在离开苍茫大山之前，俺准备去做一件事。”猴子看着徐洛，认真说道：“这件事，有些危险，你可以选择在这等俺。”

　　徐洛没有犹豫，直接说道：“猴兄这话就有些见外了，虽然猴兄自己说去那无上大教，是为了叔叔，但对徐洛来说，却是帮了大忙，徐洛心中感激不尽。猴兄有什么事，尽管开口，徐洛能做到的，绝不会推辞！”

　　“那，就多谢了！”猴子认真道谢，然后说道：“昔年那只大蛤蟆跟俺叔叔不睦，在俺叔叔失踪后，那只大蛤蟆曾抢走过俺金猴一族中的一件重宝，如今，要去那无上大教，俺打算去把那重宝偷回来。”

　　“猴王说的……可是混天铠甲？”金色蛟龙在一旁说道。

　　猴子看了一眼金色蛟龙，说道：“小长虫知道的还不少。”

　　金色蛟龙毫不在意猴子对它的称谓，惊呼道：“那混天铠甲，果然是在无量圣皇手中，之前我曾听族中的王说过……”

　　金色蛟龙说着，忽然闭上了嘴巴。

　　猴子冷笑道：“你们族中的大长虫一定是在笑话本王对吧？哼，几条小虫子，本王懒得搭理他们！”

　　金色蛟龙不敢分辨，委委屈屈缩在一旁。

　　猴子看着徐洛说道：“怎么样？敢不敢去跟俺走这一趟？”

　　徐洛笑道：“猴兄的事情，我不能旁观，这一趟，自然是要走的。也正好，利用这个机会，我想看一看，那无量圣皇，究竟有多强大！”

　　“别……”猴子挠了挠脑袋上柔顺的长毛，抽着嘴角说道：“你要这样想，还是老老实实的留在这里等俺回来好了，你没听俺刚刚说是去偷吗？那只大癞蛤蟆，俺虽然讨厌它到极致，但不得不承认一件事，它很强大！它非常强大！别看你跟俺，好像拥有不弱的实力，但它只需要一个念头，咱们就得灰飞烟灭！”

　　“有这么强？”猫爷在一旁不敢置信的惊呼。

　　“比你想象中更强！”猴子一脸严肃的说道：“那种境界上的差距，根本不是战力所能弥补的！知道为什么西贺州的人都不敢进入这片苍茫大山吗？就是因为一帝二皇的存在！实际上，十八王也好，二十八王也好，不过相当于人类武者中的圣人境，虽然不弱，但也绝对不会让外界感到恐惧！”

　　“同样的话……我族中的王，其实也曾说过。”金色蛟龙在一旁说道。

　　猴子看着徐洛：“我知道你有一颗强大的心，但俺劝你，趁早打消了招惹那只蛤蟆的心思，不然……你会死的很惨，而且，你也会连累许多人。”

　　徐洛听后，点了点头，说道：“是我鲁莽了，放心，我不会冲动的。”

　　“没见识过，你永远不知那种强大，俺可以给你做个比喻。”猴子看着徐洛，认真说道：“你和俺……就好比一个鸡蛋，那只大癞蛤蟆，却是一座大山！”

　　徐洛的脸上，终于动容，惊讶道：“真有这么大差距？”

　　“真有！”猴子苦口婆心，看着徐洛苦笑道：“所以你这家伙，说要招惹那只大癞蛤蟆，简直是想把俺给吓死！”

　　“那无量圣皇，在整个神域中，又算是怎样的强者？”徐洛问道。

　　“顶尖！”猴子说道：“在已知的强者当中，它堪称顶尖，但不是巅峰，帝尊那种，才是巅峰……而且，俺说的这些，是已知的，并没有将神域中那些禁忌区域计算在内。”

　　徐洛点头，表示明白，因为猴子之前曾说过，它亲眼见过实力不弱于大癞蛤蟆的巨象被手指大的蚂蚁毒死，更是见过巴掌大的漂亮蝴蝶煽动翅膀让一座山峰消失。

　　这说明在神域的很多区域内，还存在着更为恐怖的生灵。

　　“神域之路，漫长修远。”徐洛忍不住叹息。

　　猴子拍了拍徐洛的肩膀：“兄弟，你才多大？满打满算，不超过三十岁，俺像你这么大的时候，还整天偷桃子追蝴蝶，实力远不到圣境……”

　　“放心，我不会放弃，前路就算山峰再高，我也会去将其征服！”徐洛说道。

　　“好样的，这才是俺猴子认识的兄弟！”猴子哈哈大笑着说道。

　　随即，猴子带着徐洛，朝着无量圣皇……也就是那只猴子口中的大癞蛤蟆的领地行去。

　　猫爷带着小金，就留在猴子洞府这里。

　　它们也想去，但被猴子严厉制止了，这不是儿戏，它们的实力还不够，去的话，只能增添风险。

　　“当年俺叔叔狠狠暴揍过那只大癞蛤蟆，说它长得这么丑，还出来吓人是一件很恶劣的行径，于是给它一顿胖揍，说以后见它一次打它一次……打的它一百多年不敢跟俺叔叔碰面。”

　　谈及当年的往事，猴子脸上洋溢着开心的笑容。徐洛看得出，猴子对它那位叔叔极为崇拜，感情也非常深厚。

　　“结果，俺叔叔出事的消息传来，那只大癞蛤蟆在确定了消息准确之后，第一件事，就是冲进金猴一族的祖地，横冲直撞，虽然没有开杀戒，但却重伤了不少金猴一族的成员。最后，还抢走了混天铠甲，扬言要俺叔叔亲自去取！”

　　猴子说着，痛恨的一呲牙，怒道：“若俺叔叔真回来，这只癞蛤蟆肯定被会吓得屁滚尿流不敢照面！”

　　徐洛的嘴角微微抽了抽，心道：猴子的这位叔叔，也绝不是个省油的灯，只因为人家长得丑，就把人家打到上百年躲着它走，也真是够霸道的。

　　猴子仿佛看出徐洛心思，解释道：“其实俺叔叔打它，并不是因为它长得丑，那只是一个借口罢了，俺叔叔是讨厌它杀气太重，吞食数百万人类，但这件事，站在俺们的立场来看，其实也没什么大不了的，所以俺叔叔不能直接以此为由针对它，只能说它长得丑。”

　　徐洛苦笑道：“也是，这就像人类猎取兽类为食，也不会有人觉得有什么奇怪。”

　　猴子点头：“就是如此，但俺叔叔一直对人类有好感，不过现在……估计没了。”

　　“也许你叔叔这些年会有别的境遇呢。”徐洛随口说道。

　　“但愿吧，俺一直很想他。”猴子说道。

　　“那件混天铠甲，你知道被无量圣皇藏在什么地方？”徐洛想到此行的目的，开口问道。

　　“知道。”猴子点点头，说道：“那只大癞蛤蟆，对自己自信的很，它有一座宝库，里面藏着各种至宝，这宝库的位置，几乎整个苍茫大山中所有有地位的生灵都知道。但却没人敢去那找死。”

　　“那猴兄这次……有多大把握？”徐洛看着猴子问道，他相信猴子虽然说自己脑子不太够用，但也不至于明知死路还去闯。

　　“把握么……五五开吧。”猴子说道：“俺在前几年，侥幸得到一种药材，这种药材没有太大的作用，但将其涂在身上，却可以在一时三刻之内，掩盖住自身所有气味！加上俺手头上另一种药材，可以在一时三刻之内，压制住自身气息不外泄！”

　　“如此甚好！”徐洛当下明白了猴子的意图，眼睛顿时亮起来。

　　猴子有些担忧的看着徐洛，忽然间有种感觉，自己把这个家伙一起带来，好像是件错误的事情。

　　它只想取回那件混天铠甲，但看这小子的表情，却似乎想要将那只大癞蛤蟆的宝库给搬空……

　　要真那样做了，那只大癞蛤蟆……绝不会放过他们，一定会发疯一般的满世界追杀他们。


第0577章 八准王

　　犹豫了一下，猴子还是直接说道：“兄弟，俺得提醒你一句，那只大蛤蟆的宝库，可不是那么好搬的，那是它数千年的积累，里面各种珍奇异宝不计其数。”

　　“你要真像打它宝库的主意，恐怕它会跟你拼命，甚至会追杀你到天涯海角，你得有这个心理准备。”

　　徐洛看着眸光闪烁的猴子，说道：“难道猴兄……就从来没有动过这种念头？”

　　猴子一脸挣扎，非常纠结的道：“他娘的，怎么会没有？只是俺怕啊！虽说咱们可以悄然潜入进去，无声无息的偷走宝库中的宝物，但这种事，难保不会露出组丝马迹。一旦被它知道，是咱们偷走了它宝库中的宝贝，后果肯定非常严重！”

　　“你怕吗？”徐洛呲牙笑道。

　　“你别激俺，俺金猴一族，最是受不得激了，其实俺这次带你来，也一直是在犹豫，那只大癞蛤蟆……实在讨厌，能让它不开心，俺就开心！”

　　猴子说着，看着徐洛，说道：“只是这样一来，俺怕把你给害了，刚到神域，就结下这种恐怖的仇家……”

　　“这件事，我们若是做了，它能完全确定是我们做的么？”徐洛问道。

　　“那宝库，有八个准王在守护，除非……咱们能一举将那八个准王杀掉，免除后患，不然，只要跑掉一个，你跟俺……就都得暴露！”猴子叹息道：“而且，对大人物来说，许多事情……证据并不重要。”

　　徐洛挑了挑眉梢，说道：“如此说来，这件事，倒是要好好斟酌一下。”

　　猴子的眼中闪过一抹淡淡的失望，不过同时也松了口气，那只大癞蛤蟆的实力太过恐怖，就如一座高不可攀的大山，让人望而生畏。

　　徐洛接着道：“一定要想个办法，把那八个准王同时干掉！”

　　“……”猴子顿时无语，它还以为，徐洛已经放弃了，没想到，他竟然是在那琢磨，要怎么才能把那八个准王强者同时干掉。

　　“那八个准王，实力都不弱，而且它们有一个很强大的本领……”猴子看着徐洛说道：“若是它们八个联合起来，形成一个强大战阵，甚至可以对抗你跟俺这种境界的王！”

　　“所以……也就是说，这八个准王境界的生灵，若是其中一个一心想要逃走，我们很难拦住，是吧？”徐洛问道。

　　猴子点点头，说道：“没错，那宝库附近，就有传送阵，一旦发现危机，它们八个当中，肯定会有一个立即用传送阵离开，去跟那只大癞蛤蟆汇报。”

　　徐洛眸光闪烁，问道：“对这八个准王境界的生灵，你了解多少？比如说……它们喜欢什么？讨厌什么？”

　　“它们喜欢什么……讨厌什么？”猴子眯着眼，想了想，然后说道：“俺对它们并不是特别了解，但听说它们八个当中，有几个十分贪婪，因为这，好像还被那只大癞蛤蟆狠狠教训过。”

　　“贪婪……”徐洛想了想，然后取出北斗之剑，打入一道神识进去之后，北斗之剑顿时焕发出阵阵璀璨星辉，光芒闪烁间，瑰丽无比！

　　就连猴子……看得眼睛都有些发直，喃喃道：“真是一件宝物！”随即，它醒悟过来，看着徐洛说道：“你要用这把剑……去诱惑它们？”

　　徐洛点点头，然后对着猴子传音了几句，猴子一开始听得有些皱眉头，不过渐渐的，眉头舒展开，一双闪烁电芒的眸子里，越来越亮。

　　最后，忍不住咕哝着骂了一句：“人类果然都很狡猾……”

　　……

　　……

　　无量圣皇的宝库，外表并不起眼，修建在一座苍翠的大山下方，大山的外表覆盖着郁郁葱葱的植被。

　　生长着许多参天大树，有些大树甚至有上百丈高，也不知生长了多少年。

　　大山脚下，有一处水潭，清澈冷冽的山溪流下，形成这处水潭，因为水寒，有阵阵寒气，在水潭上方氤氲不散。

　　宝库的门，就在这大山脚下，水潭旁边。

　　两条大蛇，一红一黑，每一条都有百丈长，懒洋洋的盘踞在这里。

　　其中红色这条，身上的鳞片并不平整，看上去更像是鳄鱼的皮，通体暗红色，像是凝结的血液颜色。

　　红色大蛇头上长着一只独角，独角的颜色为灰白色，看上去跟它的身体有着几分不协调。

　　那条黑色的大蛇，脑袋呈三角形，通体乌黑，鳞片铮亮，一双眼不时闪过冰冷寒光。

　　仔细看去，在这周围，还有五个强大的生灵。

　　一条土狗模样的兽，体型不大，就跟世俗凡间家养的土狗大小差不多。浑身长着灰突突的毛，趴在那里，舌头耷拉出来，看不出任何与众不同之处。

　　若不是出现在这种诡异的地方，必然会被当做是一条普通的土狗。

　　一只翠绿的小鸟，羽毛如碧玉雕琢，闪烁着光芒，只有巴掌大小，蹲在一根树枝上，打着瞌睡，身子还不时摇晃一下，让人怀疑下一刻它会不会从树枝上跌下来。

　　一只白狐，趴在那土狗身旁，仔细看去，竟有三条尾巴！

　　白狐身上的毛长且亮，柔顺无比，趴在土狗旁边，让人看了会生出一种错觉，脑子里会情不自禁的想到：癞蛤蟆与天鹅！

　　那只灰突突的土狗，是癞蛤蟆，这只白狐，是高傲美丽的天鹅！

　　一株参天古树下，还蹲着一只黑猩猩，一身健硕的肌肉，双目如电，不时打理一下身上的毛。

　　偶尔看向那只漂亮的白狐，眸子里会闪过一抹炽热，看得出，它对那只白狐，似乎很垂涎。

　　除此之外，就在那水潭边，还坐着一个小娃娃，光着屁股，只穿了一个红肚兜，两只白嫩的小脚丫伸在水潭里面，踢动潭中冰冷的水，不断发出欢快的笑声。

　　此情此景，若是出现在人类聚集的地方，勉强可以说是正常，但出现在这里，就有些太诡异了。

　　比那只土狗出现在这里，更加诡异百倍！

　　不知道的人，若是无意中闯进这里，一定会以为自己进了妖精窝。

　　但熟悉这里的生灵，绝对不会轻易踏入这片地方，因为这七个恐怖的生灵，都有着准王的境界。

　　更可怕的是，它们背后的那尊大神——无量圣皇！

　　所有人真正惹不起的，其实就是那只金蟾。

　　极远处，徐洛跟猴子站在一起，微微皱着眉头，说道：“数来数去，怎么只有七个？”

　　“一红一黑两条蛇，灰色土狗，白色狐狸，翠色小鸟，大黑猩猩，还有那个诡异的小娃娃……只有七个呀！”徐洛说道。

　　猴子却没有在第一时间回答徐洛，一双闪烁着电芒的双眼，盯着水潭边那小娃娃看了半天，然后才倒吸了一口凉气，喃喃道：“想不到……那个家伙，居然已经突破到王级了！今天咱们的行动……有麻烦了！”

　　“那个小娃娃……本体是什么？我看不出！”徐洛传音给猴子问道。

　　“山精！”猴子脸色郑重的说道：“几年前俺来这里探查的时候，它还没有突破到王级，没想到，现在居然突破了！”

　　“山精？”徐洛还是头一次听说这种东西。

　　“对，世间凡人，管它们叫山神！其实就是秉承天地精华而生，形成自我意识的生灵，这种东西十分可怕，它们到了王级，会很难对付！因为它们的本体，是天地精华，所以……很难杀死它们。”

　　猴子恨恨的道：“这一定是那只大癞蛤蟆给自己豢养的食物！咱们若是能够得到它，实力也可以有大幅精进！”

　　徐洛的嘴角微微抽了抽，喃喃道：“终究是人形，下不去口。”

　　猴子嗤之以鼻道：“矫情！这东西的本体，可能只是一块石头，甚至是一块土，修炼有成之后，才会化作人形。而且山精都十分凶狠贪婪，不信的话，一会你就知道了。”

　　“对了，怎么只有七个？不是说有八个吗？”徐洛问道。

　　猴子说道：“那一个在水中，是一条鱼。”

　　“鱼？”徐洛有些难以想象，那明显没有多深的水潭中，能有什么厉害的鱼。

　　“你别小看那条鱼，它应该算是八个准王当中，最难对付的一个，速度奇快，可以在天空中飞，而且一身剧毒，除了山精不怕毒之外，剩下那六个家伙，都不敢招惹去招惹那条鱼。”猴子郑重说道。

　　徐洛点点头，对这八个准王大致的情况，已经有所了解，缓缓的吸了一口气，给猴子传音道：“下面……就是我表演的时间了！”

　　“祝你好运！”猴子呲牙一笑：“小心点那个山精，娘的……它竟然突破了……真是出乎俺的预料。”

　　徐洛脚下踩着摇光步，身形一晃，骤然消失在丛林中。

　　猴子看着徐洛消失的方向，咕哝着骂道：“这个家伙，对丛林怎么比俺还要熟悉？天生就是做贼的料……”

　　临近那水潭，徐洛现出身形，十分随意的踩着地上松软的枯枝往那水潭方向走去。

　　骤然间，那两条蛇昂起头颅，吐出猩红的信子，冰冷的眼珠，对着徐洛的方向。

　　那只翠绿小鸟，落到那条红蛇头上，目光也望向这边。


第0578章 神域第一杀

　　灰色土狗懒洋洋的，只是把耷拉出来的舌头收了回去，眼睛却并未睁开，但仔细看去，它的两只耳朵，却高高竖了起来。

　　趴在土狗身边的白狐，像是什么都没感觉到，一动没动，看起来睡得正香。

　　那只蹲坐在大树下的黑猩猩，则随意的向发出声音的方向望了一眼，一双棕色的眸子里，闪过一道冰冷的光。咧着的大嘴，似乎露出一个残忍的笑容。

　　坐在水潭边的小娃娃，缓缓转回头来，那模样，却是把徐洛给吓了一跳。

　　明明是一个小娃娃的身体，白白嫩嫩，却长了一张苍老的脸，脸上布满皱纹，一双眼也十分浑浊，像是风烛残年的老人一般，望着徐洛，嘴里发出婴儿的笑声。

　　“咯咯咯……”

　　“妖怪啊！”徐洛发出一声惊呼，转身就跑。

　　这一声妖怪，让那小娃娃的脸色刷的一下，变得极为难看，那双浑浊的眸子里，射出怨毒的光芒，同时喉咙里发出刺耳的啼哭声。

　　“呜呜……你敢说我妖怪，我要你死……要你死！”那声音无比怨毒，在这寂静的地方不断回荡。

　　嗖！

　　小娃娃的速度快到不可思议，眨眼间就追到徐洛身后，胖乎乎的小手上，忽然出现了一把锋利的小剑，朝着徐洛的后颈，狠狠刺了过去。

　　徐洛脚下一个趔趄，差点把自己绊了个跟头，很巧的躲过了小娃娃这一剑，然后大声说道：“我跟你无冤无仇，你这妖精……为什么要对我下手？”

　　徐洛说着，身形一转，直接靠在一颗参天大树上，一脸愤怒的看着身子悬在半空的小娃娃。

　　“人类……嘿嘿……人类……”小娃娃的声音突然一变，变得十分苍老，一双浑浊的眼睛，也在瞬间变得赤红，他死死盯着徐洛：“这片山……已经很久……很久，都没有人类的踪迹了，自从圣皇大人，灭了那个人类部落之后，啊……我已经太久太久，没有尝过人类的滋味了，那新鲜的血肉，呃……好馋……好馋！”

　　“我也要分一份！”

　　咚！

　　随着这声音，一道黑光，骤然射来，在半空中划出一道优美的弧线，重重落在地上，脚下大地，都轻轻颤抖了一下。

　　来的正是那只身体健硕的黑猩猩，它一双眼，贪婪的在徐洛身上扫来扫去，深处舌头舔了舔嘴唇，看了一眼小娃娃，说道：“你吸食他精血，我要他的肉和骨头！人类的肉，最是鲜美！”

　　小娃娃点点头，发出苍老声音：“也好，大家都是兄弟，就分你一点！”

　　“汪！这事儿，你们不好独吞吧？”那只灰色土狗，摇摇晃晃，站起身来，浑身上下懒洋洋的，口吐人言，朝着这边缓缓走来。

　　随着灰色土狗的动作，那只白狐也站了起来，紧跟在灰色土狗身旁，细声细语的道：“我不喜欢吃人，不过……我喜欢看热闹。”

　　黑猩猩似乎很不喜欢灰色土狗，冷冷看了灰色土狗一眼，哼了一声，但却也没有说拒绝的话。

　　从始至终，一黑一红那两条大蛇和那只翠色小鸟，都没有上前攻击的意思，水潭中也是平静的很，没什么动静。

　　“你们……你们要吃人？”徐洛看上去一脸恐惧，眸子里还带着强烈的愤怒：“你们这群妖孽！”

　　“哈哈哈哈！”黑猩猩和灰色土狗还有那小娃娃同时狂笑起来。

　　黑猩猩冷冷说道：“妖孽？说得好！我就是妖孽！生平最喜欢的食物，就是你们人类！”

　　灰色土狗舔了舔嘴唇，说道：“人肉啊……最好吃的东西！”

　　徐洛看着灰色土狗，喃喃道：“狗不都是喜欢吃屎的吗？”

　　“哈哈哈哈哈……”黑猩猩顿时发出狂笑，两只爪子疯狂的敲打自己的胸膛。

　　那小娃娃也忍不住笑出声来：“我从来没见过这么不知死活的人类，哈哈哈哈！”

　　唯有白狐，声音尖锐的道：“你敢侮辱狗哥哥，你找死！”

　　灰色土狗已经是怒极，一句话都没说，直接化作一道灰色光芒，冲向了徐洛。

　　徐洛手忙脚乱，直接顺着这株苍老的古树爬了上去。

　　但这株足有十几丈粗的参天古树，却被灰色土狗直接撞断！

　　大树轰然倒塌！

　　徐洛在上面发出惊慌失措的声音，然后忽然从背后抽出一把光芒璀璨的剑来，怒道：“你们这群妖孽，我跟你们拼了！”

　　唰！

　　一片星辉！

　　璀璨无比！

　　北斗之剑上闪耀的光芒，几乎让人睁不开双眼！

　　水潭边那一黑一红两条大蛇眼中顿时射出森冷明亮的光芒，那只翠色小鸟，干脆化作一道绿光，射向徐洛。

　　在那看似不深的水潭中，骤然跃起一道金色的身影，如同一道闪电，直接射向徐洛！

　　“我靠！”

　　徐洛忍不住骂了一句粗口。

　　按照之前的设想，北斗之剑一出，应该可以吸引三四个准王的目光，然后将他们引走，那边猴子对付剩下的几个。

　　没想到的是，这群妖孽居然全都跟着他来了。

　　“不过……这样也好！”徐洛心中想道。当下没有任何犹豫，转身就跑。

　　“哪里走！汪汪！”灰色土狗怒吼，身上爆发出一股可怕的气息，张开大嘴，露出锋利的獠牙，如凶神恶煞一般，追在徐洛身后。

　　那边那小娃娃和白狐以及黑猩猩几个，也穷追不舍。

　　之前它们想吃这个人类的肉，现在它们更想得到这人类手中一看就不是凡物的剑！

　　“这把剑是我的了！”小娃娃光着屁股，跑的飞快，发出苍老的声音。

　　“哼，我们各显神通，谁能得到，就算谁的！”黑猩猩大声吼道。

　　“我是王级……你们谁争得过我？”小娃娃冷笑，对其他生灵不屑一顾。

　　“不过刚刚踏入王级而已，论实力……你也未必比我们强太多，我跟狗哥联手，未必就不是你的对手！”白狐细声细语，在一旁冷笑。

　　这些个生灵，相互间并不和睦，还没等得到那把剑，便忍不住争吵起来，它们却是没有发现，这么半天，它们居然一点都没有拉近跟那个人类的距离！

　　甚至……还有些变远了！

　　最先发现这点异常的，是那小娃娃，它冷冷喝道：“都别吵了！这人类很诡异！他的速度太快，我们不能离那里太远！”

　　“有红黑二蛇看着，出不了事情，你若是不想要，你回去就是！”黑猩猩回头看了一眼追上来的生灵，冷冷说道。

　　“主人若是怪罪下来，我们谁都吃罪不起！”山精似乎有些不想追了，尤其想到无量圣皇之威，心中更是恐惧。

　　提到主人，其他生灵也都沉默了一下，不过紧接着，白狐说道：“若是得到那把剑，主人一定会重赏我们！”

　　“是啊！”山精顿时觉得这话有道理，再加上它们镇守在这里无数年，整片苍茫大山，几乎没有生灵敢打这里的主意。

　　久而久之，它们就算再怎么警惕，也难免会有所松懈。

　　更不会想到，这个看似无意中闯进来的人类，根本就是冲着宝库来的！

　　一时间，除了那红黑两条大蛇之外，所有生灵，全都朝着徐洛追了下来。

　　徐洛一边跑，一边在心中祈祷猴子能够快点得手，然后回来跟他一起，将这六个家伙给干掉。

　　不然的话，他怕一动手，这六个生灵会有逃走的。

　　尤其是这个山精小娃娃，非常敏感，徐洛相信，一旦它意识到不好，肯定会逃之夭夭，而且自己恐怕很难追上。

　　“小子，别跑了，把那把剑献上来，然后乖乖被我们吃掉，我们或许可以留下你的灵魂，让你转世重生。”山精一边追，一边劝道。

　　“汪！灵魂也不放过！”灰色土狗恨极了徐洛。

　　“吃屎的玩意，有种就追上少爷我！”徐洛回头挑衅。

　　“汪汪！”灰色土狗暴怒，速度又快了几分，眼看着跟徐洛的距离越来越近。

　　徐洛眯着眼，看了一眼自己身后的远方，嘴角忽然露出一抹淡淡的笑容，抬手就是一剑，一道剑气，如长虹贯日，朝着灰色土狗直接斩了过来。

　　“不好！汪！”灰色土狗的狗眼中，骤然闪过一抹惊惧。

　　徐洛这一剑，来的实在太快，也太狠！

　　这些生灵都没有想到，这个人类，竟然会拥有如此强横的实力！

　　以有心算无心，加上境界的压制，徐洛这一剑，直接将灰色土狗劈成两半！

　　“狗哥哥！不！”

　　那边那只白狐发出一声凄厉的惨嚎，同时身后那三条尾巴，刹那间变得老大，朝着徐洛，直接射来！

　　徐洛手中北斗之剑一横，向下一压，剑气纵横，三条巨大的尾巴，在半空被切断，洒出鲜红血液！

　　紧接着，徐洛狠狠一拳，砸在一道冲过来的绿光之上。

　　砰！

　　一道绿色影子，在半空中爆开！

　　那只准王境界的绿色小鸟，竟被徐洛一拳打爆！

　　这个时候，那只黑猩猩一爪子抓在徐洛后背，将徐洛后背抓出一道深深的血痕，鲜血流淌出来。

　　徐洛面无表情，回手就是一剑，直接将黑猩猩的头颅斩落。

　　噗！

　　一股热血，冲天而起！


第0579章 临门止步

　　徐洛的速度快到极致，脚下踩着摇光步，冲向三条尾巴被斩断的白狐，剑气化作一道匹练，刺向白狐的头颅！

　　“救我！”白狐发出一声惊叫。

　　空气中那道金色影子跟山精小娃全都被眼前一幕惊呆，只是刹那的一愣神功夫，六个强大的生灵竟然就被斩了三个！

　　而且眼看着，白狐也要死于非命！

　　“该死！”那道金色影子当中，发出一道冰冷声音。

　　山精小娃，嘴里怒吼着：“人类……纳命来！”

　　但接下来，它做出了一个让人意想不到的动作，它的身子，朝着另一个方向，如闪电般遁走！

　　徐洛根本没理会山精小娃的动作，手中北斗之剑不停，剑气直接刺入白狐头颅，手腕一抖，白狐发出一声惨厉的叫声，脑袋砰然爆开！

　　随后，徐洛挥手就是一拳，狠狠砸在冲过来的那道金色影子身上。

　　轰！

　　金色影子倒退飞回，徐洛的拳头上，却是出现了一大片的乌黑！

　　毒！

　　“该死的！”徐洛骂了一句，随后持剑冲向这道金色影子。

　　这是一条金色的鱼，浑身上下，如黄金雕琢而成，闪烁着夺目的金光。

　　之前猴子就曾提醒过他，注意那山精小娃，小心水潭中的那条鱼。只是这一切发生的太快，就算徐洛已经是王级强者，但为了不让这群准王逃走一个，徐洛也只能竭尽全力，没精力去顾及太多。

　　黄金鱼发出一声怪叫，转身就逃，在空气中飞得奇怪，一时间，徐洛竟然都难以追上！

　　那边山精小娃，被手持大铁棍的猴子给拦住，叮叮当当打的很凶。

　　猴子大声说道：“快封住那只手，别让毒素扩散！”

　　实际上，徐洛早已经将那只手上的经脉给封住，同时施展出圣人境的威压，压迫那条黄金鱼。

　　黄金鱼原本在空气中游得畅快，它身兼两大神通，一为毒，另一种，则是速度！

　　但面对徐洛圣人境的威压，黄金鱼顿时感觉空气变得粘稠无比，它也听见猴子的声音，看见那个拎着大铁棍的猴子，发出尖锐的怒吼：“金猴一族的，你想要招惹圣皇吗？”

　　徐洛冷笑一声，手起剑落，将黄金鱼斩成两段，一挥手，将它收入到储物空间，说道：“回头可以吃红烧鱼了。”

　　可怜的黄金鱼连惨叫都没来得及发出，就被斩了。

　　那边山精吓得魂不附体，色厉内荏的冲着猴子咆哮：“你敢打圣皇大人宝库的主意，你活腻了吗？”

　　“你们都死了，谁知道是俺做的？”猴子冷笑，抡起手中铁棒，拼命的砸向山精。

　　徐洛这时候也冲过来，猴子大喊道：“合力击杀它！”

　　山精左冲右突，想要逃走，但面对两个王级，根本就逃不出去，苍老的声音，发出恶毒的诅咒：“你们今天杀我，来日圣皇必杀你们！”

　　砰！

　　猴子手中的大铁棍，狠狠砸在山精的一条手臂上，发出咔嚓一声骨头碎裂声音。

　　那条手臂，顿时被砸下来，竟化作一股能量，想要逃回山精的身体。

　　猴子张口用力一吸，那条手臂顿时被它吸入腹中，大笑道：“畅快！”

　　山精小娃发出一声凄厉的怒吼，还没等它有所动作，便被徐洛一剑斩在一条腿上，那条腿，也顿时化作了一股能量。

　　徐洛学着猴子的动作，张口一吸，在山精小娃的咆哮中，将那条腿的能量吸入腹中。

　　一股浩瀚的精气，在徐洛喉咙里化开，精纯到难以想象！

　　“好吃吧？”猴子大小，轮着大铁棍，疯狂攻击山精小娃。

　　眨眼间，山精小娃便被两大王者打的四分五裂，身体化作一道道能量，被徐洛跟猴子分掉。

　　直到山精小娃彻底消失在空气中，徐洛跟猴子才相互对视一眼，从半空中落下，靠在树上，气喘吁吁，然后相视大笑起来。

　　“真是太痛快了！”猴子一脸舒服的表情，喃喃道：“这东西真是太精纯了，难以置信，俺还是第一次吃！”

　　徐洛咕哝道：“要不是人形的，就更好了！”

　　“能量而已，管它什么形状？”猴子笑着说道，随即，它有些担忧的看了一眼徐洛那只变得乌黑的手，微微皱起眉头：“不是警告过你，怎么这么不小心？”

　　徐洛苦笑道：“当时哪顾得上那么多，只想着不能让它们逃了，这家伙的确很厉害，我的手只是接触到它的鳞片，并没有伤口，就中毒了。”

　　“黄金鱼的毒性很恐怖，换做一般人，怕是已经不成了，你的体质算厉害的！”猴子说道：“不过无妨，黄金鱼的鱼鳔，可解它的毒性，等会你把它的鱼鳔找出来吃掉就好。”

　　随后，徐洛跟猴子将战场打扫了一番，一红一黑那两条大蛇，被猴子砸碎了脑袋，尸身被徐洛收起来。

　　准王境界的兽，肉里面蕴含着大量的精气，是不可多得的极品食材！

　　绿色小鸟被打爆，黑猩猩被猴子收走，灰色土狗和白狐也都被猴子搜走。

　　分配完了猎物，徐洛取出黄金鱼的鱼鳔，直接吞服下去，手上的毒开始慢慢化解。

　　“走，去宝库！”猴子意气风发，它不善表达，心中对徐洛极为感激。

　　今天若只有猴子自己，绝不会如此顺利，就算能够击败这八个强大生灵，但想要将它们全部击杀，几乎没有可能。

　　到时候消息一旦走漏，无量圣皇必然迁怒金猴一族！

　　而且也绝不会放过它，一定会满天下的对它进行追杀。

　　如今有了徐洛的帮忙，八个生灵全部被击杀，而且可以从容的打扫战场，不留下一点痕迹。

　　就算无量圣皇知道这件事后，会有所怀疑，但一时半会，也很难查到他们头上。

　　宝库的门并不大，只有一人多高，就在水潭旁边。

　　徐洛跟猴子站在宝库门口，面色都有些凝重，因为这宝库的门上面，至少有十几个阵法加持，将看似普通的宝库石门，给完全封印住。

　　而且这些个阵法之间，似乎还存在着某种关联，让人不敢轻举妄动。

　　蛮力破开这门，没问题，徐洛跟猴子都有信心能够做到。

　　但徐洛跟猴子担心的却是：若直接用蛮力破开这石门，会不会触动了什么禁制，从而惊动了无量圣皇呢？

　　这个担心，并不多余，因为一直以来，只有八个准王守护在这里。若是真的有两个以上的王级强者，打这宝库主意的话，八个准王是绝对拦不住的。

　　这种事情，无量圣皇不会想不到，既然如此，它依旧如此放心大胆的让八个准王守在这里，不可能没有别的手段。

　　因为就算不防备外人，也要担心内鬼，八个准王万一监守自盗，那它损失岂不是会很惨重？

　　所以，这宝库……肯定不好进！

　　猴子挠头，说道：“之前只想着来宝库取回混天铠甲，也到这里探查过几次，不过一直都是在观察八大准王的实力，却忘记了这宝库石门要如何开启……哎，我真是愚蠢！”

　　徐洛走到石门近前，仔细看着门上的这些阵法，越看越是心惊。

　　虽然他对阵法并不是特别精通，但机关大术徐洛也是通篇看过的，不精通，不代表他看不懂。

　　这石门上面的阵法，看似简单粗糙，但实际上，却掩藏了无数的杀机！

　　甚至连神识都没办法透过！

　　“看来……我还是小看了这无量圣皇，果然是人外有人，天外有天！”徐洛喃喃道：“神域中的每一个出名强者，名头都不是凭空而来。”

　　猴子一脸苦恼的道：“那现在怎么办？开弓没有回头箭，我们已经杀了这八个守护宝库的准王，难不成就这样空手回去？”

　　徐洛摇头道：“入了宝山，怎能空手而回？只是我们先前对这里的情况估计不足罢了。”

　　猴子说道：“是啊，我以为只要杀了八个守护宝库的生灵就万事大吉，却没想到最困难的竟然在这里……”

　　“要是老五在就好了。”徐洛也有些挠头，心想如果隋岩在这里，开启这座宝库，肯定没有那么困难。

　　“要不然，干脆一棍子砸下去，管他奶奶的什么后果，得了宝物之后，立即远走高飞！”猴子脾气急躁，在一旁呲牙说道。

　　“那你金猴一族怎么办？”徐洛看了一眼猴子，淡淡说道。

　　“那你说怎么办？”猴子急得在一旁走来走去，有些暴躁起来。

　　“咦？”徐洛轻咦了一声，仔细看着门上的纹路，眉头先是微微皱起，随后渐渐舒展开来。

　　“怎么了？”猴子看着徐洛，急切问道。

　　“我好像是……有办法了。”徐洛轻声说着，然后眯着眼睛，再次盯着门上的阵法研究起来。

　　随后，徐洛说道：“这座宝库，应该就是整座大山，我刚刚仔细研究过，发现这门上的阵法当中，封印了一道神念，如果我猜得没错，这道神念……应该就是无量圣皇本尊留下的！”

　　嘶！

　　猴子忍不住倒吸了一口凉气，骂道：“这只该死的癞蛤蟆，这样一来，不管咱们前面掩饰的有多好，只要破坏这道门，就一定会被它认出并记住！”

　　徐洛点头：“不错，不过，如果这座宝库……不在这个世界了，那么，它的神念，是否还能传递出去呢？”

　　猴子的眼睛，顿时就是一亮。


第0580章 无量圣皇

　　不过随后，它便没好气的道：“你说的很有道理，不过俺想知道，你如何才能让这样一座宝库，出现在另一个世界？”

　　说着，猴子指了指眼前这座大山，然后拍了拍身上的储物袋，略带嘲讽的道：“用这个东西装吗？”

　　徐洛神秘的一笑，念动法诀，轻喝一声：“起！”

　　轰隆隆！

　　整座磅礴的大山，竟然开始缓缓的颤动起来，整片大地，都跟着传来轻微的颤抖。

　　猴子顿时就是一惊，一脸骇然的望着徐洛，然后向后退了几步，吃惊的道：“你把这座山弄起来做什么？这么大的动静……小子，你是不是疯了？你想要扛着这座大山逃走吗？是不是觉得我们的目标太小，不容易引人注目？”

　　徐洛也不答，凝神催动青铜神殿，要收这座大山。

　　大山在不断的颤动中，缓缓的拔地而起！

　　地面上，出现了一个巨大无比的深坑，深不见底！

　　整座大山，居然就这样诡异离奇的悬在了半空之中！

　　“芥子纳须弥？这怎么可能？”

　　猴子依旧在一旁喃喃咕哝道：“唯有无上大教，才会拥有可容纳一个小世界的宝物……这种宝物，你身上怎么可能会有呢？难道你是某个无上大教的教子？”

　　徐洛屏住呼吸，将神念全部展开，直接将半空中这座大山完全用审视覆盖起来，然后，他轻喝一声：“收！”

　　嗡！

　　大山发出一声嗡鸣，化作一道流光，竟然直接钻进了徐洛丹田！

　　眼前，只剩下一个巨大无比……又深不见底的大坑！

　　猴子向后一跳，歪着脖子，一脸吃惊的看着徐洛，呲牙道：“须弥芥子……你……你还真有这种宝物？”

　　说着，猴子绕着徐洛走了好几圈，口中啧啧称赞，说道：“俺突然间发现，你身上这件宝物，恐怕比大蛤蟆的这座宝库更值钱啊！”

　　徐洛长出一口气，看着猴子没好气的道：“我都快累死了，你还在啰嗦，现在还不跑，你在等什么？”

　　猴子嘴角抽了抽，咕哝道：“你这小子，秘密真多！”

　　眼下不是庆祝的时候，抓紧时间离开这里才是最重要的事情。

　　徐洛跟猴子一起，用最快的速度，返回了它的洞府，叫出猫爷和金色蛟龙后，猴子在洞府门口鼓捣了半天，将洞府直接封印住。

　　等他弄完，徐洛都有些惊讶，说道：“你还有这两下子？”

　　猴子一脸得意，觉得自己终于扳回一城，呲牙道：“那是，谁还没点手段？”

　　猴子的洞府，看上去像是荒废了很久，荒草凄凄，蜘蛛网挂在洞府的门口，地上布满了灰尘，石门上面，也布满了锈迹，甚至阴暗处，还生出了一些青苔。

　　怎么看这里都是荒废了很多年，绝不会有人想到，这座洞府，就在刚刚，还有人住过。

　　金色蛟龙根本不知道徐洛和猴子闯了多大的祸，还兴致勃勃的在那看着，如果它知道了这两个闯祸精做的事情，恐怕会直接昏过去。

　　醒来的第一件事，就是自杀，因为哪怕是自杀，也要比被无量圣皇惦记上好的多。

　　猫爷倒是有些狐疑的看着徐洛和猴子，它的心中有所怀疑，如果这两个家伙没有干出天怒人怨的坏事，为何这样大费周章？

　　不过当着金色蛟龙，猫爷并没有开口询问，只是在心里嘀咕。

　　“好了，我们走吧！”猴子有些留恋的看了一眼自己的洞府，然后对徐洛说道。

　　“好。”徐洛点点头，带着猫爷和金色蛟龙，跟在猴子身后，凌空而去。

　　一连数日，一行人都在拼命的赶路，避开了其他王族的领地，猴子带着徐洛，一路向苍茫大山外行去。

　　半月后，他们终于来到了苍茫大山的边缘，再翻过几座山，就可以进入西贺州的中部，那里……就已经是人类的势力范围了！

　　忽然间，自身后遥远的地方，猛然间，传来一声惊天动地的怒吼！

　　头顶天空风云色变，脚下大地剧烈颤抖，相隔百万里，那种让人灵魂震颤的感觉，依然如此鲜明！

　　一波波，如同潮水般袭来！

　　“是谁？”

　　“是谁干的？”

　　“是谁杀了本皇的八名手下？”

　　“是谁盗走了本皇的宝库！”

　　“滚出来！”

　　“给本皇滚出来！”

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　“本皇积累了七万五千年的宝物，历尽千辛万苦收集的各种奇珍，是谁！是谁！是谁！”

　　“谁盗走了本皇的宝库，本皇跟你不共戴天！”

　　一声声怒喝，如同一道道惊雷，炸响在无尽苍茫大山的上空。

　　“别让本皇找到你！该死的！”

　　“天涯海角，永生永世……只要本皇活着一天，就不会放弃对你的追杀！”

　　“本皇的宝贝啊啊啊啊啊！”

　　“本皇怒了！”

　　“每一件都是本皇辛辛苦苦，收集而来，谁偷走了它？该死的小偷！该死的该死的该死的！”

　　一声声咆哮，歇斯底里，整个苍茫大山方圆数百万里，全部回荡着这愤怒的声音。

　　连成一片，几乎要将人耳震聋！

　　所有生活在苍茫大山中的生灵，无不瑟瑟发抖，跪伏在地，不敢言不敢动，甚至连大气都不敢喘一下。

　　这是一种惊天的威压，直接深入到所有生灵的灵魂中去。

　　金色蛟龙哆哆嗦嗦的看着徐洛和猴子，结结巴巴的道：“你……你们……你们干了什么？”

　　猴子干笑道：“关俺们什么事儿？”

　　猫爷也是一脸探究的看着徐洛，想从徐洛脸上看出点什么来，嘴里还咕哝着：“这家伙学爷说话啊啊啊啊啊！”

　　徐洛耸耸肩，一摊手道：“我们什么都没干，大概……有人抢了这家伙的宝贝，把它激怒了吧？”

　　内心深处，徐洛情不自禁的升起一股恐惧，之前再怎么听说无量圣皇有多么强大，也不如亲身体验一次。

　　可怕的威压，相隔百万里都感受得如此分明，徐洛甚至有种感觉，自己若是跟这无量圣皇交手，恐怕一招就会被它给拍死！

　　自己甚至连还手的机会都不会有！

　　虽然之前就已经想到，神域中肯定会有超级强者存在，但真的见识到了之后，还是让徐洛生出一种无力感。

　　跟着猴子加快步伐，迅速翻越高山，终于离开了这片苍茫大山，回首望去，群山起伏，首尾相连，如同一条条巨龙，沉睡在恢宏的气势当中。

　　徐洛跟猴子相互对视了一眼，都长出了一口气。

　　徐洛问道：“猴兄，这无量圣皇，修炼了多少年？”

　　猴子想了想，然后说道：“具体的数字，没人知道，俺只知道，它是这片苍茫大山中最古老的几个主宰者之一！”

　　金色蛟龙说道：“听我族中的王说过，无量圣皇大人，至少已经存在了上百万年！”

　　“真……长寿啊啊啊啊啊！”猫爷言不由衷的咕哝了一句，实际上，它想说的是：真是一个老不死！

　　不过想到刚刚那种让它灵魂为之颤抖的威势，还是下意识的收回了这句话。

　　……

　　……

　　此时此刻，在徐洛跟猴子盗走宝库的地方，那巨大无比的深坑边缘，站在一个身穿金衣的老者。

　　老者乍一看，似乎十分慈祥，但仔细看去，却又朦胧一片，仿佛有一层神光，笼罩在他的身体上，让人根本无法记住他的模样！

　　老者的周身，天地间的气息，都充满暴戾，随着他一呼一吸，似要燃烧起来。

　　这老者，正是无量圣皇的一道分身，他站在这深坑边缘，微闭双目，用心感受着周围天地间的一切。

　　良久，他的身躯忽然微微一震，嘴角溢出一丝鲜血，双目睁开，射出两道神光，脸上露出惊骇之色。

　　“怎么可能？本皇竟推算不出这里发生的事情？”

　　“天机一片混沌……本皇居然什么都看不出来……这……这不可能啊！”

　　“难道说……是有哪个大人物，在打本皇宝库的主意？亲自降临此地，击杀了本皇的手下，然后盗走本皇的宝库？”

　　“莫非是……无极？”

　　老者说道这两个字的时候，眸子里闪过一抹冰冷厌恶之色。

　　无量圣皇，无极圣皇，两个皇级的恐怖存在，都是这片苍茫大山中的主宰者，已经存在这里不知多少年。

　　它们相互间很少有来往，基本上秉承着王不见王的原则，若非万不得已，绝不会彼此碰面。

　　“不太可能……本皇这宝库中的宝物虽说都堪称至宝，每一件……都是精品，可对于无极圣皇那条大鳄鱼来说……似乎还达不到让他动心并且亲自出手的程度。”

　　“但不是它……又会是谁？”

　　“能够蒙蔽住这里的天机，让本皇无法推演，又能切断本皇跟那道神念之间的联系……让本皇完全追查不到半点踪迹。”

　　“高明……实在是高明！”

　　“不过……本皇恨死你了！该死的……小偷！”

　　“无论到什么时候，本皇……都绝不会放过你！绝不会！”

　　老者一脸狰狞，他百思不得其解，脸色愈发阴沉，沉思良久，他一挥手，顿时有十几道身影，从空气中走出，跪倒在他的身后。

　　老者声音冰冷的吩咐道：“从现在起，你们……给我走遍苍茫大山的每一个角落，寻找任何一点蛛丝马迹！”

　　“不管是谁，发现相关线索，立即用传音石汇报给本皇！本皇……重重有赏！”

　　“是！”这群生灵齐声回答。

　　其中有生灵问道：“主上，倘若那盗宝贼……已经不在这片苍茫大山中了，又该如何？”

　　老者微微眯了眯眼睛，说道：“那就去外面找！那些宝物……总会现世！本皇有的是耐心等着它们自己出现，记住……一经发现，不许你们擅自行动，一定要报告给本皇！”

　　“遵命！”一群生灵，从各个方向，又消失在了空气中。


第0581章 河鲸

　　老者又深深的看了一眼脚下这深不见底的大坑，脸色难看，咕哝道：“可恶的小偷！狗贼！”

　　说着，一甩袍袖，一道劲力轰出，将这深不见底的大坑给轰开，直接轰成一道数十里长的山谷！

　　再也不见了从前模样，哪怕徐洛跟猴子现在回到此处，怕是也认不出这里。

　　呱！

　　然后，老者喉咙里，发出一声咕噜作响的蛙鸣声。

　　心满意足的呼出一口气，化作一道金光，穿破虚空，消失不见。

　　……

　　……

　　一条大河，横在徐洛等人面前，宽万丈，深不见底，水流流速极快，波涛汹涌，甚是湍急！

　　“此河名为禁灵河，想要横渡，必须坐船。”猴子指着横在面前的大河，给徐洛介绍道。

　　“禁灵河？”徐洛眉梢微微一挑，说道：“我说我怎么感觉有些别扭呢，原来这河，居然由此古怪？”

　　猴子说道：“神域中古怪的地方多的去了，比如说有一处地方，名为火焰山，从上古至今，一直熊熊燃烧着，从来就没有熄灭过，那里，也从来没有下过雨。还有一个地方，名为绝兽谷，看似平常一座山谷，人类进去，安然无恙，哪怕没有半点修为的普通人类，也是如此，但只要有禽兽类的生灵进入，必死无疑！”

　　“天呐……居然有这么残酷的地方？太过分了！”猫爷在一旁惊呼：“若是不小心闯进去，岂不倒大霉了？”

　　猴子点头道：“很久以前，曾有一禽类大能不服，那是一只火鹤，一身修为，已经达到准皇级别，堪称一方霸主，为了破掉那传言，亲自前往绝兽谷……”

　　“它也算是谨慎了，先是化作人形走进去，没想到的是，每走一步，便喷出一口鲜血，走了不到三步，便喷了三口血，转身想要逃出来……”

　　“三步三口血……”徐洛都被惊到了。

　　猫爷跟小金更是不敢置信的看着猴子，猫爷说道：“三步而已，对强者来说，不过一个念头，就出来了。”

　　猴子冷笑道：“看起来你也不服气，没关系，有机会你可以试试。”

　　猫爷嘿嘿一笑，问道：“那火鹤如何了？”

　　猴子说道：“那火鹤其实只走了两步半！吐了三口血，转身想要逃出的瞬间，它的身子，毫无征兆的怦然爆开！”

　　嘶！

　　徐洛跟猫爷还有小金全都忍不住倒吸了一口凉气，没想到结果竟会是这样惨烈。

　　普通人进去都没事的地方，一只准皇级的强大禽类，在那里走了不到三步，喷出三口血，想要逃都没来得及，直接爆碎了身体，这是何等凄惨的下场？

　　“从此后，绝兽谷名声大噪，再无任何禽兽生灵敢于踏足那里。”猴子叹息说道。

　　“靠！”猫爷翻了个白眼，咕哝道：“这也太不公平了吧？”

　　猴子说道：“也谈不上不公平，神域中有太多这样的地方，还有个地方，叫做绝人谷……”

　　“……”徐洛一脸无语。

　　猴子嘿嘿笑道：“那地方，跟绝兽谷……正好相反，任何禽兽生灵进入，毫无异常，而且里面灵气充足，堪称修炼的绝佳之地，但若是有人类进入，哪怕是皇级大能，同样也要暴毙！”

　　“啧啧……这地方不错！”猫爷不怀好意的看了一眼徐洛，在一旁说道。

　　徐洛懒得理它，轻叹道：“世间之大，无奇不有，那眼前这禁灵河……岂不是也会有很多不知道的生灵倒霉？”

　　“你倒是聪明。”猴子赞道：“这条河啊……每年都会吞噬大量生灵的性命，但凡不知道的，只要从上方飞过，必然会掉落河中，而且这条河里面，也存在着大量恐怖的生灵，但凡掉入河中的人或是兽，几乎没有能够活着出来的。”

　　徐洛嘴角微微抽了抽，说道：“那我们怎么过河？”

　　猴子神秘的一笑，说道：“找个摆渡人就行了！”

　　猫爷极目望去，只见河水滔滔，波浪汹涌翻滚，忍不住说道：“哪来的摆渡人？”

　　猴子将手指放在唇边，打了个呼哨。

　　极远处的水面上，忽然翻腾起大量的浪花，一道水柱，冲天而起，紧接着，一个巨大的身影，缓缓浮出水面，横在众人面前，如同一堵高墙，直接将他们的视线给挡住。

　　“这是什么？”猫爷忍不住向后退了两步，一脸惊骇的看着缓缓游过来的这个生物。

　　“河鲸。”猴子笑着说道：“一个值得尊敬的水系大能！”

　　这时候，这巨大的身影，缓缓游到岸边，露出水面的部分，足有数百丈长，几十丈高，这显然不是河鲸的全部，藏在水下的部分应该更大。

　　河鲸两只眼睛有一半露在水面之上，看了一眼猴子，然后又打量了几眼徐洛，微微眨眨眼，没有说话，但大家也都明白了它的意思。

　　徐洛冲着河鲸一抱拳：“多谢前辈载我等渡河！”

　　“不必感谢，渡万亿生灵过河，这是我的道。”一道苍老沉重的声音，从河鲸身上发出。

　　徐洛眉梢微微一挑，若有所思。

　　接着，徐洛跟猴子带着猫爷和小金，跳上了河鲸那宽大无比的背，河鲸缓缓转身，朝着对岸游去。

　　猴子看着徐洛说道：“河鲸大人修的便是这种道，渡万亿生灵过河，然后它就会成道！”

　　“原来如此。”徐洛心中敬佩，渡万亿生灵……说来简单，但实际上，这得多少年才能实现？

　　尤其是这万亿生灵当中，难保没有一些心思黑暗的，会对河鲸生出别的念头来。

　　善良的人，永远都无法揣度那些邪恶者的内心世界。

　　“河鲸大人载过的生灵无数，其中不乏一些黑暗邪恶之辈，只是没人敢对河鲸大人动手。”猴子像是看出徐洛的心思，为他解释道：“因为河鲸大人，自上古时代，就已经是皇级强者！”

　　徐洛心中无比惊讶，上古时代……就是皇级强者？

　　转换成人类修炼者的体系，王级，就已是圣人，皇级……应该是大圣境！

　　一个上古时代的大圣生灵，活到今天，它得拥有怎样的境界？

　　“再说河鲸大人广结善缘，一般就算哪个不开眼的家伙想对河鲸大人不利，也得考虑考虑惹众怒的后果。”猴子一脸肃然的说道：“不说别人，就说苍茫大山中的帝尊……就曾公开说过，谁敢动河鲸大人，他就跟谁没完！”

　　“这样……”徐洛心中对那名帝尊，始终很好奇，但却也知道，想要见那帝尊，应该很难。

　　万丈宽的禁灵河，对河鲸来说，只需片刻功夫。

　　到了对岸之后，徐洛等人从河鲸身上跳下，然后抱拳施礼，对河鲸表示感谢。

　　河鲸眨眨眼，巨大的身子，缓缓沉入水中，在它完全沉入到水中的一瞬间，却是发出了一道神念，传到徐洛的精神识海中。

　　“年轻的人类，我观你身具星君气象，又身怀星辰之力，气象不凡。再往前，便是无上大教天煌，若去那里，你一定要多加小心，若要收你为徒，一定要拒绝，不然对你不利。”

　　只有这样一句，十分突然的传到徐洛的脑海中，然后任凭徐洛如何询问，河鲸都没有再回答。

　　猴子见徐洛脸色有些异常，忍不住问道：“怎么了？”

　　“啊……没事。”徐洛摇摇头，心中却是忍不住思索起来。

　　好端端的，为什么河鲸会突然送自己这样一句话？而且，它居然能一眼看出自己是星君转世……这真的很让徐洛惊讶。

　　达到圣境之后，徐洛可以随意的将一身力量转换成圣力，战斗的时候，也不会再有星辰气息外泄，哪怕是大圣……也不能一眼看穿他。

　　没想到，在这头活过悠久岁月的河鲸面前，自己竟然如同一张白纸，被看了个通透。

　　幸好这头河鲸对自己没有任何恶意，不然……

　　徐洛有些不敢往下想，对神域的认识，又深刻了几分。

　　最重要的，河鲸为什么不让自己拜入天煌？

　　按说这种无上大教，招收弟子肯定也是极为严格的，非天才不要……只是最基础的条件罢了。

　　寻常人，想要进入，都不得其门。

　　徐洛之前还真没考虑过这个问题，他只想得到魂经而已。但如果无上大教天煌真的想要收他为徒的话，徐洛还真不一定会拒绝！

　　这种无上大教，底蕴深厚到难以想象，可不是下界那些号称古老传承的宗门能比的。

　　可是河鲸郑重其事的提出来，并警告了他，显然这里面，有着他不知道的事情。

　　心里想着，徐洛看着猴子问道：“这无上大教天煌，招收的弟子……都是什么样的？”

　　“天煌的弟子？”猴子微微一皱眉，然后说道：“天煌的弟子，无一不是天才中的天才，天骄中的天骄……随便一个外门弟子，行走世间，都有无敌之姿！”

　　“这么厉害？”猫爷在一旁有些不信，嘀咕道：“哪有那么多的天才啊啊啊啊啊！”

　　“神域生灵，何止万亿？”

　　猴子不屑的看了一眼猫爷，然后说道：“在整个西贺州，天煌就是当之无愧的巨头！想要拜入天煌的天才……多不胜数！盛名之下，哪里还用得着去收徒弟？开着山门选就是了！”


第0582章 神域古城

　　说着，猴子又道：“在上古时代，天煌还是常年收弟子的，但到了近代，几十万年来，天煌一直都是每隔三百年……才会开一次山门，每一次……都是天才多如繁星，挤破头也要进天煌！”

　　猴子说着，看了一眼猫爷：“小猫咪，你自己说，在这种形势之下，天煌出来的弟子，怎可能不是惊才绝艳之辈？”

　　“啊啊啊啊啊，爷是吞天狸！不是小猫咪！”猫爷大怒，亮出爪子，冲着猴子示威。

　　猴子哪里会啪它，也呲牙咧嘴，随后，两个家伙乒乒乓乓的打了起来。

　　就在禁灵河岸边，两个强大生灵，眨眼间对攻了几百个回合。

　　然后，猫爷有些丧气的退出战圈：“不打了，你这猴子太缺德，专门往爷身上不耐打的地方招呼！”

　　“呸！你也好意思说俺？”猴子撇着嘴，斜睨着猫爷，怒道：“刚刚你不也直奔俺下三路而来？娘的，俺要是个母的，非跟你拼命不可！”

　　噗！

　　徐洛在一旁差点笑喷了，同时下了个结论，这两个家伙，都没什么节操可言。

　　“好吧，等爷以后再变强一点，再来找你算账！”猫爷悻悻的道。

　　猴子翻着白眼，哼了一声：“等你变强，本王会变得更强！”

　　小金在一旁不敢出声，心里却十分羡慕，想着自己什么时候，才能跟这些王者站在同样的高度谈笑风生？

　　随后，猴子带着徐洛，猫爷和小金一起，远离禁灵河，向前走去。

　　走出几千里，终于看见第一座人类城池，徐洛心中不由有些激动，虽然离开人类世界并不久，但却感觉像是过去了很多年。

　　尤其一踏入神域，就直接进了禽兽生灵占据主宰地位的苍茫大山，心里面始终觉得有些别扭。

　　如今终于看见人类的城，顿觉开心许多。

　　“这座城，多年前我曾来过一次，那时候，还是叔叔带着我……”猴子看着眼前这座城，闪烁着电芒的眸子里露出思忆之色。

　　“你不需要变化一下？”徐洛看着猴子问道。

　　猴子看了徐洛一眼，摇摇头：“不用，神域中的人类城池里面，同样有许多禽兽生灵在行走，这个无妨。”

　　进城之后，猴子轻车熟路，带着徐洛一路前行。

　　徐洛留心街道两旁的人，发现跟自己那个世界，的确有着很大的不同。

　　最明显的一点就是，神域中的人明显都有着很长的寿元！

　　徐洛看见几个耄耋老者，坐在路边的石凳上晒太阳，看年龄至少也有一百几十岁，而他们的体内，却没有任何的能量波动，显然都是这神域中的普通人。

　　这种年龄的普通人，在自己所在那个世界，很是稀少，几乎是不可能遇到的，偶尔有一个，也会被人称为老寿星。

　　但在这里……短短一段路，徐洛就看见十几个。

　　另一点不同是，在这座城里面，徐洛遇到了大量化境的武者，神通境的也有很多，但看起来，他们都很普通，行色匆匆的行走在路上，就跟下界中那些普通人没什么两样。

　　完全没有下界中，这个级别武者应有的那种气势。

　　在下界，莫说神通境，就算是化境的武者，走在世俗凡间，那一身气质，也会如同黑夜中的明灯一般显眼。

　　提起世俗，就算心境平和的人，也不会有多在意。

　　而在这里，这些化境和神通境的武者，就是组成神域世俗的一部分。

　　优越感……那是完全没有的！

　　圣人境的……就没有那么多了，一路上，徐洛只遇到了一个，这人身上的气息波动十分强大，明显跟那些化境和神通境的人有很大不同，神情孤傲。

　　这人应该也感应到了徐洛身上的气息，看了徐洛一眼，又看了一眼徐洛身旁的猴子，然后面无表情的擦肩而过。

　　“在神域，唯有达到王级……也就是你们人类的圣人境，才能算得上是一方强者，唯有踏入皇级，才可以被称为是一方霸主！”猴子传音给徐洛，然后又道：“只有到了帝尊那种境界的，才能算是主宰者！”

　　“看来我未来的路，还有很长。”徐洛心中暗道。

　　猴子来到一家看起来十分古老的客栈，径自走进去，客栈的老板，居然也是一只金色的猴子，见到猴子，先是愣了一下，随即裂开嘴，无声的笑起来。

　　猴子给徐洛介绍到：“这是俺们金猴一族走出来的成员，在这里开客栈，已经很多年了。”

　　然后又给这金猴一族的客栈老板介绍到：“这是俺的兄弟！”

　　“您好，猴三……见过公子！”这个金猴一族的客栈老板原本对徐洛只是客气的笑，在听闻徐洛是猴子的兄弟之后，态度立马亲切起来，躬身行礼。

　　徐洛抱拳还礼，然后说道：“你们金猴一族……也会走出无尽大山做生意？”

　　猴三苦笑看了猴子一眼，然后说道：“小人是在族里招惹了惹不起的存在，然后才被迫离开家乡，来到这里，不过是苟且偷生罢了。”

　　猴子摆摆手，说道：“当着客人，提这作甚？猴三，去弄点好酒好菜来，我要跟我兄弟好好喝一顿，这一路风尘仆仆，脚都快磨起泡了！”

　　“好嘞，您等着，一会就来！”猴三立即吩咐下去，给贵客准备酒菜。

　　到了后院，徐洛看着似乎有些心事的猴子，问道：“猴兄，这个猴三？”

　　猴子叹息一声，说道：“金猴一族，原本十分团结，不敢说上下一心，但也不像一般的种族那样有着诸多纷争。但在八百多年前，发生了变化。”

　　“当时金猴一族诞生了两个新成员，其中一个，是俺叔叔，另一个，则是另一支的一个伯父，我们之间有着血缘关系，但并不是那么亲近。”

　　猴子回忆道：“巧的是，俺叔叔跟那个伯父，都是惊才绝艳的天才，天赋好到让人难以置信，尤其是俺叔叔，最是惊艳！在整个金猴一族，堪称前无古人！”

　　“俺叔叔跟俺那个伯父，都被族人寄予了厚望，但难免的，两者间从小就被所有人拿来比较，这其中，俺叔叔当然要稍占上风……”

　　猴子提到叔叔，眼中光芒闪烁，显得极为自豪：“这个猴三的祖上，就是跟着俺叔叔的，平日里，难免对俺那位远房伯父那一支有些不敬，哎……这种事其实说起来，也谈不上谁对谁错。”

　　徐洛说道：“所以你叔叔出事以后……它们也被赶了出来？”

　　猴子看了一眼徐洛，说道：“你们人类就是狡猾，这种事一想就能想到……”

　　“这是聪明好不好？”徐洛撇嘴，心说这样的事情，世俗凡间几千年的历史里就能说出一大堆来，还都是有名有姓有记载的……这有什么稀奇？

　　“所以一直以来，俺心中对猴三它们是有所愧疚的。只是俺能力有限，不是俺那位伯父的对手，不然的话，俺肯定打回去，给猴三它们讨个公道！”猴子说道。

　　这时候，客栈老板猴三的声音从外面传来，带着几分哽咽：“小公子有这想法，猴三一家就已经感激不尽，猴三的爷爷临终前最大心愿，就是有朝一日，能够葬回到金猴一族的祖地去。”

　　猴子沉声说道：“这个要求，我一定会帮你们实现！当年的事情，其实没有什么对错，俺叔叔若是还在，它们谁敢这样做？”

　　猴三听了，一脸感激的跪倒在地，感谢猴子的仗义。

　　“哎，这都是俺应该做的事情。”猴子扶起猴三，然后对徐洛歉意的道：“让你看笑话了，还把气氛弄得如此沉重。”

　　猴三也连连给徐洛道歉。

　　徐洛摆手，说道：“家家都有各自的苦衷，我不会笑话。”

　　随后，猴三让人端来大量精美酒菜，猴子拉着它，一起坐下吃喝起来。

　　猴三在这里多年，对很多事情，都有着很深的了解，神域中的各种传闻，他也知道很多。

　　“小公子，前两年我曾听到过关于它老人家的传言。”

　　“什么？有俺叔叔的消息？那你快说！”猴子最在意的，就是它叔叔的消息，听闻之下，都有些坐不住了，一脸猴急。

　　“天煌好像找到了开启那处遗迹的方法，然后派了大量强者，深入到神域深处，然后我依稀听说，最早踏上那处遗迹的人当中，有一只强大的猴子，实力深不可测，几乎可以说是开辟进入那处遗迹道路上的最大功臣！”猴三说道。

　　砰！

　　猴子狠狠一拳，砸在旁边一个空着的石凳上面，那石凳顿时被砸得粉碎。

　　“该死！这群卑鄙的人类！俺叔叔……一代豪杰，竟被他们当做开山怪一样使用，真是该死！”猴子表情悲伤，声音愤怒且沉重。

　　猴三怕徐洛不高兴猴子一竿子打翻一船人的话，连忙在一旁给徐洛解释：“小公子当年跟它叔叔感情极好，是它老人家一手把小公子带大……”

　　“猴三，你无需解释什么，我这兄弟，跟别的人类不一样！”猴子在一旁说道。

　　徐洛苦笑，心说你这猴子，这算是夸我还是损我？


第0583章 业火炼恶念

　　“无论如何，俺一定要想办法把我叔叔救出来！”猴子眸子中电光闪烁，认真发誓。

　　“既然是天煌的人给你叔叔下的禁制，那么他们一定有办法解开对不对？”徐洛问道。

　　“没错，解开那禁制的办法，就在魂经当中！”猴子说完，看了一眼徐洛，说道：“这也是为什么，俺要跟你一起出来的原因！”

　　徐洛点点头，表示理解。

　　自己需要魂经来救浅浅，猴子也需要魂经来救他叔叔，他们之间，不打不相识，成为朋友，又有着相同的目的，可以说是最佳的盟友关系。

　　“什么？小公子……你们，你们居然是想要……”猴三一脸吃惊，看着猴子，语气中带着几分惊恐，甚至都没敢提魂经这两个字。

　　猴子说道：“你是自己人，说给你听也没什么，但你千万不能把这件事说给别人听，不然，就算俺肯放过你，你自己也要招惹大祸！”

　　猴三一脸惶恐的道：“小公子放心，若猴三说出这件事，定叫猴三不得好死！”

　　“行了，天煌不是那么好进的，魂经……也没那么容易得。”猴子喝了一杯酒，淡淡说道：“这件事，还得从长计议。”

　　“对了，猴兄，回头，咱们应该先把那件事做了。”徐洛看了一眼猴子，淡淡说道。

　　猴子顿时心领神会，笑道：“说的是，俺也很好奇，能让它这么愤怒，想必不会让俺失望才对！”

　　……

　　……

　　青铜神殿的边缘一隅，屹立着一座大山，郁郁葱葱，生机勃勃。

　　但仔细看去，这座大山似乎跟周围的景象，有些不协调。因为大山的周围，是一片很大的草原，这座山，就像凭空出现在这里。

　　甚至在大山跟草原接壤的地方，还能看见新鲜的泥土痕迹。

　　不错，这座山，就是藏着无量圣皇宝库的那座山！

　　徐洛跟猴子站在大山跟前，猴子啧啧称赞：“原以为是个小世界，没想到……这里面，竟然是一方大千世界！兄弟，你厉害！而且，你也太信任俺了，难道你就不怕俺见财起意，打杀了你，然后夺了这方世界么？”

　　徐洛笑道：“你会么？”

　　猴子斜睨着徐洛：“你就那么确定俺不会？”

　　“怎么说呢……也不敢完全确定，但猴兄想要杀我，却也不是那么容易的事情吧？”徐洛笑着说道：“再说猴兄不也同样是很信任我么？问都没问，就跟我来到这个世界，难道猴兄就从来没想过，我会在这个世界里，对猴兄不利？”

　　“哈哈哈哈！俺猴子虽然粗鄙，但对朋友，却向来没有二心，兄弟这样信任俺，俺怎能做对不起兄弟的事情？”猴子大笑着说道。

　　徐洛也笑起来，他跟猴子虽然相识时间短暂，但却能感觉到对方的直爽和热血，是个非常值得交往的对象。

　　“咱们这回，可以直接把这门砸开了吧？”猴子探寻的看着徐洛，又看了看周围的环境，咕哝道：“好完善的天地法则，这个世界里……也存在了道！”

　　徐洛点头，猴子的眼睛很毒，说的没错，青铜神殿里的世界，法则完善，甚至不比外面的神域差！

　　“那是猴兄来砸……还是我来？”徐洛笑着说道。

　　“当然是俺！大事都被兄弟你做完了，这出力的活计，总该轮到俺了，再说，俺也很想看看，那只大蛤蟆留在这里的那一丝神念出来之后，会有怎样的反应！”

　　猴子大笑着说着，随后，从身上取出大铁棍，铁棍迅速变大，然后被猴子猛的抡起，照着布满了阵法禁制的石门，狠狠一棍，砸将过去！

　　砰！

　　一声巨响！

　　惊起这座山上无数飞禽走兽，四散而逃。

　　简单而又粗暴的一棍，砸得石门冒出大片的火花，至少有三四个阵法，在猴子这一棍之下被毁掉。

　　直接引发了连锁反应，有无数强大的攻击，从那石门上散发出来。

　　猴子早料到这点，一棍子砸出去之后，早就一个跟头翻出老远。

　　“何人大胆，敢来攻打本皇宝库！”

　　随着一声冰冷的怒喝，一道身影，骤然在那石门上面飞出，虚空站在那里，冷冷的看着天空中的猴子跟徐洛。

　　“原来是金猴一族的小辈，本皇认得你，若是你叔叔来，本皇兴许还会思量一番，但你也敢来做这种事，还不给本皇跪下磕头认错！”

　　这道身影，穿着一袭金衣，闪烁着璀璨的光芒，朦朦胧胧，但却散发着一股恐怖的威压，仿佛他一个眼神，就能置人于死地！

　　“哈哈哈哈哈，大癞蛤蟆，你这白痴，你也不好好看看，这里是什么地方？”猴子狂笑，指着半空中的金色身影：“还想让本王给你跪下磕头认错？本王今天就灭了你这道神念！”

　　说着，猴子一个跟头，直接翻回来，冲向这道金色身影，抡起手中大铁棍，狠狠砸过去。

　　“这是什么地方？”金色身影被猴子说得一怔，随即发现这地方……似乎不是苍茫大山，然后看见猴子居然敢朝自己冲过来，顿时大怒。

　　“小泼猴……凭你也配跟本皇叫板？本皇今天就好好教训教训你这不知天高地厚的东西！”金色身影愤怒的咆哮一声，抬手就是一道流光，射向猴子。

　　猴子大呼小叫的避开，然后大喊道：“徐洛……你在干什么？还不赶快制住这大癞蛤蟆？”

　　徐洛神念一动，整个青铜神殿内的天地法则顿时集中到徐洛身上，随后，徐洛抬手一指，道：“定！”

　　那边无量圣皇的这道神念顿时发现自己的身体不能动了，顿时又惊又怒：“小子……你这是什么妖法？”

　　猴子狂笑着，一铁棍抽在无量圣皇这道神念的脸上，说道：“狗屁的妖法，这个世界，都是他的！”

　　“一方大千世界……”无量圣皇的这道神念大吃一惊，半边脸被猴子一棍子抽得稀巴烂，但却像是毫无感觉，看向徐洛的眼神里，充满了不敢置信，喃喃道：“这种至宝……怎么会出现在你手里？”

　　“想把这消息传递给本体？哈哈哈哈，死了这条心吧！”猴子大笑着道：“在这里，我兄弟就是主宰！若是乖巧，就乖乖自己把门打开，然后给本王详细解说一番那些宝物的来历和功能，本王兴许会求兄弟不杀你这道神念，说不定……将来有一天，本王灭了你那本体，还可以把你这道神念放出去，占据你的本体……”

　　“你给本皇住口！”金色身影身体虽然被定住，但气势丝毫不弱，勃然大怒的看着猴子：“小小泼猴，也敢跟本皇这么说话？灭本皇的本体？就凭你？本皇一个念头就能让你死十万八千次！本皇这道神念就算灭了，也没什么要紧，倒是你们……哼，凭借本皇的实力，早晚有天，会找到你们！”

　　“到那时……本皇定叫你们求生不能，求死不得！”无量圣皇这道神念极为霸道。

　　同时，对这方大千世界也无比的垂涎，他嘿嘿笑道：“你们夺本皇一座宝库，将来……本皇必然会夺走这方世界！谁输谁赢，还不知道呢！还有……小猴子，当年你叔叔那个大白痴为什么会被天煌算计？哈哈哈哈，你肯定不知道，那是本皇在背后推动的！哈哈哈哈哈！”

　　“去你娘的！”猴子闪烁着电芒的双眸顿时变得一片赤红，抡起手中大铁棍，朝着无量圣皇这道神念化作的人脑袋狠狠砸了过去。

　　砰！

　　一声闷响，这道神念的脑袋，被砸得稀巴烂！

　　不过这并非真身，只是一道神念，脑袋被砸烂，依旧可以发出声音。

　　“人类，还有小猴子……你们今天羞辱本皇，早晚有天，本皇会连本带利报复回来！”

　　无量圣皇的声音中，已是充满怨毒，大概也知道无法善了，所以根本不在乎对方会做什么，恶狠狠的诅咒起来。

　　“你的叔叔……不会有什么好下场，天煌的人利用完它之后，就会直接杀了它！”

　　猴子恨欲狂，嘶吼咆哮起来。

　　徐洛声音清冷的说道：“炼！”

　　天地间，一道法则之力，骤然降临到无量圣皇这道神念身上，一股业火，熊熊燃烧起来。

　　人皆有恶，业火燃烧一切恶！

　　无量圣皇的这道神念，顿时发出无比凄厉的惨嚎。

　　“小子……你敢炼我，本皇的本尊不会放过你！”

　　“啊啊啊！给本皇一个痛快！”

　　“杀了我……杀了我！”

　　“那宝库中……有你们动不起的东西！你们动了必死……给我一个痛快，我告诉你们！”

　　“求你了！”

　　“呱呱……”

　　到最后，无量圣皇这一缕神念被完全炼化，一切恶全部消失，只剩下最真实的本源，一只巴掌大的金色癞蛤蟆。

　　“咦？这丝神念……不简单啊！”猴子微微皱起眉头。

　　徐洛也挑动眉梢，觉得有些惊讶。

　　按说，天地业火炼化之后，这丝神念就会化作虚无，什么都不会剩下。

　　但如今却出现了一只金色的癞蛤蟆……

　　“这只蛤蟆……”猴子目光闪烁，按它的意思，是不想留下任何后患。

　　呱呱！

　　金色的癞蛤蟆，从半空掉落到地上，重重的摔了一下，发出两声痛呼。

　　然后一蹦一蹦，朝着那扇石门跳过去。

　　徐洛眯着眼，看着这只金色的蛤蟆，想看看它要做什么。


第0584章 圣皇宝库

　　猴子也闭上了嘴巴，看着这只金色的癞蛤蟆，一步一步，十分艰难的蹦到那扇石门前，然后扑通一声，居然跳到了石门前的那个水塘里面。

　　“……”

　　徐洛跟猴子全都无语。

　　接着，一道金光，自水潭，射向那扇石门。

　　石门上剩下的那些阵法，刹那间瓦解掉，石门缓缓打开。

　　“嗯？”徐洛有着几分惊讶，展开神念，笼罩那个水塘，发现那只金色的癞蛤蟆，一动不动的沉入潭底，像是死了。

　　但实际上，还留存有一线生机。

　　猴子也发现这点，看着徐洛，嘴角抽搐的道：“这是怎么回事？”

　　徐洛想了想，然后才说道：“或许……这是它留给自己的最后一线希望！”

　　“你是说……这道神念，并不是那么简单，而是那只大癞蛤蟆，留给自己的一次复生的机会？”猴子皱着眉头，喃喃咕哝道：“只是这样一来，它还是它吗？”

　　徐洛跟猴子都能看出，这只金蟾，已经完全没有了无量圣皇的相关记忆，所有的恶念，全都被业火烧尽，就算以后能再次成长起来，也很难说，它就是无量圣皇。

　　“金蟾也算是神域中十分独特的一种生灵，它们拥有十分神奇的血脉，修炼的速度，要远超过一般的生灵。”猴子看着徐洛说道：“这个家伙……俺怕它给自己留下什么后手，比如说，这宝库里面，很有可能，有能够唤醒它记忆的东西！”

　　徐洛也点点头，猴子说的不无道理，没想到那无量圣皇的心思如此缜密，一道神念而已，居然还留下了这样一手。

　　虽说斩草要除根，但面对这样一只已经完全没有了任何恶念，只剩下纯净本源的金蟾，再动手杀掉……恐怕会沾染很大的因果。

　　哪怕这方世界，是属于徐洛一个人的，这么做也有伤天和。

　　“罢了，终究是在我的世界，它就算再厉害，又能蹦跶到哪去？”徐洛说着，用手一指那水潭，水潭顿时跟大山分离，缓缓升起。

　　然后，徐洛往远方一指，水潭顿时消失在空气当中。

　　“你把它弄走了？”猴子问道。

　　徐洛点点头：“既然我们担心这宝库中有能够唤醒它记忆的东西，那么，干脆就让它此生永远见不到这宝库好了！”

　　猴子抚掌大笑：“这样最好不过！”

　　说着，猴子有些急不可耐的，朝着那宝库冲过去，笑道：“混天铠甲……俺来了！”

　　先前猴子和徐洛已经用神念探查过，确定了这宝库里面，已经没有了其他埋伏。

　　想来也是，无量圣皇那种级别的存在，肯在宝库的门上下这么多禁制，做如此多的手脚，已经算是极致，再让它在自己的宝库里面，设下各种机关埋伏，就等于是对它自己的一种侮辱了。

　　徐洛紧随其后，进入到了圣皇宝库当中，进来之后，才发现里面别有洞天。

　　“好家伙……这只大蛤蟆真够可以的啊，居然把整座山都给掏空了！”猴子赞叹不已。

　　里面的空间极大，而且亮如白昼！

　　猴子没有夸张，无量圣皇的确将这一整座山的内部给掏空，然后炼化成一座宝库。

　　他们行走在里面，有种十分渺小的感觉。

　　“嘶……”

　　猴子走着走着，突然倒吸一口凉气，指着那边一座光芒闪烁的小山说道：“顶级仙灵石……居然这么多，这家伙……居然这么有钱！”

　　仙灵石，品阶要比灵石高很多倍，是这神域中特有的宝物。仙灵石中蕴含着大量的灵气，纯净到难以想象，很适合圣人境以上的强者吸收使用。

　　因此，在神域中，仙灵石算得上是硬通货，无论人类，还是禽兽生灵，都认可它，成为通用货币。

　　而顶级的仙灵石，几乎没有人会将它们当成货币来用，因为它们的价值实在是太大了！

　　一块顶级仙灵石，可以在很短时间内，让一个圣人境的强者完全恢复力量！

　　其价值对任何一个修炼者来说，都是难以估量的。

　　就算是猴子，身上也只有几百块普通的仙灵石，行走人类世界，就是用它们来进行各种交易。

　　就这样，猴子已经觉得自己很有钱了，因为一般的修炼者，身上连几百块仙灵石都没有！

　　可是此时此刻，猴子却忽然间觉得自己跟无量圣皇这只它瞧不起的大癞蛤蟆比起来，简直就是一个穷光蛋！

　　“一人一半！”徐洛笑道。

　　“你知不知道这些东西的价值？”猴子忽然回过头，看着徐洛认真问道。

　　徐洛摇摇头，笑着道：“不是特别清楚，不过我能感受到它们散发出的那种恐怖的能量气息，每一块……应该都价值不菲。”

　　“岂止是价值不菲？简直就是价值连城！”猴子有些激动的指着这堆顶级仙灵石说道：“这样一大堆顶级仙灵石，你随便拿出去几块，看会不会有一大群王级强者为此挣破了头，甚至都有可能血流成河！”

　　“不至于吧……”徐洛不是没见过下界那些人为了争夺宝物而大开杀戒的场景，不过为了几块顶级仙灵石，就血流成河……这可是在神域啊！

　　各种天材地宝质量远胜下界的神域啊！

　　“哎……你还真是无知者无畏。”猴子看着徐洛叹息一声，干脆一个跟头翻到这堆顶级灵石山上面，一屁股坐下，一脸痛快的表情：“没想到，俺也有坐在顶级仙灵石山上的一天，哈哈哈哈，痛快，真是痛快！”

　　使劲扭了几下屁股之后，猴子才看着徐洛，说道：“这堆顶级仙灵石，俺不能要。”

　　徐洛说道：“既然这东西如此珍贵，你为什么不要？我们一人一半就是！”

　　“我的好兄弟，你还真是傻的可爱，不过，你让俺很感动，过去俺也曾认识过许多人类，表面上称兄道弟，背地里捅刀子的是多数。”猴子说着，一脸气愤的道：“最过分的，是有一次，俺无意中听到一个我很好的人类朋友，跟他的朋友谈话，居然说……‘那只傻猴子，空有一身勇武，头脑简单，太容易相信别人了，要不是我实力不够强大，真想砸开它的脑袋，尝一尝金猴一族的猴脑，味道如何！’俺当时听了有种杀人的冲动，不过最终，俺还是默默走开了，从此再也没见过那个人。”

　　徐洛一脸无语的摇摇头，这种人哪里都不会缺少，太过单纯，就会被人欺骗，而且骗了你之后，还要在背后骂你一句傻逼……

　　“没有你，这宝库俺根本进不来，就算俺能把那八大准王都打死，可在神域中，这只大癞蛤蟆的神念一出，俺根本无处遁形，绝对不是它神念的对手。”

　　猴子看着徐洛，一脸真诚的说道：“所以，除了那件混天铠甲，是俺金猴一族的宝物，俺拿走之外，这宝库里面的所有东西，俺都不要！”

　　“那不行，说好了的，一人一半，猴兄，你有你的原则，我同样也有我的原则！”徐洛认真看着猴子，说道：“就像你说的那样，没有你，我同样也不可能得到这座宝库，我甚至不会知道它的存在，所以……猴兄拿我徐洛当兄弟的话，就不要再推辞，婆婆妈妈，这不像你！”

　　“他奶奶的！俺向来只听说为了利益明争暗斗杀的头破血流，却从没见过你这种人！”猴子从仙灵石山上跳下来，长啸一声：“兄弟爽快，俺也就不再矫情！”

　　说着，猴子一挥手，这堆仙灵石山少了三分之一。见徐洛还想说什么，猴子摆摆手：“行了，这已经可以了！对俺来说，这绝对是做梦都会笑醒的一笔财富，再多……就影响俺的道心了！”

　　“……”徐洛无语的看着猴子，愈发觉得，自己初入神域，就在苍茫大山，还真是自己的幸运。

　　要是直接踏入人类领域，又怎么可能交到这种真心朋友？

　　很快，猴子便大呼小叫起来：“哎呀呀，兄弟，俺后悔了，不该这么高风亮节，呜呜……这是百万年的灵药啊！他奶奶的，一株就可以打造一个王级强者，都不需要炼制成丹……天呐，这只大癞蛤蟆……它究竟从哪收集到的这些东西？这个是混沌玄武铁……”

　　“打造武器的超级极品材料，俺这大铁棍中，也不过是加入了那么一丁点而已……”

　　整座巨大的宝库，入眼处，没有一件是凡品。

　　各种神材堆积成山，很多宝物上面甚至已经蒙尘……

　　徐洛和猴子就像两个乡下的土包子，目瞪口呆的一样样看过去，到最后，甚至已经有些麻木了。

　　走到尽头，徐洛眼睛微微一眯，在宝库尽头处，有一张巨大的桌案，颜色漆黑，如墨玉雕琢，上面却散发着阵阵木香。

　　贴着桌案的墙壁之上，燃着一盏长明灯，灯火闪烁，居然散发着阵阵神辉！

　　长明灯下方的桌案上，整整齐齐，码着半丈见方的顶级仙灵石！

　　这些仙灵石，都像是被切割过一般，十分整齐，大小如一。

　　最重要的，是这些仙灵石上，供奉的一物，让徐洛心中，掀起惊涛骇浪！


第0585章 青龙尸身

　　丈许长的一截尸身，被一个看不出材质的支架架着，就摆放在这些光芒闪烁，散发着强大能量波动的顶级仙灵石上。

　　这截尸身足有水缸粗，两头的切面十分光滑，一看就是被利器切断，放在这里不知多少年，但那切面之上……竟然还向外渗着鲜红的血！

　　鲜血凝而不散，看上去是那样的妖艳而又诡异！

　　尸身上面布满了细密的鳞片，鳞片看上去光泽有些暗淡，每一片，都有成年人的巴掌大小，鳞片犹如青玉雕琢，镶嵌在身上，看上去冰冷而且坚硬，没有一丝生机散发出来。

　　看起来，就像是一条巨大的蟒蛇，被人从中间切断，然后摆在这里。

　　但在徐洛知道，这一截尸身绝不是蛇，也不是蛟，而是龙！

　　这是一截真龙尸身！

　　自灵魂深处，传来的那种悸动，清楚无误的向他在表达一股意念：这就是真龙的肉身！

　　而且……它是青龙！

　　徐洛的眸子里，闪过一抹愤怒。

　　他没办法忘记，青龙在自己最危难之际，将自身剩下的所有残余能量，融合到他丹田中时，所说的话。

　　“星君，若有一日，找到我在神域真身，请拜我一拜。”

　　“道生一，星君，你我都是当年那个一，都是出自同源，别忘了，日后找到我的真身，一定要拜我一拜！”

　　时间过去的……并不久，徐洛没法忘记青龙说过的话。

　　而如今，身体中传来的一股蠢蠢欲动仿佛随时都有可能爆体而出的力量，却在传递给他一种悲凉的感觉！

　　“它要我拜它一拜……我答应它了！”

　　“而它的肉身，如今竟然被人给毁掉，其中一截，就在这里……浑身上下，却被下了上百个禁制！”

　　谁这么恶毒？

　　对一具已经没有了生机的尸身，做出这种事情？

　　被硬生生的，用禁制，封印住所有的生机，供奉在这张桌案之上。

　　徐洛展开神念，就能够“看”到，一丝丝比头发细千万倍的气，正源源不断，从青龙的身躯中散发出来，往墙壁上那盏长明灯中注入！

　　“这……”一旁的猴子也被惊到了，喃喃道：“这是什么？”

　　“你还记不记得，无量圣皇的神念，被我用业火炼化的时候，它受尽煎熬，快要熬不住那会，曾说过一句话……”徐洛轻声说道。

　　“俺记得，它好像说，这宝库中有咱们动不起的东西？难道指的是这个？”猴子有些疑惑的看着桌案上供奉的这一截青色的尸身。

　　徐洛缓缓走上前，从心底散发出一股悲哀的感觉，这感觉，并非来自于他本身，而是被他融合的那一股……属于青龙的能量！

　　这时候，墙壁之上，那一盏长明灯中，猛然间炸出一朵灯花，似乎整个宝库，都瞬间亮了一下。

　　徐洛冷冷看着墙壁上那盏灯，然后伸出手，就要去抓桌案上的青龙，被猴子一把拦住：“你疯了吗？这上面不下上百个禁制，每一个都能要了你我的命！”

　　“我知道，但我要救它！”徐洛语气无比坚定，眸子里，闪烁着别人看不懂的光芒。

　　他在危难之际，是青龙……用它那一缕残魂，将最后一丝力量，注入到他的身体中，让他撑过危机。

　　而现在，青龙的本体，却被人布下如此众多的禁制，在这里日日夜夜，不断炼化了不知多少年。

　　墙壁上那盏灯的燃料，就是青龙本体的源！

　　“对了……本源……本源之力！”徐洛微微眯着眼睛，喃喃嘀咕，脑海中，浮现出一个名字——鲲鹏！

　　“妈的，癞蛤蟆跟大鸟……不是天生的死对头吗？”徐洛忽然暴怒起来，没头没脑的骂了一句。

　　“你……认识这一截尸身的……主人？”猴子语气中充满疑问，看着徐洛问道。

　　“是，它是我的……兄弟！”徐洛低着头，喃喃说道：“虽然一直很淡……但却是，生死兄弟！”

　　猴子沉默了一会，然后咕哝道：“兄弟么？那一定是要救的！墙壁上那盏长明灯，在不断吸收这截尸身上的能量，这能量很特殊……我从未见过，但却能感受到这能量散发出的恐怖气息，比俺身体里的能量要强大千百倍！”

　　徐洛点点头，然后看着这截青龙尸身，思索着要怎么办，才能把青龙的这截尸身给救下来。

　　猴子喃喃道：“这里……是你的世界，这个世界的法则，全都在你的掌控之中，可不可以尝试一下，用这个世界的法则之力，来磨灭这一截尸身上的这些禁制？”

　　徐洛的眼睛，顿时一亮，说道：“可以试试！”

　　想到就做，徐洛随即盘膝坐在这张桌案面前，开始调动青铜神殿内世界的法则，来磨灭青龙尸身上的这些禁制。

　　虽说青铜神殿的世界法则全都在徐洛的掌控之中，但长时间运用世界法则，以徐洛现在的境界根本支撑不住。

　　浩瀚磅礴的能量……如同潮水般从徐洛身体里涌出，然后化作天地间的法则之力，向着青龙这截尸身笼罩过去。

　　咔嚓！

　　青龙的尸身上，禁制力量跟青铜神殿内的世界法则一经接触，便暴起一大片电火花，泛起大片闪电！

　　噗！

　　徐洛一口鲜血直接喷出去，双目张开，有神光闪烁，大喝一声：“镇！”

　　轰隆！

　　被掏空的大山内部，顿时响起巨大的轰鸣声音，青龙这截尸身上面，骤然燃烧起一片火焰，火焰鲜红如血，给人一种极为妖异的感觉。

　　墙壁上那盏长明灯火光猛的窜起老高，熊熊燃烧起来，在那火光中，竟然出现了一张人脸！

　　那是一个留着山羊胡的老者，一双眼中如同蕴含宇宙星辰，深邃到极致！

　　“何方小辈，敢来破本尊禁制？给我去死！”

　　火光中这张人脸口吐人言，那声音中蕴含无尽法则力量，每一个字，都化作一字真言，朝着徐洛直接镇压过来！

　　猴子一看大怒，挥舞着大铁棍，朝着墙壁上这盏长明灯直接砸了过来，大骂道：“装神弄鬼的东西，吃爷爷一棒！”

　　砰！

　　猴子的铁棍砸在火焰之上，火焰中那张老者的脸上，竟露出一丝不屑，火光一震，一股浩瀚的力量直接反弹回来，将猴子的身体直接击飞！

　　轰隆隆！

　　猴子狠狠撞击在很远的山壁之上，若非这山壁被无量圣皇下了禁制，这一撞非得撞出一个大窟窿不可。

　　猴子嘴角溢出一丝鲜血，闪烁着电芒的眸子里，充满愤怒。

　　徐洛的身上，升起一片片法则之力，将徐洛的身体护住。

　　长明灯的火光中那张老者的脸上，顿时露出一丝惊讶之色，仔细看了徐洛几眼，冷冷说道：“我道是谁，原来是你！”

　　徐洛冷冷望着火光中这张人脸：“你又是谁？”

　　“嘿，无名小卒，不值一提，倒是你……没想到，这青铜神殿，居然又落到了你的手里，果然是世间沧桑，斗转星移，但因果……却永不会变！”老者嘴里喃喃咕哝了几句。

　　“你是鲲鹏？”徐洛忽然看着火光中这张人脸问道。

　　“本尊是无名小道，鲲鹏是什么东西？”火光中这张人脸上露出一抹诡异的笑，随即说道：“既然这是你的世界，那这盏灯……也只能废掉，无需你多费工夫了，这禁制……本尊为你解除便是，这截尸身上的本源之力……全都归你了！”

　　“你什么意思？”徐洛微微皱起眉，看着火光中这老者的脸。

　　“装什么装？你费劲千辛万苦，将这截尸身弄到你自己的世界中来，不就是为了吞噬这上面的本源之力？本尊成全你……不过，你要保重好自己，这神域多危机，你可别死了才好！”

　　火光中这张老者的脸上，露出一副诡异的笑，随即，长明灯中，火光一摇，青龙那截是身上，禁制便少了一分，再一摇，禁制又少了一分，如此摇晃了上百次，青龙的尸身上面，所有禁制……全部消失不见！

　　随着最后一处禁制被解开，青龙这截尸身上面轰然爆发出一股滔天的生命气息！

　　这股生机，连这处宝库都无法阻挡，直接冲出去，弥漫了整个青铜神殿世界！

　　正在一栋美丽的房子里午睡的苏浅浅，被这股浩瀚无边的生机弥漫，睡梦中，她不时皱一下眉头，似乎梦见了什么，偶尔还有泪水，顺着眼角流出。

　　“哈哈，如何？本尊送你这份大礼，你可还满意？”火光中这老者哈哈大笑，随即，长明灯的火光猛的爆闪了一下，然后突然熄灭。

　　“这老东西是谁，怎么这么嚣张？不过他真的很厉害，上百个禁制……瞬间被他给解了！”猴子一瘸一拐的走过来，嘴里咕哝着，然后关切的看着徐洛：“兄弟……你没事了吧？”

　　徐洛一笑，缓缓站起身，微微摇摇头，随即，一张口，哇的一声，喷出一口鲜血，然后咬牙切齿的道：“这禁制……本来就是他下的，他自己来解，当然很快！”

　　“……”猴子一脸无语。

　　徐洛抹了一把嘴角的鲜血，冷冷说道：“也真是够果断，见不可挽回，便立即壮士断腕……宁可自毁一道神念，也不给我任何可趁之机。可是鲲鹏……你当真觉得，你可以随意的将我……戏弄于股掌之间吗？你在养猪么？养肥了再杀……若真是那样，你也太小看了我！”


第0586章 猴子的震撼

　　遥远的宇宙深处，一片荒芜，到处充斥着混沌气息。

　　只有孤零零……一颗荒凉孤寂的星球，悬在宇宙虚空。

　　四道秩序神链，自那星球发出，伸向更加遥远无尽的苍茫宇宙。

　　秩序神链的这头，是在一座孤零零的小庙里面，小庙坐落在这座星球正中。

　　整个宇宙，死一般沉寂。

　　突然，小庙里，猛的传来一声惊天动地的咆哮之声，那颗无辜的可怜星球，毫无征兆，在刹那间爆碎，土崩瓦解，四分五裂……化作无尽尘埃。

　　整个宇宙虚空，只剩下那道散发着绝世恐怖气息的身影，拽动四条秩序神链，仰天怒吼。

　　“谁……又动了你家鲲鹏爷爷的禁制？”

　　“是谁这么大胆子？啊啊啊啊啊！他妈的！该死！太该死了！”

　　“无声无息……又斩了你家鲲鹏爷爷一刀……真狠呐！”

　　“本源之力……我的本源之力啊！”

　　“真是该死！神域的小辈……是不是觉得你家鲲鹏爷爷在这里修炼，没功夫搭理你们，你们就可以为所欲为了啊？”

　　“那是做梦！你家鲲鹏爷爷……绝不会放过你！”

　　“不管你是谁……鲲鹏爷爷，都绝不会放过你！绝不！”

　　四条秩序神链，被他拽得铮铮作响，不断闪烁神光，整片虚空，都在这一瞬间变得扭曲起来。

　　轰！轰！……轰！

　　不计其数的天雷，自宇宙虚空降临，直接劈向这道身影。

　　“劈吧劈吧，狗屁的大宇宙意志……你家鲲鹏爷爷，迟早有一天，会取代你！”

　　“等着吧！迟早……有那么……一天……啊啊啊啊！”

　　……

　　……

　　“鲲鹏？你是说……上古时代那个老怪？你跟它之间……怎么会有交集？”猴子一脸不解，皱着眉头看着徐洛。

　　“我也不想跟它之间产生任何交集。”徐洛说道：“不过……这是宿命！”

　　说着，徐洛将桌案之上，这截青龙尸身，直接收起来，喃喃道：“放心好了，我一定会找到你真身的其他部分，无论有多难……我都会想办法复活你！”

　　说着，徐洛又吐出一口鲜血，境界不够，强行驾驭天地法则，受到严重反噬。

　　若非这是属于他的世界，肯定早已经直接陨落了。

　　徐洛缓缓的，抓起桌案上一块仙灵石，运转暗影摇光心法，仙灵石上的浩瀚能量，顿时朝着他的身体蜂拥而至。

　　猴子在一旁看得心惊肉跳，嘴角都剧烈的抽搐着，心道：顶级的仙灵石啊！俺原以为自己就够奢侈的了，跟这家伙比起来……还差得远啊！

　　很快，徐洛便吸光了一大块顶级仙灵石，接着，他又抓起第二块。

　　猴子顿时惊住了，这桌案上的顶级仙灵石，要比那座顶级仙灵石山上的仙灵石大了很多！

　　顶级仙灵石山上的仙灵石，一块就已经可以让一名圣人境的强者恢复全部力量了……按照猴子的想法，这桌案上的顶级仙灵石，半块就足够徐洛完全恢复。

　　没想到的是，一块顶级的仙灵石，不但没够，徐洛居然又抓向了第二块！

　　“这个家伙……怎么比俺还像是怪物？这么变态！”猴子呲牙咧嘴，在那看着徐洛。

　　随后，让猴子目瞪口呆，甚至差点生出心理阴影的一幕……发生了。

　　在吸收完了第二块顶级仙灵石之后，徐洛又抓向了第三块，然后……第四块、第五块……第二十块！

　　一直到徐洛将整个桌案上的所有仙灵石……足有一百多块，全部给吸得干干净净，这才长出了一口气，伸了个懒腰，道：“不愧是顶级的仙灵石，能量如此精纯！”

　　徐洛说着，看见一旁仿佛石化了的猴子，疑惑道：“猴兄，你怎么了？不舒服？”

　　“俺在想……你到底是不是人？”猴子喃喃咕哝道。

　　“喂，猴兄，虽然大家是兄弟，但你这样，我可是会生气的！”徐洛瞪着眼睛，一副要干架的模样。

　　猴子嘴角剧烈的抽搐了几下，说道：“俺不是那个意思，俺是想说，你怎么可能……吸收了这么多顶级仙灵石？就算是无量圣皇那只大癞蛤蟆……恐怕也很难一次性将这些顶级仙灵石全部吸干啊！”

　　“你说这个呀……”徐洛恍然大悟，然后挠挠头：“大概……是我胃口比较好？”

　　“……”猴子一脸无语的看着徐洛，说道：“你知道，你刚刚吸的这顶级仙灵石，半块就可以让一个王者恢复全部的体力，一块就能撑爆他？你……你一下子干掉了一百多块，你自己说……你还是人吗？”

　　“有点奢侈了？”徐洛小心的看着猴子，说道：“要不……那顶级仙灵石山上的灵石，你再多拿走点？”

　　“气死俺了！”猴子呲牙咧嘴，大翻白眼，不想再搭理这个变态了。

　　徐洛心中何尝不知猴子在好奇什么，但这种事情……要他怎么解释？

　　他是星辰转世，他的身体……经过这些年不断的淬炼，肉身强横到了极致，就算比他高一个大境界的强者，肉身也未必会比他的强大。

　　加上七颗星魂，这些年不断对他身体的改造，使得徐洛的肉身，在某种程度上来说，更接近一颗星球！

　　在同境界……徐洛几乎就是无敌的！

　　已经再没有任何生灵，能在力量多寡上胜过他！

　　加上他那强横的战力，对上任何一个同境界的对手，徐洛都有极大的信心和底气，让自己成为最后的赢家！

　　猴子脸上带着几分失落，喃喃咕哝道：“原来那天跟俺战斗，你这家伙……并没有用尽全力。”

　　徐洛苦笑道：“猴兄，你想多了。你我之间，并无任何仇怨，我为什么要跟你拼命？更何况，我只是体质比较特殊，体内可以存储的力量多一些罢了，并不意味着我的战力就是最强的。”

　　“这么说吧……我那个世界的人，都说我是星辰转世，从我出道的那天起，就不断有人想要抓住我，把我炼化掉……然后变成他们的补药。”

　　“所以……一直以来，我都很避讳提及自己的身世，并非对猴兄刻意隐瞒什么。若是猴兄对我有意见，那我在这里给猴兄道歉！”

　　徐洛说着，冲着猴子一抱拳。

　　徐洛这么一解释，倒是让猴子不好意思起来，它抓耳挠腮，呲牙咧嘴，然后说道：“俺不是这个意思，只是觉得你这家伙有些……实在太深藏不露了！”

　　猴子倒是对徐洛星辰转世这个身份很是好奇：“星辰转世？俺仿佛依稀在哪里听到过，不过……炼化你做什么？”

　　说着，猴子一拍脑门，恍然大悟道：“俺明白了，是要把你炼化成能量，这是把你当成人形丹药了啊！”

　　徐洛苦笑着点点头。

　　猴子撇嘴道：“所以说……很多人类都很残忍，而且没有底线节操，他们连同类都能这样对待，更不要说对异类了……”

　　“你放心好了，哪怕这神域中的人也是一样的没有节操和底线，但他们却不会对你有太大兴趣的！”

　　“神域中各种天材地宝很多，要炼化你……还得面对你的拼命反扑，一不小心就会翻船……这种付出和结果相差太悬殊的事情，相信不会有谁愿意去做。”

　　徐洛说道：“但愿如此。”

　　他想起苏家老祖临飞升前说的那番话，要在神域散布关于自己的消息，要让所有人都针对自己……

　　徐洛心道：但愿神域中的人，会像猴子说的那样，对北斗第八星……没有那么大的兴趣。

　　“不过……你这身份，最好也不要到处宣扬。”

　　猴子想了想说道：“因为这神域中……终究还是有那么一部分人，心狠手辣，为达目的不择手段，这种人……是什么事情都做得出来的。防备点还是有好处。”

　　徐洛点点头，他自己自然不会到处显摆这件事。

　　“没想到，无量圣皇这只大癞蛤蟆，居然会是上古那只凶鸟的手下，俺倒是小看了它。”猴子想起刚刚发生的事情，有些悻悻的说道：“那个老怪早在上古年间就已经销声匿迹了，俺以为它早就死了呢，没想到竟然还活着……”

　　“它在神域……名头不是很大？”徐洛见猴子话语中，对鲲鹏似乎并无多少敬畏之心，就跟提起无量圣皇时……直接称呼它为大癞蛤蟆的语气一样，心中多少有些疑惑。

　　按道理，那鲲鹏一身实力已然通玄，就算在神域，也绝不会籍籍无名的。

　　猴子随意的笑了笑，说道：“那只凶鸟，在神域中的确没有多大名头，当年俺叔叔说过，在天煌那种无上大教面前，鲲鹏什么的……都差远了！”

　　徐洛眼睛微微的眯了眯，觉得猴子叔叔关于鲲鹏的看法，应该是走眼了！

　　他到不怀疑猴子说谎，而是有种感觉：鲲鹏似乎是有意这么做的，它不想让自己的名头，在神域中太过响亮！

　　猴子一双闪烁电芒的眸子眨了眨，忽然说道：“不过按照你的说法，这鲲鹏……似乎很了不得，俺也想到了，它能在这宝库里，布下这种手段，的确很不一般，尤其还是在大癞蛤蟆的宝库里面！就算大癞蛤蟆不是它的手下，至少……也应该是相当好的朋友！”

　　“或许……俺叔叔当年说的……不完全对。”说着，猴子看着徐洛道：“但天煌的恐怖……却是真的！”

　　徐洛深吸一口气，轻声道：“就算那是一条不归路，我也要走一遭的！”


第0587章 强买

　　徐洛说着，看了一眼墙壁上那盏已经熄灭了的长明灯，里面还剩下大量的本源之力，这些力量，跟徐洛身体中的力量同出一源。因此，对徐洛来说，有着极大的诱惑！

　　也难怪鲲鹏的那道神念，会以为徐洛就是冲着这些本源之力来的，换做其他人……恐怕也都会这么想。

　　徐洛一招手，墙壁上那盏长明灯出现在他的手上，他轻声喃喃道：“青龙……这些都是从你身体中抽取出来的本源之力，我先给你保存着，等回头将你真身全部找到，我会用这些能量，来为你复活！”

　　说着，徐洛深吸一口气，将这些本源之力给收了起来。

　　猴子看向徐洛的目光，带着几分敬意。

　　徐洛扭头看见猴子的表情，笑道：“怎么，被我感动了？”

　　猴子撇撇嘴，但还是承认的点点头：“你的确是个好人！”

　　“好人么……”徐洛苦笑了一下，说道：“我也不知道，我到底算不算是一个好人。”

　　说着，徐洛跟猴子离开了这座宝库，里面的大部分宝物，他们都没带出来，包括猴子念念不忘的那套混天铠甲！

　　因为他们现在要考虑一个问题，那就是，这座宝库中既然出现了跟鲲鹏有关的事物，那么性质就变得完全不同了。

　　就算无量圣皇发神经了，肯放过他们，想必……鲲鹏也绝不会放过他们的。

　　所以，能够被一眼看出是这宝库中的东西的，徐洛跟猴子决定都暂时不动。

　　至于那些顶级仙灵石，倒是无所谓，用就用了，就算别人会有所怀疑，也拿不出什么证据来。

　　徐洛跟猴子刚刚出了青铜神殿的世界，忽然感觉到神殿世界内有人在召唤他。

　　徐洛跟猴子打了个招呼，立即又再次回到神殿世界，来到苏浅浅住的地方，却发现，苏浅浅表情有些茫然的坐在屋子外面的秋千上，抿着嘴唇，似乎在想着什么。

　　“浅浅……你怎么了？”徐洛有些小心的问道。

　　因为他感觉到，苏浅浅似乎跟之前有些不太一样。

　　人身上的气质，是可以改变的，而且两个很熟悉的人之间，一旦这种气质发生改变，另一个人很容易就能察觉出来。

　　徐洛现在就是如此，他感觉到，苏浅浅身上的气质发生了很大的变化。

　　有点……像是她没有被夺舍之前的感觉。

　　但又不完全……所以徐洛小心翼翼，在试探着。

　　苏浅浅测过脸，一双绝美的眸子，凝视着徐洛，忽然开口问道：“徐洛哥哥，我到底是谁？”

　　“……”徐洛微微皱了皱眉，看着苏浅浅，声音温和的问道：“怎么会这么问？”

　　苏浅浅偏着头，若有所思的道：“我做了个梦，梦见自己……是一条强大的火龙，翱翔于九天之上，双翅一振，便可飞出万里！那种感觉……很真实，也很自在！不过，醒来后，我的直觉却告诉我，那不是我！那条龙是坏蛋！所以……我有些茫然了，徐洛，你能告诉我，这是怎么回事吗？”

　　徐洛深吸一口气，心中暗道：看来那上古火龙，不甘心被封印，想方设法的在诱导浅浅，甚至利用梦境去影响她，让她相信，自己是那条火龙。

　　一旦这种方法奏效，那么苏浅浅就会本能的认为自己就是那条火龙！到时候……就算徐洛真的得到了魂经，恐怕也于事无补了。

　　“浅浅……你听我说。”徐洛走过来，蹲在苏浅浅面前，拉起苏浅浅有些冰凉的小手，抬头仰望着她，声音温和轻柔的道：“你是苏浅浅，不是什么火龙，你自己也可以飞，不需要翅膀，同样可以自由的翱翔于九天之上！”

　　“是吗？浅浅梦里面的梦境好乱，还出现了徐洛哥哥，不知道为什么，浅浅的记忆中，只记得徐洛哥哥一个人，其他那些人，全都忘记了。”苏浅浅弯下腰，将头靠在徐洛肩上，柔弱的说道：“醒来后，虽然已经不记得梦里面的一切，但那感觉……却好悲伤，好难过！”

　　“浅浅不要悲伤，哥哥有空就会来陪你，然后……哥哥会尽快找到魂经，帮助你恢复记忆！”徐洛说道。

　　“嗯，哥哥最好了！”苏浅浅那张绝色倾城的脸上，露出一抹笑容。

　　……

　　……

　　徐洛跟猴子两个，走在这座古城的大街上，头顶烈日高悬，晒得人有些懒洋洋的。

　　猫爷钻进徐洛的口袋偷懒，小金缠在猴子的铁棍上，也有些昏昏欲睡。

　　街上人流涌动，十分热闹。

　　各种叫卖的声音，此起彼伏，让徐洛有种错觉，仿佛这里跟苍穹帝都的大街没什么区别。

　　一时间，竟有些陷入到回忆当中。

　　这时候，远处忽然传来一阵惊呼声，当中还夹杂着一些哭喊。

　　“让开！”

　　“贱民，还不赶快让开！”

　　“当了公子的路，当心撞死你们！”

　　接连几声呼喝，从远处传来，声若雷霆，轰鸣作响。

　　徐洛微微一皱眉，抬头往远处看去，只见一辆由两头漆黑如墨，浑身长满鳞片的豹子拉着的车辆，正从远方疾驰而至。

　　那两头豹子面目狰狞，呲着獠牙，喉咙里发出威胁的低吼，目露凶光，身上散发着极为强大的波动。

　　圣兽！

　　这两头浑身上下长满鳞片的墨色豹子，竟是两头圣兽！

　　气血滔天，一看就是两头血脉十分强大的圣兽，如今竟甘心情愿的给人拉车。

　　后面那车子通体雪白，犹如白玉雕琢，往外散发着阵阵寒气，仔细看去，整车上下，竟没有一丝缝隙！

　　猴子的眼睛顿时直了，惊呼道：“顶级仙寒玉……这人是谁？他娘的……简直太奢侈了吧？”

　　徐洛在一旁问道：“仙寒玉是什么东西？”

　　猴子惊叹道：“比仙灵石更高两个级别的宝物，蕴含了大量仙灵之气，仙玉已在仙灵石之上，仙寒玉……更是极为稀有，寻常修炼者，若有一块，都会当做珍宝，这是传家的东西！这个家伙……居然用如此巨大的一块仙寒玉……雕琢成了一辆车子！”

　　“好重的寒气！”猫爷从徐洛的口袋里伸出脑袋，一脸惊叹的看着。

　　这时候，那两头纯血墨豹圣兽拉着仙寒玉雕琢成的车子已经由远及近，离地面大约三尺，急速驶来，街上行人无不惶恐四散。

　　其中一个耄耋老翁，一时躲闪不及，眼看着就要被那两头纯血墨豹圣兽给撞上……

　　徐洛眸光一冷，刚要出手，却见那驾车的豪奴扬起手中的鞭子，狠狠抽向那耄耋老翁。

　　啪！

　　不知什么材质制成的鞭子在空气中发出一声爆响，鞭子稍直接抽到耄耋老翁的身上，将这老翁狠狠抽到一旁，倒在地上起不来身。

　　“不长眼睛的老东西，冲撞了公子……你吃罪得起么？”

　　那豪奴嘴里骂骂咧咧，眸子里闪烁神辉，冷冷望向四周，怒喝道：“看什么看？还不都给我滚开！”

　　徐洛深吸一口气，身边的猴子猛然间拉住徐洛，低声道：“别惹事，车里面的人来头极大！”

　　这时候，车子从徐洛和猴子旁边疾驰而过，车窗的窗帘被风带起，露出里面一个玉树临风的英俊男子，男子的身旁，还坐着一个长发女子，带着面纱，体态婀娜，虽是惊鸿一瞥，但已足够惊艳。

　　“咦？”

　　一个惊讶的声音，从车子里那女子身上发出。

　　随即，那辆仙寒玉雕琢成的车子，在前方骤然停住，如此快的速度，骤然停止，但无论那两头墨豹，还是这两仙寒玉车子，都没有丝毫颤抖。

　　随后，车里的那个男子，似乎跟驾车的豪奴交代了一点什么。

　　驾车的豪奴立即站起身，闪烁着神辉的眸子望向了徐洛和猴子这个方向，随后，这人站起身，凌空踏步，来到徐洛跟猴子上空，居高临下，望着他们两个。

　　徐洛微微一皱眉，没有说话。

　　猴子脾气暴躁，刚刚能拉住徐洛，已经算是难得，此刻见一个驾车的奴仆，居然居高临下的站在自己头上，顿时怒了。

　　还没等猴子说话，这豪奴冷冷望向徐洛，说道：“你口袋里那只猫，我们小姐看上了，出个价格，我买了。”

　　“猫？你买了？”徐洛心里已是怒极，脸色却愈发平静，抬起头，看着半空中这豪奴，淡淡说道：“不卖！”

　　“给脸不要脸！”这豪奴看上去三十多岁，一身棕色长衫，身上散发着恐怖的气息，冷冷看着徐洛：“你敢再说一次吗？”

　　熙熙攘攘的大街上，此刻寂然无声，所有人全都一脸担忧的看着徐洛。

　　旁边有人轻声劝道：“年轻人，卖了吧，不过是一只猫儿，惹到不该惹的人，对你没好处！”

　　徐洛看着半空这人，忽然笑了：“我不卖，你还想强买不成？”

　　“我们飘渺宫的人做事，最是公道，年轻人，别以为自己有点修为，就如此嚣张，你不过是一只井底之蛙罢了！”豪奴冷冷的看着徐洛，淡淡说道：“今天，你卖也得卖，不卖……也得卖！”

　　“不然呢？”徐洛一脸笑容，看着半空中这豪奴。


第0588章 打到你卖

　　“不然我就打到你卖！”半空中的豪奴一脸傲然，冷冷看着徐洛，然后从身上，掏出一块灵石，屈指一弹，吧嗒一声，掉落在徐洛面前：“一块上品灵石，足够买一千只你身上的猫，够大方了吧？”

　　这时候，从街上传来一阵轻微的惊呼声。

　　“天呐，他们是飘渺宫的人！”

　　“听说飘渺宫是整个西贺州，除了那无上大教天煌之外的第二大势力！”

　　“除了飘渺宫，还有什么人能用得起这种车子？”

　　“哎……这年轻人招惹了招惹不起的大人物啊！”

　　“是啊，飘渺宫的人做事向来……”

　　四周的大街上，传来一阵阵轻声的议论声。

　　猫爷在徐洛的口袋里，已经快气疯了，要不是徐洛传音让它稍安勿躁，恐怕已经冲出来跟这恶奴拼命了。

　　徐洛看了一眼不远处，虚空停着的那辆车，车子里，一点动静都没有。

　　徐洛忽然开心的笑起来，他弯下腰，捡起地上那枚上品灵石。

　　身旁的猴子，怒目圆睁，额头上青筋暴起，已是在暴走边缘。

　　“不错……的确是一枚上品灵石，真是好东西！”徐洛轻声说道。

　　大街四周的人都在心中暗自叹息，不少人心里都在想：年轻人，知道害怕了吧？这种时候……还顾及什么颜面啊？对方一看就是招惹不起的大人物，要是懂事，就赶紧把你身上那只猫拱手送上……说不定，还能因此结交到一个大人物呢！

　　半空中，这青年豪奴的脸上，露出一抹不屑的冷笑。

　　这种人，他见多了！

　　看起来，骨头很硬，但实际上甚至连打斗都不需要，只要点出飘渺宫的名头，几乎没有人敢继续硬下去。

　　作为一名随从，他最喜欢的事情，就是看对方先是强硬，然后变软，最后卑躬屈膝的过程。

　　“你们家小姐……想要我身上这只猫，对吧？”徐洛笑眯眯的，身体根本没有任何动作，凌空而起，到了这豪奴的对面，然后看了一眼不远处停着的车。

　　徐洛这一手，让这豪奴眼睛微微一眯，随即，他冷笑道：“没错！”

　　“然后，你出了一块很有价值的上品灵石，是吧？”徐洛笑眯眯的继续问道。

　　“我们时间很紧，没空跟你废话，赶紧把你的猫交出来，咱们钱货两清！”豪奴一脸不耐烦的看着徐洛，同时用眼神警告这个青年，自家小姐……可不是你这种土包子能见的！

　　“我跟我这只猫……感情十分深厚，从小把它养大，它就像我的亲人一样。”徐洛像是没看见对方这豪奴不耐的眼神，在那自顾说道：“既然是亲人……那怎么能够卖掉呢？就像……朋友你也不可能把你的兄弟姐妹给卖了吧？”

　　“你想说什么？”豪奴此时已经意识到了一点什么，一张脸顿时冷下来，眸子里的神辉发出刺人的光芒，看着徐洛。

　　“我的意思是，既然你家小姐这么喜欢我这只猫，她为什么……不自己亲自过来呢？”徐洛微笑着说道。

　　“见我家小姐……你配吗？”豪奴顿时怒了。

　　不过徐洛接下来的一句话，让他彻底傻了。

　　“不……你没明白我的意思。”徐洛笑眯眯的伸出一根手指，在这名豪奴面前晃了晃，说道：“我的意思是说，你家小姐既然这么喜欢我的猫，为什么不干脆到我身边……做个侍女，每天给我端茶倒水，不就可以天天看见这只猫了吗？”

　　“你找死！”豪奴的脸色顿时一片铁青，抬手就是一巴掌，对着徐洛的脸直接抽了过来。

　　啪！

　　一声脆响。

　　清脆的声音传出去老远。

　　豪奴捂着脸，不可思议的看着徐洛，明明是自己先动的手，可为什么……挨打的反倒是他自己？

　　啪！

　　就在这名豪奴茫然的时候，另一边脸，也狠狠的挨了一下。

　　一道鲜红的巴掌印，在这名豪奴的脸上现出。

　　“狗奴才！你算个什么东西？在我面前大呼小叫！买我的猫？呸！我要买你家小姐，用一块如此值钱的上品灵石……行吗？”

　　徐洛怒喝一声，将手中这块上品灵石一巴掌拍在这名豪奴的脸上，再次发出一声脆响。

　　随后，徐洛一脚踹在这名豪奴的小腹上，踹向那辆仙寒玉的车子，冷冷道：“给我滚远点！”

　　从始至终，这名豪奴就像中了定身法，虽然目眦欲裂，但口不能言，身不能动，只能眼睁睁的看着徐洛，把他给踹飞出去！

　　轰！

　　一股惊人的气息，骤然从车子中爆发出来，传来一个年轻……但却冰冷至极的声音从车中传出。

　　“不错……这么多年，还是第一次，有人在听到飘渺宫的名头之后，还敢造次，更是第一次……有人敢打我身边的随从，呵呵，你胆子很大，够硬气……”

　　徐洛冷冷打断这年轻冰冷的声音：“赞美也没用，爷只喜欢女人，对男人不感兴趣。叫你身边那小丫头，过来给我当几天侍女，这件事……就算过去了。”

　　“你找死！”

　　车子里那年轻的声音骤然暴怒起来，一道光芒从那车中射出，化作一道匹练，速度快得不可思议，直接射向徐洛。

　　徐洛脚踩摇光步，一侧身，直接避开这道光芒，随后提着北斗之剑，身形闪了几下，直接出现在那辆车子近前，抬手就是一剑，直接砍向这辆仙寒玉雕琢的车子。

　　“爷看好这小丫头了，爷给你们钱！爷做事向来最是公道！给你们一块灵石，赶紧把这小丫头给爷交出来！”

　　嗷吼！

　　两头墨豹圣兽暴怒，一起转身，直接扑向徐洛。

　　恐怖的杀气，从这两头墨豹身上爆发出来，它们张开血盆大口，仿佛要将徐洛生吞活剥。

　　“两个畜生……跟你们的主人一样烂！”

　　徐洛的身形连闪，北斗之剑上星辉闪烁，直接斩向这两头圣兽墨豹。

　　噗！

　　一道星辉爆闪，快如闪电的剑芒从一头墨豹颈上划过，好大一颗豹头……应声而落！

　　一股蕴含着强大能量波动的热血，顺着这头墨豹的脖子喷涌而出，喷洒在半空，散发出一股腥热的气息！

　　看上去凄厉而又冷艳！

　　车子里，顿时发出一声女子尖叫。

　　“鬼叫什么，一点规矩也没有！你这样子……哪里像是一个侍女？”徐洛冷冷呵斥。

　　车门轰然打开，一道身影冲出来，身上散发着恐怖气息，直接杀向徐洛。

　　“贱民……我杀了你！”

　　猴子在下面一个跟头翻上半空，大喝一声：“要打架吗？算俺一个！”

　　说着，抡起手中大铁棍，直接砸向冲出来这身影的脑袋。

　　这人暴怒的跟猴子战在一起，攻击如疾风骤雨，气血如龙，刹那间便占了一丝上风！

　　那边剩下的另一头墨豹见同伴已死，已经发狂，疯了一般的扑向徐洛。

　　徐洛冷笑着，一剑刺入墨豹的胸膛，直接将这头墨豹的心脏刺穿。

　　剩下的这头墨豹，哀嚎一声，当场惨死！

　　猫爷这时候也已经从徐洛身上跳起来，直接冲向这两车子，嘴里疯狂的咆哮着：“啊啊啊啊啊，气死爷了！小娘皮，你不是喜欢爷吗？爷来了！”

　　“啊……你……你不要过来！”车子里的女子顿时尖叫起来。

　　“你们找死！”正在压着猴子打的那青年顿时暴怒，回身就是一剑，刺向猫爷。

　　却被赶过来的徐洛拦住，徐洛手持北斗之剑，对猴子说道：“猴兄，你为我掠阵便是。”

　　猴子喘着粗气，说道：“这家伙很厉害！你小心些！”

　　徐洛微微一笑，对这青年一脸和蔼的道：“你知不知道什么叫做不作死……就不会死？”

　　对面这玉树临风的青年也不说话，一剑向徐洛刺过来。

　　徐洛脚踩摇光步，身形动作实在太快，这门功法，在速度上独步天下，哪怕到了神域，依旧如此！

　　啪！

　　徐洛一个耳光，狠狠抽在这青年的脸上。

　　“高高在上？这巴掌爽不爽？还有没有那么强烈的优越感了？”

　　“我跟你拼了……”

　　啪！

　　又是一记耳光，抽在这青年的另一面脸上。

　　“自以为是，什么飘渺宫？爷没听过！爷就看见了一个白痴站在爷的面前！”

　　“你敢侮辱飘渺宫……”

　　啪！

　　“侮辱个屁！没听过就是没听过！难道还要强迫我听过不成？这么违心的话，爷怎么会说？”

　　“小子……你死定了！”

　　啪！

　　“我现在不是活的好好的？”

　　“飘渺宫不会放过你！”

　　啪！

　　“这时候了，还敢嘴硬？你车里的小丫头，到底卖不卖？爷是很讲道理的人！爷给钱的！”

　　“她的来头更大，你敢招惹？”

　　啪！

　　“妈的，老子连这世界上最恐怖的家伙都不怕，都敢惹，你们一群白痴，整天拿来头说事儿，老子怕个屁！”

　　徐洛左右开弓，直接抽得这青年七荤八素，恨不能直接自杀！

　　猴子在一旁看得目瞪口呆，他难以想象，徐洛这个家伙……到底隐藏了多少实力？

　　眼前这青年同样也是王级的强者，可以压着自己打，怎么到了徐洛面前……就成了软脚虾，被当成白痴一样抽打？

　　“说，到底卖不卖？”徐洛呵斥。

　　“不卖，打死我都不卖……你惹不起她！”青年的两张脸已经被抽得如同猪头一般，依旧嘴硬。

　　“不卖就打到你卖！”徐洛毫不心软，狠狠往青年那肿的老高的脸上继续抽去。


第0589章 仙寒玉车

　　先前那豪奴说的同样的话，徐洛此刻终于还给了他们，而且……还是加倍奉还。

　　这时候，从那车子里面，传来女子惊呼：“你不要过来……你……你要做什么？”

　　青年嘴角淌血，眸子里闪烁怨毒光芒，看着徐洛说道：“有种你就杀了我！不然……我不会让你们带走素素的！想要带走她……踩着我的尸体过！”

　　这时候，车子里传来猫爷气急败坏的声音：“小娘皮，你扯着自己衣服干什么？爷对女人没兴趣！”

　　整个大街，顿时一片死寂，无数人都剧烈的抽搐着嘴角。

　　都在心中琢磨：一只猫……一个女人……

　　更多人则是在想，那是怎样的一只猫啊！怎么跟恶魔似的？亏那贵女还想要强买去做宠物……真不知是怎么想的，倒了八辈子霉！

　　徐洛呲牙一笑，看着这青年：“你当我不敢杀你？在这里说些英雄气概的话给自己加分？你想死是吧？我成全你！”

　　说着，徐洛手中北斗之剑一横，直接压向这青年的脖子！

　　“啊……别杀我！我爹是飘渺宫主！”这青年扯着嗓子，发出一声大吼。

　　青年这话一出，整条大街上，所有人全都愣住了，一脸惊愕的看着这个青年，眼中全都露出不可思议的目光。

　　随后，开始有很多道审视的目光，落到这青年的身上。

　　“别说……还真有些像，早些年，我曾有幸，见过飘渺宫当代宫主一次，这青年的眉眼之间，的确跟飘渺宫宫主有相似之处。”

　　“不过我听说……飘渺宫的宫主，只有一个儿子啊……今年应该已经七十多岁了，一直留在飘渺宫，深居简出，哪有这么年轻？”

　　“是啊，飘渺宫的当代宫主只有一个独子，为飘渺宫的下一代继承人，从哪里又冒出这么一个青年来？”

　　“这个该不会是假冒的吧？”

　　四周顿时传来一阵议论的声音。

　　徐洛顿时冷眼看向这个青年。

　　这青年在生死关头，已经什么都不顾了，当下大吼一声：“我是他的私生子！”

　　“哦……”长街之上，不知有多少人，同时哦了一声，竟泛起一片嗡鸣声，很多男人的脸上，都露出会心的笑容。

　　有人说道：“这个应该是真的，不然的话，怎么能用得起仙寒玉雕琢的车子？”

　　“哈哈哈，这下可热闹了，听闻飘渺宫主的妻子，是那无上大教的贵女，飘渺宫主向来惧内，如今却冒出一个私生子来，这下热闹了！”

　　“飘渺宫向来以正义自居，不知道这次……他们会怎么解释？”

　　大街上人们议论纷纷，望向半空那青年的眼神，都充满了异样。

　　这青年已经被徐洛抽成了猪头，也看不出他的脸色，只能从他充满怨毒的眼神里，看出他已经恨极了徐洛。

　　这时候，悬空的那辆仙寒玉车子门被打开，一个极美的女子，哭哭啼啼的走出来，衣衫看上去，还有些凌乱。

　　一只猫蹲在她的肩膀上，语重心长的教训着：“做侍女……就要有侍女的样子！你看你现在这模样，成何体统？哪里有一点点侍女的规矩？不是爷说你，娇里娇气的，又自私冷漠，凡事只顾着为自己考虑，你这样的小娘皮……谁会要你？也就这傻逼瞎了眼，才会看上你！”

　　四面八方顿时传来一阵抽冷气的声音，都在心中惊呼：我的娘咧，这只猫也太凶残了吧？这群飘渺宫的人上辈子得做了多大的孽？这辈子会遇到这么倒霉的事情。

　　徐洛嘴角也微微抽了抽，看着青年眼中露出怨毒之色，冷笑道：“怎么，还不服气？”

　　青年咬牙道：“你如此羞辱我，又逼得我自曝家丑，如此深仇大恨，我记住了！”

　　“那就杀了你好了，一了百了！”徐洛手中北斗之剑作势向前一压。

　　这青年顿时发出一阵杀猪般的嚎叫：“别杀我啊！求你……别杀我！”双膝一软……居然跪在徐洛面前。

　　也真难为他，被打成这样，还能做到虚空下跪……

　　那边猴子给徐洛传音道：“别杀他，他若真的是飘渺宫主的私生子，杀了他，肯定会招来飘渺宫主不顾一切的报复！留着他……飘渺宫并非铁板一块，觊觎宫主位置的大有人在，让他活着，飘渺宫上下肯定焦头烂额，没时间来全力对付咱们！”

　　徐洛有些意外的看了一眼猴子，心中腹诽道：谁说这猴子傻的？这根本就是猴精猴精的啊！

　　“那辆车……”徐洛看了一眼那边依旧悬在空中的仙寒玉车，两头拉车的圣兽已死，车子还自主悬停在离地三尺的地方，一动不动。

　　显然，这两仙寒玉雕琢的车子上面，是有浮空阵法支撑的！

　　徐洛嘴角露出一抹冷笑，看着跪在自己面前的青年，说道：“不杀你，也行，把你这辆车卖给我。”

　　“这车不是我的……是我父亲的，我……我没有处置权啊！”青年泪流满面，早知道招惹的是这样一个煞星，说什么他也不会为了讨好一个女人，去做这种事情啊！

　　“嗯？”徐洛不快的冷哼一声，北斗之剑，压向这青年的脖子。

　　“被杀我……我卖！我卖！”青年顿时发出惊恐的大叫。

　　“那……多少钱？”徐洛看着青年，淡淡说道：“我这人，最是公道！”

　　大街上的所有人全都无语了，都在心中想，飘渺宫主的私生子不是什么好东西，可你也不是省油的灯啊！

　　能把堂堂飘渺宫主的私生子给逼到这份上，也真不是谁都能做得到的。

　　青年也同样一脸无语，嘴角剧烈的抽搐着，脸上的疼痛不断的提醒着他：眼前这人是个恶魔，跟人家比起来，他简直就是一根豆芽菜！

　　“一……一块灵石。”青年痛哭流涕，结结巴巴的说道。

　　“嗯，还挺懂事的。”徐洛赞了一句，一抬手，这辆仙寒玉车子顿时被收进青铜神殿的世界。

　　一辆珍贵无比，顶级奢华的车，顿时消失在人们的视野中。

　　徐洛的嘴角，露出一抹微笑，然后看着这青年一皱眉：“还不赶快滚，等我送你一程吗？”

　　“啊！我这就滚！”青年从半空跳到地上，连那女人也不顾，至于那个奴才，更是看都不看一眼，在街上闪了几下身，便消失在视线当中。

　　那豪奴在地上爬起来，朝着青年的身影拼命追了下去。

　　此时，只剩下这个带着面纱的女子，哆哆嗦嗦，站在地上，不敢出声。

　　“你也走吧。”徐洛看了一眼这个女人，想到苏浅浅，心中一叹，也失去了教训她的兴趣，再说，这女人已经被猫爷快吓疯了。

　　原以为会是个实力很强的天之骄女，如今看来，不过是一个柔弱女子罢了。

　　就算她真的像那个青年说的那样，大有来头，但真正的地位，也不会有多高。

　　毕竟，神域是个更加讲究实力的地方！

　　这女子深深的看了一眼徐洛，忽然屈膝向徐洛行了一礼，柔柔弱弱结结巴巴的道：“对……对不起……我，我真的不知道这猫……是您的……亲人，我，我以为它只是一只寻常宠物……我……我不是……不是有意的，请您……原谅我……”

　　“算了，以后你做事注意点就是了，很多时候，可能你只是一个眼神，下面人为了讨好你，就有可能会杀很多人，为的……只是讨好你。”徐洛无趣的挥挥手：“你走吧！”

　　“我……我真的……可以走了吗？”女子小心翼翼的看着徐洛。

　　“我并不需要侍女。”徐洛呲牙一笑。

　　这女子吓得往后退了几步，用手拍着胸口，见徐洛没有下一步的动作，这才放心下来，说道：“那我走了。”

　　说着，这才一步三回头的走入到人群中。

　　拥挤的人群，很自觉的为这女子让开了一条路，也没有人再去嘲笑她什么。因为大多的人，都已经明白了怎么回事。

　　这件事……应该跟这女子关系不大，她大概是无意中看见了徐洛口袋里的猫，一时感到新奇，就跟身旁的男人说了一句。

　　结果身旁的男人为了博美人一笑，就吩咐自己的随从，去把那猫买来。

　　结果，恶奴欺人，想要强买……

　　事情的经过，应该就是如此，路人跟徐洛自己，在见到这女子之后，基本上就明白了。

　　猴子也想明白了，但却感觉到了几分压力，沉声说道：“这辆车虽然烫手，但真的是件宝物，相信那飘渺宫主，知道这件事情后……肯定会暴跳如雷！”

　　徐洛却是一脸不在意，笑道：“飘渺宫跟天煌关系如何？”

　　“这个……应该马马虎虎吧，有人不是说，飘渺宫主的妻子，是天煌的贵女吗？”猴子说道。

　　徐洛眸光闪烁，笑道：“有机会的话，我倒是想见见那位贵女！”

　　猴子先是一怔，思索良久，终于醒悟过来，一脸惊喜的看着徐洛：“兄弟，高啊！”

　　猴子说着，有些感慨的道：“你们人类的心思，真是难懂，太多弯弯绕绕了！”

　　徐洛斜睨了一眼猴子，说道：“猴兄若是不懂，又怎么会明白的这么快？”

　　“俺这是亏吃的多了！不得不学得精明一点！”猴子辩解。

　　“人类有句话，叫‘猴精猴精’的……”徐洛笑着道。


第0590章 百花城

　　猴子顿时怒了，横眉立目，说道：“说到这，俺特别生气，你们人类明明是自己有问题，非要把过错放到俺们兽类或是禽类身上，比如什么禽兽不如、猪狗不如，狗眼看人低、狗仗人势、狐假虎威、狼心狗肺、鸡鸣狗盗……”

　　“你说禽兽怎么惹到你们人类了？禽兽怎么了？狼心和狗肺哪错了吗？这么大仇恨……”

　　“哈哈哈哈……”徐洛被猴子逗得眼泪都差点笑出来，想想也的确如此，猴子说的是实情。

　　徐洛笑得猴子脸越来越黑，这才说道：“猴兄何必太在意，最倒霉的是狗，人家又没说猴仗人势……”

　　“呸！”猴子冷笑道：“那是俺们猴族聪明，懂得离你们人类远一点！”

　　“是啊，所以说猴精猴精的嘛。”徐洛说道。

　　“……”猴子彻底无语，然后拎着大铁棍，要直接跟徐洛决一死战……

　　……

　　……

　　“飘渺宫，当年俺叔叔曾经说过，是一家古老的门派，飘渺宫的飘渺大法，在整个西贺州都赫赫有名！听说就连无上大教天煌……对飘渺大法都很是垂涎，不过……他们的飘渺大法，向来只传核心弟子，绝不外传。”

　　路上，猴子跟徐洛讲述关于飘渺宫的事情。

　　“那当今飘渺宫主的妻子，是天煌的贵女，她的儿子，可不可以修习飘渺大法？”徐洛有些好奇的问道。

　　“当然可以！”猴子肯定的回答道。

　　“既然这样，那做母亲的，想要从儿子口中问出飘渺大法的法诀……应该不难吧？”徐洛说道。

　　猴子摇摇头，有些奇怪的看着徐洛说道：“你怎么会这么想？嫁过来，自然就是飘渺宫的人了，怎么还会去为天煌做事？哪怕她曾是天煌贵女，但只要嫁给飘渺宫，从嫁过去那天起，她就是飘渺宫的人！”

　　“她若是敢这样做，那别说她自己，就算是天煌……都会受到唾弃！无上大教，虽说垂涎飘渺大法，但也不会用这种方式去得到。”

　　“更不要说，飘渺大法的修炼，必须要配合一种丹药，而这种丹药的配方，向来掌握在飘渺宫最为神秘的长老团手中，每一个长老，只掌握一种配方，凝练成丹，需要所有的长老一起炼制！”

　　徐洛叹息一声：“还真是麻烦！”

　　“是啊，俺叔叔当年就曾说过，飘渺宫这样做，迟早有天会没落的。”猴子说道。

　　“可不……万一他们哪个长老突然暴毙，那一角配方，岂不是就缺了？”徐洛笑道。

　　“这个就不知道了，也许……人家还有其他办法，会留后手呢。”猴子说道。

　　“徐洛……我们这是要去哪里？”猫爷从徐洛的口袋里伸出脑袋，迷迷糊糊的问道。

　　这家伙一路都在深度睡眠，它是有些被刺激到了，堂堂吞天狸，也曾是顶级圣兽的一种，居然被人当成小猫咪，看做是一个宠物……

　　所以猫爷决心奋发图强！

　　不过想要完全唤醒祖先血脉，猫爷最需要做的一件事……就是睡。

　　而且还是深度睡眠！

　　这是一门很神奇的功法，通过深度睡眠，完全无意识的那种休息，来一点点唤醒祖先的血脉。

　　事实上，猫爷在下界的时候，就经常这样睡，只是当时人们不知道，还以为大懒猫在晒太阳……

　　“去飘渺宫。”徐洛说道。

　　“去那做什么？打上门报仇吗？”猫爷惺忪的睡眼顿时变得有些兴奋起来。

　　趴在徐洛肩头的小金一脸无语的看着这只猫，在一旁解释道：“老大说了，去飘渺宫拜访飘渺宫主的妻子……”

　　“……”猫爷也无语了，在口袋里扭着头仰脸看着徐洛：“小子，你终于开窍了？”

　　“开窍什么？”徐洛有些不解。

　　“知道去勾引别人老婆了啊！”猫爷一脸理所当然。

　　徐洛一巴掌抽过去：“睡你的觉去吧！”

　　猫爷嗖的一下从徐洛口袋里跳出去，化作一道光芒，然后落在远方，弓着身子，浑身的毛都炸起来，怒道：“爷说的不对吗？不然你找那个小娘皮做什么？”

　　猴子在一旁哈哈大笑，说道：“要不知道的，还以为你是一只母的，哈哈哈哈哈！”

　　“猴子，爷要跟你拼命！”猫爷大怒。

　　一路笑闹，徐洛的心头也轻松了很多，朝着飘渺宫的方向赶去。

　　“猴兄，你的叔叔当年一定走过很多地方吧？”徐洛看着猴子问道。

　　猴子一脸自豪：“那是自然！俺叔叔当年差不多快要把整个西贺州给走遍了！要不是天煌那些狗贼，俺叔叔说不定已经离开西贺州，去更远的地方游历了！”

　　提起叔叔，猴子总是一脸自豪，这让徐洛对那位从未谋面的猴子叔叔，心中充满了好奇。

　　“希望有天，可以见到你的叔叔。”徐洛说道。

　　“肯定会有这个机会！俺一定会把叔叔救出来的！”猴子认真说道。

　　飘渺宫很大，尤其是飘渺宫高层的住处，向来都是个谜，几乎没人知道，他们真正居住在哪里。

　　但猴子手中，却是掌握着一个消息，那就是：飘渺宫主夫人……经常喜欢出现的地方——百花城！

　　百花城，是西贺州非常著名的一座大城！

　　最为知名的，当属百花城中各种璀璨的名花！

　　几乎整个西贺州所有的名花，在这里……都可以见到！

　　甚至一些极为稀有的，药用价值极高……堪称神材的花，这里也能见到！

　　因此，百花城也是一座女人最喜欢来的城。

　　当然，男人也喜欢。

　　几乎整个西贺州所有大势力，都在百花城置有产业，每年都会有这些大势力的贵妇人小姐，过来赏花。

　　飘渺宫主的夫人在还是天煌贵女的时候，就很喜欢来这里，尤其最喜欢百花城中的一种名为——幻彩昙花的名花！

　　绝大多数的昙花，花朵颜色为白色，少部分为粉红色、粉色，还有一些蓝色和浅黄色的。

　　而幻彩昙花，则是如同彩虹一般，花开的时候，花朵上会流淌着七色光芒，亦幻亦真，美到让人窒息！

　　那是一种难以想象的美丽，几乎无人能够抵挡。

　　最重要的，幻彩昙花的花香，拥有驻颜之功效！

　　虽说像飘渺宫主夫人这种，几乎不需要借用外物驻颜，但女人……又有哪个，会嫌自己更加年轻漂亮？

　　民间有昙花一现这种说法，说的是昙花花开的时间很短，可能只会开几个时辰，就会凋落。

　　而幻彩昙花，花开时间更短，从展开，到凋落，也只有那么一刻的时间！

　　所以想要欣赏幻彩昙花盛开的这个过程，就必须得留在百花城，耐心等待！

　　幻彩昙花每年的花期在七月，现在则是六月。

　　飘渺宫主夫人，每年必然会来百花城赏花。

　　这个时候，如无意外，十有八九，她应该就在百花城！

　　金猴一族在人类的势力范围也小有影响力，像这种消息，对猴子来说，并不算什么。

　　“百花城里，贵妇人多、贵女多、娇小姐多……男人更多！”猴子看着远方地平线上那座散发着恢弘气息的苍茫古城，淡淡说道：“在这里，遇到西贺州各大势力天骄男女的几率非常大！”

　　说着，猴子有些不怀好意的看了看徐洛，呲牙道：“所以你如果想要出名的话，尽管在百花城里找点事做，肯定很快就会名扬天下！”

　　徐洛的嘴角抽了抽，说道：“我还没活够，还有许多事情要做呢！”

　　猴子忽然有些意味深长的道：“其实有些时候，适当的放肆一下，为自己头上增添点光环，也未必就是坏事！”

　　徐洛叹息道：“是啊，很多时候，这种光环，或许就是自己的保护伞呢。”

　　说着，猴子跟徐洛两人，带着猫爷跟小金，易容之后，走进了百花城。

　　“不能在城里打架，百花城到处都是名贵的花，若是在这里打架，护卫队不会放过你。”

　　“有了冲突，想要解决，可以去擂台，百花城有很多这样的地方，每一个擂台，都是一处小空间，原理跟小世界差不多，但等级却有着天地之差！”

　　一进城，猴子就给徐洛传音，讲述百花城的种种规矩。

　　“最早其实是没有这些的，但因为这地方汇聚了西贺州各大势力的精英，冲突是在所难免的，每次都难免会伤及到一些名花名草，因此，百花城的城主后来在城中设置了很多擂台。”

　　“别小看百花城的护卫队，他们全都是由西贺州各大势力的精英组成的！几年轮换一次，能够成为百花城的护卫，是一种荣耀！”

　　徐洛有些奇怪的看着猴子，这只在苍茫大山中的土包子，踏入人类世界之后，似乎立马变了一只猴子，对神域中的人类世界，不是一般的了解！

　　就算是因为有金猴一族的情报支撑，但猴子对神域的了解，也绝不是一般兽类能比的，甚至……很多人类修者，都未必有他了解的多。

　　“不用这么奇怪的看着俺，俺跟你说过，当年跟叔叔也曾走南闯北！”猴子呲牙说道。


第0591章 幽冥花

　　百花城的街上熙熙攘攘，十分热闹，街道两旁种植着大量名贵花草，空气中到处弥漫着各种花香。

　　进入百花城，让人有种错觉，仿佛不是进了一座城，而是一进入了一个巨大的花园！

　　花园中百花齐放，争奇斗艳，花团锦簇，入眼皆芬芳。

　　就连猫爷，都忍不住从徐洛的口袋里钻出来，四处打量着，一脸新奇。

　　百花城中美女如云，一点都不假，到来之后，徐洛才知道猴子说的简直太谦虚了。

　　这里不但有西贺州各大势力中的那些贵妇人、贵女和娇小姐，还有着许多普通的漂亮少女，来这里寻找各种机会。

　　因为大家都知道，在这里，有着太多名门子弟，只要能够被看上眼，哪怕做一个侍女，人生也会从此大不同！

　　若是运气好，成为哪个大人物的妾室，那就是真的一飞冲天了！

　　百花城中最多的就是酒楼客栈，有人形容百花城说：“这里除了花，就是美女与酒！”

　　有花有美女还有酒，自然也少不了青楼。

　　百花城中，青楼同样到处都是，门前的老鸨一个个热情得让人受不了，说些让小男人面红耳赤的话儿。

　　就连猴子，都被热情的往里面拉，至于年轻英俊，一看就气度不凡的徐洛，更是那些人的对象。

　　好容易从一位有着神通境修为，徐娘半老的老鸨手里挣脱，徐洛一头冷汗的看着猴子道：“之前你可没说这个……”

　　猴子大笑，说道：“俺不好这个，以为你这种贵公子会喜欢呢！”

　　徐洛翻了个白眼，跟猴子找了一家客栈住下。

　　客栈里花香弥漫，但凡有点空地的地方，入眼处，就全都是各种花草。

　　这里树木不多，完全是花的世界。

　　“飘渺宫主的夫人，住在什么地方呢？”让伙计把酒菜送到房间，徐洛有些迫不及待的问道。

　　浅浅的病情已经不能再拖下去了，火龙那股意念对她的影响越来越强，徐洛真怕有一天，自己熟悉的好朋友，变成了那条上古火龙，真到了那时，他甚至不知道自己要如何去面对，那个熟悉的陌生人。

　　“她那种身份的人，不是那么容易就能见到的。”猴子喝了口酒，然后说道：“不过百花城每隔半月，都会有一场盛大的拍卖会，或许，在拍卖会上，咱们会有机会见到她。前提是……咱们可以拿出足够吸引到她的东西！”

　　“足够吸引她的……花？”徐洛看着猴子问道。

　　猴子眸子中电芒闪烁，说道：“宝库里，有一包花籽，不知你有没有注意到。”

　　“花籽？”徐洛挑了挑眉梢：“没注意。”

　　“所以说你呀……”猴子叹息道：“那包花籽，如果俺没有认错，应该是幽冥花的种子！”

　　“幽冥花……猴王大人，您没看错吧？”小金在一旁惊呼道：“那可是传说中……”

　　猴子翻了个白眼，傲然道：“俺当年更俺叔叔……”

　　“恩恩，也曾走南闯北！”猫爷在一旁面无表情的说道。

　　“哼！”猴子冷哼一声，然后说道：“幽冥花籽，上面散发着幽冥之力，那种力量，完全不同于这个世间的任何气息，因此很好辨认！”

　　“听说幽冥花经过秘法处置，制成茶，女人喝下去，可青春永驻！”小金在一旁说道。

　　“小长虫，你居然也听说过这个？”猴子有些惊讶。

　　小金有些无奈的说道：“这花名头太大了，想没听过都难啊！只是听说在神域中，这花极为珍稀，不知道这百花城……会不会有幽冥花。”

　　猴子摇摇头，说道：“百花城虽然号称花的世界，但这里……绝对没有幽冥花！不是俺吹牛，一粒幽冥花的种子，绝对可以引起一场血战！”

　　“不会吧……”小金吃惊，说道：“它最大的功效，就是对女人啊……”

　　“你懂个屁！”猴子教训道：“绝世美女的背后，肯定都有一个或是一群强大的男人！为了讨好心上人，他们什么事情做不出来？”

　　徐洛嘴角抽了抽，心道：这猴子果然没有想象中那么憨厚，它对人类的事情，简直了若指掌。

　　心里想着，徐洛说道：“你的意思是……我们拿出一粒幽冥花的种子拍卖？用它来吸引飘渺宫主夫人？”

　　猴子点点头，说道：“如果我猜的没错，这个消息只要一放出去，飘渺宫主夫人必然会感兴趣，而且也会不惜一切代价的想要得到这颗幽冥花籽，如此一来，我们就有机会了！”

　　徐洛点点头，说道：“没错，只要我们想让她拍到……她就一定能拍到！”

　　猴子说道：“只是这样一来，我们就不能以本来面目示人，必须要改头换面，不然的话，会被百花城中的那些大势力给盯上的！”

　　“最重要的，幽冥花籽极为稀有，我们会被那个家伙盯上！”徐洛说道。

　　猴子跟徐洛相互对视一眼，都明白了对方的意思。

　　三天之后，一则消息传出，震动了整个百花城。

　　“听说了吗？两天后的拍卖会上，有重宝出现！”

　　“啧，不过是拍卖行的噱头罢了，哪一次他们不是这么说的？这一年举办四十八场拍卖会，每次都说有重宝压轴！”

　　“这次不是，百花拍卖行的大掌柜亲口证实，这次的拍卖会上，将拍出一粒幽冥花籽！”

　　“哈哈哈哈别逗了朋友，幽冥花籽？你当我三岁小孩吗？西贺州这么多年，只听说有幽冥花，但有几个人真正见过？”

　　“是啊，我也不相信，就算真有幽冥花，也肯定早就被天煌这种无上大教给收藏起来了！”

　　“傻子才会拿出来拍卖！”

　　“不信你们自己去问！”

　　关于幽冥花籽的消息，在百花城传得沸沸扬扬，徐洛这时候，才真正明白了那一粒小小的种子，有着怎样的威力。

　　就连猴子自己，也都有些始料不及。

　　没想到幽冥花的种子，会在整个百花城，引起这么大的轰动。

　　百花城中，一处幽静的别院内，一个相貌极美的少妇，正在专心致志的给院子里的花浇水。

　　少妇身姿妖娆，穿着一身贴身的长裙，酥胸高耸，双腿笔直修长，皮肤白皙而富有光泽。一举一动，都优雅之极，带出的那股迷人的风韵，任何一个男人见了都会动心。

　　几个侍女，静静的站在一旁，丝毫不然打扰夫人的兴致。

　　这时候，外面忽然传来一个风风火火的声音：“姐，姐……谢雨蝶，有一个消息，你听了肯定会感到惊喜！”

　　随着这声音，冲进来一个红裙少女，如同一朵红云飘进来，少女的性子，也如同她这一身红裙，给人一种十分热烈的感觉。

　　美艳少妇正在浇花的手稳稳停住，有些无奈的叹息一声：“雨柔，跟你说过多少次，姑娘家，要优雅，要矜持，要注意自己的形象！你已经是大姑娘了，堂堂天煌贵女，怎么还像个假小子似的……一天到晚到处胡闹，你这样子，以后谁敢娶你？”

　　“没人娶？本姑娘还不想嫁呢！”红裙少女笑嘻嘻的说道，然后走过来，对美艳少妇说道：“这次拍卖会，有幽冥花籽卖！姐，你不是一直想养一株幽冥花吗？”

　　“什么？”美艳少妇微微一怔，随即惊讶道：“真的？”

　　能在这种气质高贵，绰约迷人的少妇脸上看见这种表情，是很难得的。

　　红裙少女顽皮一笑，说道：“当然是真的！百花拍卖行的大掌柜一早就告诉我，我这不赶紧巴巴的跑来给你报喜，还被你训斥一顿。”

　　美艳少妇将手里的水壶交给身边侍女，然后拉着红裙少女的手柔声道：“姐这不是关心你么，说说，怎么会有人拍卖这种珍品的？百花拍卖行的大掌柜有没有说，是什么人过来拍的？”

　　红裙少女摇摇头，说道：“我问过，大掌柜说是两个穿着斗篷的男子送过来拍卖的，而且对方还提了一个奇怪的要求。”

　　“哦？什么要求？”美艳少妇问道。

　　“对方好像是想找一种珍稀材料，还不想公之于众，所以跟大掌柜要求，幽冥花籽，只换不卖，他们要求想要求得幽冥花籽的人，将自己认为跟幽冥花等值的材料，写在纸上，然后由他们来选择买家。若是没有适合的，幽冥花籽将被收回！”红裙少女一脸奇怪的说道：“这种卖家……我还是第一次见。”

　　美艳少妇笑了笑，说道：“这其实一点都不奇怪，人家不想暴露真实身份，更不想暴露他们的目的，这样做……也在情理之中。”

　　“可问题是……这样一来，谁知道他们想要什么呀？”红裙少女皱起两条秀气的眉毛，喃喃咕哝道。

　　“咯咯，雨柔，姐可以跟你打个赌，所有想要得到幽冥花籽的人，都会做同一件事！”美艳少妇那张绝美的脸上，露出一抹睿智的笑容。

　　“什么事？”红裙少女下意识的问道。

　　“他们都会想方设法，见这两人一面！”美艳少妇淡淡说道：“唯有当面交易，才是最稳妥的交易！”

　　“那拍卖行那边会乐意吗？”红裙少女问道。

　　“他们为什么不乐意？有幽冥花籽这样一个噱头，这一次，大掌柜又会赚得盆满钵满的，笑得不知会有多开心。”

　　美艳少妇说着，喃喃说道：“只是我很好奇，那两个人这样做……似乎不单单是为了换取什么材料，更大的可能，是他们在找什么人！”

　　美艳少妇不单单有一张绝色倾城的脸，更有不容小觑的智商，只是这位飘渺宫主的夫人此时还不知道，那两个想要拍卖幽冥花籽的人，真正的目的……却是为了要见她一面！


第0592章 百花拍卖行

　　“幽冥花籽……大人的！”

　　“目标出现！”

　　“立即禀报大人！”

　　“距离太远，大人未必能及时赶来……”

　　“那我们要为大人盯住！”

　　“该死的小偷……这么快就现身了，做好这件事，天大功劳，大人会赏赐我们的！”

　　百花城中，一个十分偏僻的小院里，一群面容冷漠的人聚在一起，低声谈论着什么。

　　这群人的长相虽然跟正常的人类看上去没什么区别，但在他们身上，却感受不到多少人类的气息。

　　更多的是一种冰冷……近乎冷血动物的冰冷，缺少人类应有的生气。

　　这群人当中为首的那个，正是无量圣皇的心腹之一！

　　剩下这些，则是常年驻守在百花城的各种生灵。全都隶属于苍茫大山中无量圣皇这一支的势力。

　　百花城中并非只有人类势力，其他生灵……同样在这里占有一席之地。

　　平日里，人类跟其他生灵之间相互井水不犯河水，很少有来往。

　　不得不说，作为苍茫大山的主宰者之一，无量圣皇的势力还是很大的，触角都可以延伸到百花城这里。

　　赶来这里碰运气的那个生灵，完全没有想到，自己竟然如此幸运，第一个发现疑似大人宝库中的宝物踪迹。

　　也不是没有生灵提出质疑，问道：“幽冥花籽……虽然稀有，但也未必就是大人独有的东西吧？”

　　“没错，这百花城……号称花的世界，任何一种花的种子，出现在百花城，都不足为奇。”

　　“大人的宝库中各种珍奇异宝不计其数，随便拿出一件，价值都在幽冥花籽之上，盗宝贼为什么单单选择幽冥花籽来拍卖？”

　　“所以，首领大人……这件事，是不是我们印证过之后，再禀告大人？”一个驻守百花城这群生灵中的小头目，看着无量圣皇身边的这位心腹，小心翼翼的说道。

　　“你们说的……也有些道理，倒是我急功近利了。”这位无量圣皇身边的生灵从善如流，并不跋扈专横，想了想，觉得一群手下说的很有道理，也就答应下来，印证过之后，再做定夺。

　　“不过……拍卖幽冥花籽的人的身份……我们必须要查清楚！”无量圣皇身边心腹严肃的吩咐道。

　　“是！我们这就去做！”其他生灵同时答允下来。

　　……

　　……

　　“看上去……我们的目的，已经达到了，见到那位飘渺宫主夫人，应该是不难了。不过……我们也被人盯上了，真佩服这些人，简直就是无孔不入！幸亏咱们早做了准备。”

　　一辆普通的马车里，徐洛对猴子传音到。

　　“这里各大势力盘根错节，十分复杂，我们被盯上，也不奇怪。”猴子化作一个三十出头的青年，一头短发，一双大眼睛十分有神，靠在车厢的软垫上，笑着给徐洛传音。

　　猫爷和小金没有出现，因为当天他们抢夺飘渺宫主私生子仙寒玉车的时候，猫爷跟小金也曾出现过，为了不引起别人的注意，所以猫爷跟小金两个，都留在客栈里，等候消息。

　　徐洛则跟猴子一起，去参加这场拍卖会。

　　两人到了拍卖场之后，在车厢里换好了带着斗篷的黑衣，又用宝物遮盖住自身气息，以防止其他强者的探查。

　　下车之后，两人随着人流进入到这间规模宏伟的拍卖行中。

　　行人中不乏徐洛跟猴子这种打扮的，不愿让别人看出自己身份，将自身一切都掩藏起来。所以两人走在人群中，并不显得突兀。

　　很多人都在议论着今天的拍卖压轴品，也就是那颗幽冥花籽。

　　“百花拍卖行在整个西贺州，都算得上是小有名气，按说不太可能做出那种自毁招牌的事情，所以说，那颗幽冥花的种子……应该是真的了！”

　　“这件事应该错不了，我已经详细打听过，的确有一颗幽冥花的种子被送来拍卖，不过……拍卖者的要求有些特殊。”有人说道。

　　“怎么特殊？”旁边的人问道。

　　这人回答道：“给人的感觉，拍卖者似乎在寻找着某种材料，又不想被人知道这种材料的具体情况，所以……他要求所有想要拍幽冥花籽的人，将自己认为跟幽冥花籽等值的材料，写在纸上，送给他看，如果合适，他会亲自跟对方联系的！”

　　“竟是这样，太神秘了，藏头露尾的，未必有什么好来路。”一旁有人不屑。

　　也有人表示理解：“这样的事情，其实很平常，人家不愿暴露身份，只想跟买家单独联系，也没什么值得奇怪的。”

　　“不错，不过这样一来，其实也增加了想要得到幽冥花籽的难度！”

　　“幽冥花……本来就是极为稀罕之物，就算是无上大教见了都会动心，就算正常拍卖，你我也未必有这个机会。”

　　“哈哈，老兄说的是，我们就看看热闹就好！”

　　人们议论着，缓缓步入到拍卖场中。

　　徐洛跟猴子，因为是拍卖者的身份，加上又是幽冥花籽的持有者，因此，他们被安排在拍卖行二楼的贵宾包厢里面。

　　包厢很奢华，每一个细节，都做得极为用心，坐在里面，会有种很强的舒适感和心理满足感。

　　顶级的单向水晶玻璃窗，可以看清外面的一切事物，但外面却无法看见里面。

　　除此之外，还有专门的侍女，负责解说每一件拍品的详细情况。

　　这些侍女不但长得漂亮，对于各种知识也掌握得相当扎实，随便哪个，在外面都是当之无愧的才女。

　　徐洛两人既然不想让人知道自己的身份，自然不愿包厢里有第三个人存在，直接打发了包厢中的侍女。

　　随后，猴子传音给徐洛道：“百花拍卖行二楼的包厢，几乎每一个包厢，都代表了西贺州一股很强大的势力！”

　　“包括天煌？”徐洛传音问道。

　　终究是要进入天煌的，所以对这个称霸整个西贺州的无上大教，徐洛一直想要了解的更多一些。

　　“没错，不过……百花城这种地方，未必会有天煌中的大人物过来……”猴子传音说道。

　　就在这时候，下面忽然传来一阵轰动。原本还算安静的一楼拍卖场变得一片喧哗！

　　徐洛跟猴子两人，顺着包厢中单向的水晶玻璃窗向下看去。

　　此时拍卖行的一楼，已经来了很多人，人们一阵骚动，自觉的分开一条路，全都望向外面的方向，眼神中，都带着强烈的敬畏和羡慕。

　　随后，从外面走进来一行人。

　　被众星捧月一般拥簇在中间的是一个青年，看上去也就二十五六岁，剑眉星目，身材颀长，玉树临风一般，脸上带着淡淡的笑容。

　　仔细看去，从那平静的笑容中，可以感受到一种高高在上的疏离。

　　旁边十几个人，拥簇着这个青年，每一个都是面无表情，对四周射来的各种目光视而不见，像是早已经习惯了这种事情，见惯不怪了。

　　透过水晶玻璃，可以看见百花拍卖行的大掌柜，带着一众拍卖行的高层，一脸谦恭的笑容，在迎接这个青年。

　　“这是人谁？好大的排场！”徐洛传音给猴子问道。

　　猴子微微眯着眼，目光落在青年衣领上绣着的一朵紫色的火苗状王冠上，喃喃道：“天煌！他是天煌的弟子！而且……还是一名……高级弟子！”

　　“什么？你不是刚说天煌不会派什么大人物过来吗？怎么这就来了一名高级弟子？”徐洛有些惊讶。

　　猴子干笑一声，说道：“这个……我也没想到，或许……是咱们那颗幽冥花籽，把他给引来了，天煌的高级弟子过来，事情有些麻烦了。”

　　徐洛听了，也皱起眉头，喃喃道：“你的意思是，如果我们不把这颗幽冥花籽让给他，他会找我们的麻烦？”

　　“幽冥花籽……就算无上大教，也会动心，这人或许自持身份，不会找我们的麻烦，不过……他的手下，还有无数想要巴结他的人，就未必不会那么做了。”猴子说道。

　　徐洛不以为意的笑了笑，说道：“这种事，之前我就已经想到，幽冥花籽么……他们想要就给他们！他们当做是宝贝，咱们手上有上百颗！”

　　猴子也忍不住笑起来，说道：“那只大癞蛤蟆也真能搜集，真不知道它是从哪弄到的这些东西。”

　　徐洛轻声叹道：“或许……这些东西，跟那个老家伙有关。”

　　猴子眨眨眼，然后说道：“你说的不是没有道理，也许真像你说的那样，那个家伙在神域中虽然名声不是特别显赫，但却拥有着恐怖的实力跟势力！”

　　能让一个皇级生灵成为手下，而且还是在神不知鬼不觉的情况下，鲲鹏的实力，自然可想而知。

　　徐洛跟猴子都不愿去想一个问题，说不定……那个帝尊，也跟鲲鹏有着极大的关系呢！

　　这时候，天煌的那个青年，在一众人的拥簇和陪同之下，上了拍卖行的二楼，在经过徐洛跟猴子的包厢前时，似乎不经意的……往他们的包厢里扫看了一眼。

　　尽管这水晶玻璃是单向的，从外面并不能看见里面，而且这种水晶还有阻隔神识的功效。

　　拍卖行为了保密客户的隐私，在这方面，是下了大价钱的！

　　但猴子跟徐洛却都有种感觉，这青年的眼睛……似乎能够穿过这单向的水晶玻璃窗，清楚的看见他们两个！

　　百花拍卖行的大掌柜脸上带着讨好的笑容，在青年身边说了句什么，青年微微点点头，随后，一行人进了属于天煌的包厢。

　　“这人的实力好强！”猴子喃喃道：“隔着单向的水晶玻璃……我都有种被看穿的感觉！”

　　徐洛点点头，刚要说话，下面一楼的拍卖场内，再次传来一阵喧哗之声。


第0593章 两个条件

　　这一次的声势，竟一点都不比刚刚那名天煌青年来时小，甚至隐隐的，还有超过的趋势！

　　徐洛透过水晶玻璃，能够清楚的看见，楼下很多人的脸上，都带着一股强烈的兴奋。

　　“这一次……来的又是什么人？”徐洛喃喃自语。

　　作为西贺州第一大教，天煌的高级弟子的到来，声势已经足够惊人，还有什么人，能在声势上，超越那个青年呢？

　　首先映入徐洛眼中的，是一个身穿红裙的少女，长发披肩，肌肤胜雪，那一身红裙，犹如一团火，虽然年纪不大，略显青涩，但眉宇间却带着一股魅惑的风情，小小年纪尚且如此，长大了不用想，肯定是个芳华绝代的俏佳人！

　　在她身后，走进来一个极美的少妇，这少妇举手抬足间，充满了成熟的优雅风情，虽然蒙着一层面纱，但露出的一截粉颈，跟那如同莲藕般白皙的皓腕，已经足以让人感到目眩神迷。

　　她们的身边，跟着五六个十分俊俏的侍女，百花拍卖行的大掌柜亲自引领着两人，向楼上走来。

　　一路上，几乎所有人，都在跟这两女打招呼。

　　红裙少女跟美艳少妇两人频频颔首，如同两颗璀璨夺目的明星，在众人殷切的目光中，走向二楼。

　　“那个少妇……没猜错的话，应该就是飘渺宫主的夫人，谢雨蝶了！”猴子传音给徐洛道。

　　徐洛点点头，透过水晶玻璃，望向路过包厢的这一行人。

　　巧的是，在路过徐洛他们这间包厢的时候，美艳少妇也不经意的往里看了一眼。

　　明眸善睐，嘴角泛着一抹淡淡的笑，十分动人。

　　徐洛眉梢微微一挑，跟猴子相互对视一眼，顿时都有一种感觉，那就是：百花拍卖行这边，应该把他们两人的消息……给出卖了！

　　至少，那些有身份的人，应该都知道，这个包厢里坐着的，就是拍卖幽冥花籽的人！

　　这样做，或许并无恶意，只是想让那些有资格竞拍幽冥花籽的人，知道找谁去谈。

　　但往深层次里想想，百花拍卖行这种做法，却是有些过分了。

　　“没想到，号称公正……绝对保护顾客隐私的百花拍卖行，居然也会做出这种事情。”猴子的脸冷下来，不快的说道。

　　“从一开始，其实就该想到他们会这样做了。”徐洛笑了笑，不太在意的说道：“不用太过计较，反正我们已经做了准备。”

　　猴子点点头，说道：“百花城……看似平和，实则暗流涌动，咱们这件事做完了，就赶快离开吧！”

　　徐洛点点头，他现在也没有做好面对西贺州那些大势力的准备。当务之急，是要把浅浅的问题解决了，然后再去考虑其他。

　　随后，拍卖行中又来了不少西贺州各大势力的人，这些人每一波，都能引起一番小小的轰动，虽然比不上天煌那名高级弟子和飘渺宫主夫人引起的声势大，但也都有着不小的人气。

　　一些西贺州大势力的公子小姐，在百花拍卖行各个掌柜的引导下，纷纷走向二楼。

　　还好，除了最早的天煌高级弟子，和飘渺宫主夫人之外，并没有其他人，再往徐洛他们的房间看过来。

　　这让徐洛和猴子多少松了口气，看来百花拍卖行还是保留了一点底线和节操的。

　　要真弄到人尽皆知的地步，那两人真要好好考虑下，是不是立即离开这里了。

　　随着所有人全都入场，拍卖场的台上，出现一名中年拍卖师，他环视了一眼有些喧嚣的一楼拍卖场，然后又看了一眼二楼的一圈包厢，轻咳一声，举起手中的拍卖槌，在桌面上轻轻敲了一下。

　　当！

　　嗡嗡作响的拍卖场很快安静下来。

　　中年拍卖师一脸笑容，朗声说道：“欢迎诸位光临百花拍卖行，我是陆平，今天将由我，来主持这场拍卖会，希望待会各位贵宾都能拍到自己满意的宝物！同时，在这里，我提前透露给大家一个消息，那就是，今天的压轴拍品，将会给你们一个天大的惊喜！这件拍品，莫说是百花拍卖行，就算整个西贺州……也是首次出现！”

　　一楼的拍卖场内，顿时响起一阵热烈的议论声，几乎所有人，都知道拍卖师说的那件拍品是什么。

　　人们的脸上不由露出兴奋之色，这种可以载入史册的拍卖会，他们能够参与其中，也是与有荣焉！

　　随后，中年拍卖师脸上露出一抹笑容，大声说道：“所以，大家做好准备，接下来，你们将见证一场伟大的拍卖！”

　　徐洛微微皱起眉头，传音给猴子道：“咱们拍卖幽冥花籽，是为了跟飘渺宫主的夫人搭上关系，但现在被他们这么一搞，声势似乎有些太大，我看……我们有必要改变一下策略。”

　　猴子想了想，说道：“也好，如果我们还按照之前的办法，就算见到飘渺宫主的夫人，恐怕也会有无数双眼睛在暗中盯着我们，这样一来，接下来的事情，恐怕会有很大难度。”

　　“既然她已经知道幽冥花籽是我们的，那么，我想……就算幽冥花籽被别人拍去，她也一定会来找我们的！”徐洛说道。

　　猴子点点头，随后，站起身，将候在外面的侍女叫进来。

　　徐洛对侍女交代了几句之后，侍女脸上带着温和的微笑，点点头，转身离去。

　　这时拍卖会已经开始，徐洛跟猴子两人都没有去留意下面在拍什么，一般来说，拍卖会上，开头的东西虽说不会太差，但也绝不会特别好。

　　片刻之后，拍卖行的大掌柜一点笑容的进来，一进门，就冲着两人抱拳，一脸歉意：“对不起二位，小人也是身不由己，绝不是有意想要坑二位爷的！”

　　徐洛冷着脸，森然说道：“你是不是觉得，我们看起来藏头露尾，又不像有什么跟脚背景的样子，就可以随便欺负？”

　　猴子在一旁冷冷哼了一声，包厢里的温度骤然降低了几度。

　　大掌柜苦笑道：“我们这拍卖行，看上去挺威风的，背后的势力也不小，可若是跟天煌、飘渺宫这样的大势力比起来，简直不值一提。所以，他们找上门来，想要知道幽冥花籽在谁手中，我们这边是真的顶不住那种压力……无法抗拒啊！”

　　“看来我们……并没给掌柜您带来任何压力呀……”猴子呲牙一笑，斗篷下，只露出一排洁白的牙齿，看上去十分森然。

　　“二位爷要相信小的啊……小的其实已经硬顶了很多人，也因此得罪了不少势力……但是有些事情，小的做不到啊！”

　　掌柜一脸痛苦的看着两人道：“幽冥花籽……这种级别的宝物，已经堪称至宝，对女人来说，简直拥有着致命的吸引力；对于想要讨好女人的男人来说……也是一样的，这种消息没有散播出去也就罢了，一旦传出去了……根本就控制不住！”

　　“你说这些没什么意义，我只记得……一开始，你是怎么答应我的，现在，又是演变成了什么样。”徐洛冷冷一笑：“赵掌柜，你别忘了，幽冥花籽……可是在我的身上！”

　　“我知道我知道……”赵掌柜擦了一把额头上的冷汗，连声说着，然后说道：“这件事，是拍卖行对不起二位爷，我们一定会有所补偿！”

　　猴子冷笑道：“光说没用，动嘴谁不会？你们拿什么来补偿？”

　　赵掌柜一咬牙，说道：“关于这次交易的抽成，我可以做主，给二位爷抹去！虽然二位爷未必会在乎这点小利，但终究是小人的一片心意！”

　　这种大额交易，拍卖行抽的利润可是不小，赵掌柜这样做，也算是表达了不小的诚意。

　　“还有呢？”猴子面无表情的问道。

　　“还有……日后两位爷来百花拍卖行，所有交易抽成打五折！”赵掌柜一脸肉疼的说道。

　　徐洛摇摇头，淡淡说道：“这个就免了吧，你只要答应我两个条件，这件事……我就不再追究，也不会说出去，影响你们拍卖行的声誉。”

　　赵掌柜可怜巴巴的看着徐洛，其实徐洛说的，才是他最在乎的！

　　一个拍卖行，最重要的，不是你拿出来拍卖的宝物有多么珍稀多么贵重，而是拍卖行本身的声誉！

　　没有名贵宝物不要紧，可以慢慢想办法，可若是没有了声誉……那么这个拍卖行，基本上离倒闭也没多远了。

　　所以说，赵掌柜在两人面前把姿态摆得很低，甚至接近卑躬屈膝了，原因就在这里。

　　“您说……只要小人能做到，就一定不会拒绝别说两个，三个也成！”赵掌柜可怜巴巴，一脸诚恳的说道。

　　“第一，这枚幽冥花籽，既然引起了这么大的轰动，被如此众多的人关注，那么，再采用之前的那种方式竞拍，似乎有些不合适了。”徐洛看着赵掌柜：“所以，我们决定，这枚幽冥花籽，我们要像其他宝物一样，正常拍卖，价高者得！”

　　赵掌柜听了，先是一怔，随即一脸苦涩，刚刚他亲口说过，这次的交易抽成，他做主给抹去了。

　　这里他也是玩了一个小把戏，因为按照先前他们商定的方式，百花拍卖行需要的是名声，徐洛需要的是保密，所以会选择私下里进行沟通。百花拍卖行除了名声之外，也没什么利益可得。

　　因此他才会那么大方，直接把交易抽成给抹去了。

　　却没想到，徐洛居然会提出这样一个条件，不过人家的顾虑也在情理之中，赵掌柜只能捏着鼻子忍了，谁让他理亏在先呢。

　　“那第二个是？”赵掌柜深吸一口气，他已经做好了被狮子大开口的准备了。


第0594章 攻击符篆

　　“第二……待会的拍卖上，可能会有我们看好的东西，但我们身上的钱……未必够用。”徐洛笑眯眯的看着赵掌柜。

　　赵掌柜顿时感觉一阵头大，虽说他是这百花拍卖行的大掌柜，权限也不小，但终究不是老板。常年经营拍卖行，拍卖会上出现的很多宝物有什么价值，他再清楚不过。

　　虽然已经做好了被狮子大开口的准备，但他还是有些被吓到了，一脸为难的看着徐洛：“这位爷……小人虽说是这的大掌柜，可终究不是老板，也拿不出多少钱啊……”

　　猴子冷哼一声：“赵掌柜拿不出钱，这件事……也算了吧，兄弟，咱们还是走好了，这里的拍卖行，我很不满意！”

　　猴子化形成人之后，说话的习惯也发生了变化，心思缜密的很。

　　“好吧，我可以答应二位，一万块仙灵石以内，我可以做主！”赵掌柜也不是个优柔寡断之人，当场答应下来，但心中对这两个神秘人，已是十分不满。

　　不过……先渡过眼前这关再说，其他的，以后有的是机会！

　　猴子悻悻的坐下，冷哼着咕哝道：“真是小气，一万块仙灵石……能买什么？”

　　赵掌柜差点一口老血喷出来，觉得自己不能继续在这待下去，不然的话，肯定会被气死。

　　赵掌柜离去之后，徐洛给猴子传音道：“他怒了。”

　　“俺知道。”猴子传音道：“俺就是想要他怒，俺还怒呢！这件事明明就是他们拍卖行不义在先，咱们这么做，不过是给他们一个教训罢了，倘若他们不知悔改，那俺一定让他后悔终生！”

　　徐洛轻松的笑笑，他也并没有太将这百花拍卖行放在眼中，因为他跟猴子，都注定了不会在这里停留太久。

　　只要达成了他们的目的，立马就会离开。

　　到时候，就算这赵掌柜心中不爽，想要找两人报复，到时候，两人早已经远走高飞了。

　　这时候，下面一楼的拍卖场内，忽然传来一阵低低的惊呼声，徐洛跟猴子顿时停止了交流，目光投向那个中年拍卖师。

　　“这枚符篆，已经有七千多年的历史了，众所周知，符篆，只有真正的大能才能够制出，每一枚符篆，都拥有不同的功效。时间越久的符篆，效用就会越差……但我手上这一枚，我可以很负责任的说，在过去七千多年的岁月中，这枚符篆上的能量，没有一点流失！”

　　一楼的拍卖场内，顿时又传来一阵惊呼声。

　　“天呐，七千年……能量一点都没有流失，这不可能吧？”

　　“是啊，这太神奇了！一般来说，几百年的世间，就足以让一枚很强大的符篆上所有能量都流失干净了，七千年……这是真的吗？”

　　“还不知道这枚符篆的具体功效，倘若真的是那种攻击型的符篆，那可就值大价钱了！”

　　“就算不是攻击型的……防御型的也可以啊，强大的防御型符篆，在关键时刻，可以保住自己一命啊！”

　　一楼的拍卖场内，顿时响起一阵热烈的议论声。

　　就连二楼的包厢中，也有不少人，将目光集中在拍卖师的手上。

　　中年拍卖师的声音清朗，十分富有激情，举着手中一个巴掌大，土黄色的东西，一脸激动的描述着。

　　“七千年啊！虽说对在座很多高手来说，七千年并不算什么，可对这个世间绝大多数的人来说，七千年……已经足够沧海变成桑田！”

　　“好了，各位贵宾一定很好奇，这枚符篆的属性到底是什么，陆平就不废话了，直接告诉大家，这枚符篆，是攻击型的！而且……”

　　刚刚想要发出惊呼的人们，顿时闭上了嘴巴，无比紧张的看着台上的中年拍卖师陆平。

　　陆平没有再卖关子，大声说道：“而且……经过多位大能研究，一致判定，这枚符篆中存储的攻击，堪比大圣全力一击！”

　　轰！

　　整个拍卖场……爆了！

　　所有人全都惊呆了，张大嘴巴，露出不可思议的眼神。

　　虽说之前拍卖师已经说过，这枚符篆，七千年的光阴中，没有流失哪怕一丁点能量，依旧保存完好。但人们依旧无法想象，这样一枚已经有七千年历史的符篆里……居然存储着大圣境界强者的全力一击！

　　这简直就是阴人利器啊！

　　试想，两个圣人境的人战斗，双方打的正激烈，忽然其中一方砸出一枚符篆，直接打出大圣一击，那对手还会有好下场？

　　不被当成轰成渣都算是祖上积德了！

　　就算是大圣境界的大能，也肯定完全不介意自己身上多点这种东西啊！

　　再强大的武者，也有力竭的时候，身上若是能储备一些这种东西，关键时刻，肯定能起到难以想象的大作用！

　　天煌所在的包厢，处于二楼正中，正好对着拍卖台。

　　包厢内，天煌这名高级弟子眸子里光芒闪烁，盯着拍卖师手中这枚土黄色的符篆，轻声道：“这东西……对我接下来要做的事情有大用！所以……我要了！”

　　房间里的其他人全都微笑着点头，在他们看来，只要自家公子想要的东西，就几乎没有得不到的。

　　尤其在百花城这种地方，还有什么人……有资格跟公子争？

　　旁边飘渺宫那边的两个女人倒是有这个能力，也有这个资格，不过……那两个女子，年轻的少女就是天煌的贵女，少妇则是从天煌出来的贵女。

　　这种攻击型的东西，未必是她们想要的。

　　大不了，待会那颗幽冥花籽……不跟她们争了便是！

　　这就是天煌弟子的底气！

　　在天煌弟子的眼中，整个西贺州，只有一家宗派，那就是天煌！

　　旁边飘渺宫的包厢里，少妇谢雨蝶兴趣缺缺的看着拍卖台上那唾沫横飞的中年拍卖师，淡淡说道：“打打杀杀的东西，就那么吸引人吗？真是无聊，有那个时间，还不如养花种草，修身养性。”

　　一旁的红裙少女谢雨柔则反驳道：“怎么就没用？神域是个什么地方，你又不是不知道，血雨腥风哪里都少不了，有个这种宝物防身，再好不过！”

　　“你呀……一天就知道打打杀杀。”谢雨蝶轻叹一声，宠溺的看了一眼自己的小妹。

　　谢雨柔扭了扭身子，嘴角一撇，说道：“姐，不是我说你，你就这么放任姐夫？你看看啊，从你嫁到飘渺宫，他那个继承人长子不喜欢你，而且一天到晚的提防着你，把你当成贼一样对待。姐夫则不闻不问，在外面养别的女人，竟然连野种都那么大了！”

　　“雨柔……你是个女孩子，怎么说话那么难听？”谢雨蝶那张绝美的脸上，微微蹙起秀眉。

　　“什么叫我说话难听？前段时间的事情，我就不信你没听说！我这姐夫真是心疼儿子啊，明知你的体质是……却不舍得把仙寒玉车给你用，反倒给了那个野种！”谢雨柔气呼呼的说道：“更过分的，他竟然还把什么事情都不闻不问的姐姐你……给形容成了一只母老虎！有他这样的吗？”

　　“大概是……我当年跟你一样，所以无需别人说什么，我的这种形象，也已经深入人心了吧？”谢雨蝶微微一笑，眸子里闪过一抹淡淡的失落。

　　嫁给飘渺宫主，虽有联姻因素在内，但她当年，也的确是真心喜欢飘渺宫主的，把他当成心目中的大英雄。

　　可结果……却让她太过失望，飘渺宫主……依旧是那个大英雄，但她却没有得到自己想象中的那种生活。

　　谢雨蝶思绪翻滚，看了一眼身旁的妹妹，忽然说道：“雨柔，如果有天，你遇到了喜欢的男子，要看清楚，他若是个英雄……你千万不能跟他。”

　　“啊？为什么？姐姐你不是最喜欢大英雄的？”谢雨柔微微一怔。

　　谢雨蝶淡淡说道：“因为英雄的眼里，只有朋友和他的事业……没有家。”

　　谢雨柔眸子里闪过一抹懵懂，随即摇头说道：“才不管那么多，我这么小，还不是谈论这种事情的年龄呢！”

　　说着，她巧笑嫣然，把话题又给绕了回来：“姐……我想买这枚符篆，但是我没钱！”

　　谢雨蝶一脸无奈，叹息一声：“我尽量吧！”

　　“姐姐最好了！”谢雨柔兴奋得差点跳起来，怕又挨训，才勉强控制住自己。

　　徐洛跟猴子的包厢内，猴子抓耳挠腮的，对徐洛说道：“这可是好东西呀！我们一定要得到！一定要得到！”

　　“大圣的全力一击……这玩意儿，是消耗品呀！”徐洛虽然也知道这枚符篆是好东西，可一想用了之后就没了，总觉得花大价钱买它……会有些亏。

　　“你懂什么，俺叔叔就是符篆大师，这东西拿到手，等回头拿给俺叔叔看，它一定能复制出一模一样的符篆来！”猴子搓着手，说道：“所以无论如何，咱们也要把它争夺过来！”

　　“你叔叔……是制符大师？”徐洛有些惊讶的看着猴子，这的确有些出乎他的预料了。

　　“你这是什么眼神？”看着徐洛惊疑目光，猴子翻了个白眼：“俺叔叔……那是全才！比你强多了！”

　　这时候，拍卖台上的中年拍卖师陆平大声说道：“这枚极品攻击符篆，起拍价，一千枚……上品仙灵石！”


第0595章 争夺

　　“好贵！”

　　徐洛咋舌，要知道……一千枚上品仙灵石，只是这枚攻击符篆的起拍价格而已。

　　真正的成交价，肯定要超出这个起拍价的很多倍！

　　一枚顶级的仙灵石，可以抵五枚上品仙灵石，也就是说，这枚攻击符篆的起拍价，就已经相当于二百枚顶级仙灵石了！

　　可以让一名圣人完全恢复两百次体力的仙灵石，只是一个起拍价……

　　“也谈不上很贵。”

　　猴子看了一眼徐洛，轻声道：“西贺州浩瀚无边，豪门望族不计其数，这些个豪门，经年积累下来的财富……多得惊人！这样一枚可以发出大圣全力一击的攻击符篆，对太多人来说，都意味着是一枚保命符！更别说，在制符师的眼中……它的价值更高！”

　　徐洛点点头，说道：“也是，跟命比起来，钱财什么的……也真的只算是浮云了。”

　　这时候，一楼拍卖场内，传来一阵交头接耳的嗡嗡声，没有人出价，很多人，都在望着二楼的各个包厢。

　　二楼很安静，没有一点动静。

　　但谁都清楚，这样一枚攻击符篆，不可能没人动心。所有人都在等，等第一个出价那人，这……也是一个比拼耐心的过程。

　　最先喊出的那个价格，必然很快就会被淹没在更高的价格当中。

　　拍卖台上，中年拍卖师陆平面带微笑，一点都不为暂时的冷场着急，环顾了一圈之后，才朗声说道：“攻击符篆，本身就极为稀少，一般大师制符，制出来的……多是一些增加力量、敏捷、精神力的符篆，这跟制符师本身的情况有关。”

　　“攻击跟防御的符篆，对制符师本身的实力，有着极为严格的要求，像我手上这枚，存储了大圣强者全力一击的符篆，制成它的人……至少要在大圣巅峰的境界，甚至有可能……是至尊！”

　　拍卖场内，传来一阵低低的惊呼声。

　　陆平脸上带着自信的笑容，说道：“西贺州强者如云，但能修炼到至尊境界的，就是凤毛麟角了，修炼到至尊境界……还能成为制符大师的，就更加稀少！”

　　“所以，这枚攻击符篆，不仅仅是一次保命的机会，它更代表着……一位强大的制符师，曾经辉煌的一生！”

　　“可惜的是，我们不知道这名制符师究竟是何许人也，送来这枚符篆的人，也要求保密，我猜……有可能是那位大师的后人。”

　　“不过，只要拿到这枚符篆，在懂得制符的人眼中，这……就是一枚价值不可估量的重宝！”

　　陆平的语气激昂起来，看着拍卖场内那些呼吸变得急促起来的人们，大声说道：“就像绝世功法，到了天才手中，必然能够焕发出更强大的生机！”

　　“一千枚上品仙灵石而已，虽然不便宜，但对这枚被赋予了太多意义的攻击符篆来说……我认为值得拥有！”

　　陆平的眸子里，精光闪烁，看着四周：“现在，有人要对它出价吗？”

　　“五千！”

　　一楼的拍卖场内，忽然传来一个粗犷豪放的声音。

　　人们循声望去，之间拍卖场中间，坐着一个一脸大胡子的中年大汉，他的身边，还坐着一个娇俏的少妇，依偎在他身边，看起来应该是夫妻。

　　“这枚攻击符篆，我很喜欢，但我知道以我的财力，很难拿下，所以，就由我……来抛砖引玉，给朋友们开个头好了。”

　　中年汉子说着，站起身，朝四周拱手抱拳：“大家见笑了！”

　　“是李大海！”

　　“没错，是他！真没想到，这场拍卖会，把他都给吸引来了。”

　　“豪门李家最年轻的长老，大圣修为的强者啊！”

　　“据说他一身实力，已经达到大圣巅峰，也不知真假。”

　　“李大海为人仗义好爽，在西贺州名声很好！”

　　拍卖场内，传来人们低低的议论声。

　　徐洛和猴子所在的包厢内，因为他们改变了策略，不需要再回避包厢中的侍女，因此，侍女没有离开。

　　在这名中年大汉开口出价的一瞬间，侍女就开始给徐洛跟猴子详细介绍了一番这人。

　　“李家在西贺州算是古老的豪门，这位李大海，是李家最年轻的一名长老，一身实力，已经达到大圣高阶，距离巅峰，只差一步。”

　　“他身旁的女子，是他的妻子，李大海跟他妻子非常恩爱，年轻时曾因妻子冲冠一怒，经历过血战。”

　　徐洛跟猴子点点头，都没有急着出价。

　　陆平身为百花拍卖行的首席拍卖师，对西贺州的了解，显然不会比包厢中的侍女少。

　　他微微一笑，看着下面的虬髯大汉，说道：“豪门李家最年轻的长老出价了！五千枚上品灵石！看得出，李长老对这枚攻击符篆十分喜欢，一张口，就是五倍！还有比这个价格更高的吗？”

　　一楼拍卖场内，很多人都再次看向二楼，因为二楼的人不出价，他们都觉得心里没底。

　　毕竟，能够坐在二楼的，才是真正的顶级豪门！

　　李大海所在的李家，在西贺州虽然也堪称豪门，但距离顶级……还是有一定的距离的。

　　“我出……五千零一。”二楼靠前的一个包厢中，忽然传出一个男子声音，声音很平淡，听不出什么情绪。

　　但这个价格……可就有点欺负人的意思了。

　　刚刚坐下的李大海眉头微微一皱，当年他为了妻子，也曾在西贺州得罪了不少人，其中不乏一些顶级豪门的子弟。

　　虽说算不上什么深仇大恨，但在这种场合，恶心他李大海一下，却是在正常不过。

　　因此，他的眉头，很快舒展开，笑着道：“一万！”

　　二楼靠前的包厢中，那平淡的声音再次响起：“一万零一。”

　　“五万。”李大海呲牙一笑，似乎他喊出口的是灵石……而不是价值连城的仙灵石！

　　一楼的拍卖场内，顿时传来一阵惊呼，这个价格……已经出乎了太多人的预料。

　　五万上品仙灵石，已经相当于一万枚顶级仙灵石，可以让一名圣人境的强者，恢复一万次体力！

　　这已经是一笔惊人的财富！

　　一名长老，可以轻松喊出五万上品仙灵石的价格，从侧面也体现出了豪门李家的底蕴。

　　当然，在制符师的眼中，这枚存储了大圣全力一击的符篆，是无价的。

　　但在更多人眼中，肯定认为五万上品仙灵石更值钱一些！

　　“李长老豪气，小弟甘拜下风。”二楼靠前的那个包厢中，传来一声轻笑，笑声中，带着一丝淡淡的不屑，没有继续出价。

　　陆平也很激动，平日里，这种价格的拍卖他主持过很多，但也并不是每次都会有。就算有……基本上也都是压轴的拍品。

　　像今天，为了打出百花拍卖行的名声，为了配合那颗幽冥花籽，百花拍卖行这边……也真的拿出了精品。

　　力争一举创造一个记录！

　　从而让百花拍卖行可以名声大噪！

　　陆平激动的说道：“李长老果然豪爽，五万上品灵石，这是一笔巨大的财富！诸位贵宾，还有谁想要争夺这枚攻击符篆的吗？”

　　“悠久的历史……稀有的属性……珍贵的……”

　　陆平话还没有说完，就被二楼正中包厢中传来的声音给打断。

　　“十万。”

　　这声音一出，全场皆寂！

　　因为，这个声音，是从天煌的包厢中……传出来的！

　　百花拍卖行二楼的包厢不算少，绕着二楼的边缘，整整大半圈，足有三十几个。

　　但能被所有人一下子认出的包厢，却只有两个。

　　那就是位置最佳，正对着拍卖台的两个包厢。无论其他包厢坐进去什么人，但这两个包厢，向来都是只属于天煌跟飘渺宫的！

　　其中飘渺宫这个，并不是说它的势力已经大到西贺州第二的程度，而是飘渺宫主的夫人，是百花拍卖行最忠实的顾客！

　　而且有传说，百花拍卖行背后的老板，跟飘渺宫之间是有着一定关系的。

　　因此，才会在最好的位置，给百花拍卖行留下一个包厢。

　　但天煌这个……则纯粹是因为天煌在西贺州的地位！

　　任何一家大型拍卖行，最佳位置的包厢，几乎都是属于天煌的！

　　这……就是天煌的威势……煌煌如天日！

　　因此，在这个包厢传出报价声音之后，李大海露出一丝苦笑，无奈的摇了摇头，不再出价。

　　不是出不起价格，而是不想去得罪天煌的人。

　　就算那包厢当中，只坐着一个天煌的低级弟子，也没人愿意去招惹。

　　陆平激动得脸色都有些涨红，虽说拍卖行给天煌专门留下了包厢，但天煌的人却很少会过来，偶尔过来几个人，也不过是一些低级弟子，来看看热闹的。

　　像这次这样，一名高级弟子过来，张口就是十万上品灵石的，更是几乎从没有过！

　　“十万……天煌的贵宾，出价十万！不愧是西贺州最强的大教，底气和眼力都让人敬佩！能够看出这枚符篆蕴含的价值，更能给出这种惊人的价格……”

　　陆平深吸一口气：“还有比这更高的价格吗？”

　　其实这句，不过是作为一名资深的拍卖师，应景的一句话罢了。

　　包括他在内，全场所有的人，几乎都认为，这枚攻击符篆，必然属于天煌无疑。

　　面对天煌……

　　谁能争？

　　谁会争？

　　谁敢争？

　　飘渺宫的包厢内，红裙少女谢雨柔楚楚可怜的看着姐姐，瘪着嘴，一脸不开心。

　　十万上品灵石，她姐姐不是拿不出，而是这价格……实在是有些太离谱了！

　　“姐……算了。”谢雨柔说道。

　　这时候，从二楼其中的一个包厢，传来一个平静的声音：“我出二十万。”


第0596章 叫板天煌

　　轰！

　　整个拍卖场，一片哗然！

　　所有人全都惊呆了，无数道目光，朝着发出声音那包厢注视过去。

　　就连拍卖台上的陆平，也傻在那里，如同石化了一般，半晌没能回过神来。

　　居然真的有人……敢跟天煌的人争？

　　“这人是谁？”

　　“有知道那个包厢中，坐着的是什么人吗？”

　　“胆子真大啊！连天煌的人……都敢去得罪……”

　　“要知道这次天煌来的，可是一名高级弟子啊！没看之前拍卖行的大掌柜，都面带笑容的亲自接待吗？”

　　“这人真有种！”

　　一楼的拍卖场内，几乎所有人……全都在刹那间变得无比的兴奋。

　　能够亲眼见证有人跟天煌之间的争锋……这种机会，实在太难得了！

　　李大海也一脸震惊的望着二楼那个包厢，嘴角剧烈的抽搐了几下，然后摇摇头，苦笑道：“一山更比一山高啊！”

　　他身旁那美少妇柔声说道：“何必在意这个。”

　　“哈哈，说的也是，有你我就足够！”李大海将少妇揽过来，一脸开心。

　　飘渺宫的包厢中，正在失落的红裙少女嘴巴张得老大，一双漂亮的眸子瞪得溜圆，吃惊的道：“什么人吃了熊心豹子胆吗？居然敢跟天煌做对？”

　　谢雨蝶瞪了妹妹一眼，说道：“好好说话，说的好像天煌有多么不讲理似的，还有，你不是天煌的人吗？”

　　“嘻嘻……人家是站在旁观者的角度去看这件事嘛。”谢雨柔吃吃一笑，然后说道：“说起来，这次天煌来的这个家伙，真的挺讨厌的，那么拽……不就是一名长老的亲传弟子么，有什么了不起的？”

　　谢雨蝶宠溺的拍了拍妹妹的手，轻声道：“别这么说，天煌的弟子，在外面行走，必须保持高傲和尊贵，不然……别人也会觉得惊讶，还有……他在天煌，也的确算是年轻一代的翘楚级别弟子，所以，骄傲一些……可以理解。”

　　“哼，天煌的高傲和尊贵，是给外人看的，不是给自己人看的！”谢雨柔冷哼一声，说道：“他明知姐姐在这里，却不过来拜见，他以为自己是谁？一点礼貌都没有！”

　　“生气这个做什么？姐姐我已经嫁做人妇，离开天煌，不再是天煌的人了，人家不过来，也在情理之中。毕竟男女有别！”谢雨蝶温柔的说道。

　　“什么男女有别，就是他不懂礼数！”谢雨柔撇嘴说道。

　　这时，自传来那个声音的包厢里，再次传来一个清冷声音：“怎么？我们不能出价格竞拍么？”

　　“啊……啊……不是，不是！”拍卖台上，陆平这才勉强回过神来，连声道：“抱歉，我实在是……有些惊讶，呵呵……没想到，这样一枚攻击符篆，竟然会拍出这种价格。”

　　“陆拍卖师先前不是在拼命的说这枚符篆多么多么值钱么？怎么现在就没想到了？”飘渺宫的包厢中，传来一个少女的声音。

　　顿时让整个拍卖会现场，又是一阵喧哗。

　　谢雨柔说完，得意的看了一眼姐姐。

　　少妇谢雨蝶，则是一脸无奈。事实上，她心中又何尝没有一丝恼怒。不管怎么说，她也是天煌出来的贵女，哪怕如今已经嫁做人妇，但旁边那包厢中的天煌高级弟子，过来拜见一下，叫一声师姐，也是应该。

　　所以，她并没有严厉的制止谢雨柔说出这番话。

　　“呵呵……”陆平用笑声掩饰自己的尴尬，随即看向二楼正中，一直无声无息的那个包厢，然后轻咳两声：“天字六号包厢的贵客……出价二十万！还有人……比这个价格更高吗？”

　　二十万……足以让包括李大海这种豪门长老在内的人感觉到头晕眼花的数字！

　　四万枚顶级仙灵石！

　　就算对于天煌这种无上大教来说，也是不能忽视的一笔财富！

　　一般的小门派，集合门派中所有的财富，算上固定的资产……怕是也没有这么多！

　　所以，关于这个天字六号房内的豪客身份，顿时引起了所有人的兴趣！

　　“二十万……零一枚。”

　　从天煌的包厢中，传来一个平静的声音：“朋友，这枚攻击符篆，我家公子有大用，希望朋友能高抬贵手，大家也好交个朋友。”

　　包厢中，徐洛眉梢一挑，说老实话，他对这枚攻击符篆虽然渴望，但却不是非要不可，最想要这枚符篆的，其实是猴子。

　　猴子的叔叔，是个制符大师，这枚符篆，到了猴子叔叔的手上，必然会发挥出更大的价值！

　　所以，徐洛是帮猴子争的。

　　如果天煌这边，先说出这番话，那么……徐洛有可能真的会劝一下猴子，没必要在现在这种时候，跟天煌翻脸。

　　哪怕他们都是化名，隐去了身份，也不适合跟天煌对上。

　　因为这样，一定会被人给盯上，到时候做什么事情，都会不方便。

　　不过……对方是先出了一个二十万零一这样恶心人的价格，然后才说出这样一番话。

　　明摆着就是想告诉所有人，我天煌……根本不在乎别人，后面这一番话，不过是假假客气一番罢了，以显示我天煌……从来不欺负人！

　　徐洛冷冷一笑，说道：“三十万，抱歉……这枚符篆，在下也有大用！”

　　“三十万零一枚，朋友，你这样争……对你自己可没有什么好处。”天煌的包厢中，紧接着传来这样的话语。

　　“四十万。”徐洛淡淡一笑，说道：“如果对手不是天煌……可能我还真要好好掂量一番，但对手是天煌……我倒是不怕什么了。”

　　一楼的拍卖场内，一片大哗！

　　“这算是公然跟天煌叫板吗？”

　　“这人究竟是什么来头？敢如此嚣张？”

　　“胆子简直太大了，这种话都敢说得出口，难道他不怕天煌的报复吗？”

　　一楼的拍卖场内，人们议论纷纷，全都无比惊讶。

　　难以想象，竟然真有人敢这样跟天煌叫板。

　　“很好，朋友果然威风！”天煌的包厢中，传来一道冰冷笑声，如同自寒冰中发出，让在场不少人的身上，骤然一冷。

　　徐洛笑笑，说道：“天煌为西贺州无上大教，在整个神域，都拥有赫赫威名，想来不会太过小气，久闻天煌弟子胸襟气度皆比寻常人高出很多。因此，竞争对手为天煌，在下可以放心，至少，不会像跟其他人竞争那样，赢了之后……还需要担心会不会遭到报复。”

　　一楼的拍卖场内，骤然安静下来。

　　很多人都在心中叫好，望向天字六号房的目光中，充满敬佩，这人不但胆子很大，而且也绝不是那种无脑之人。

　　先用一番看似叫板的话，把天煌的人给惹怒，给所有人一种嚣张狂妄的感觉。

　　可随后……人家话锋一转，将原本是严重挑衅的话，变成了对天煌的恭维。

　　这种转变，会让天煌包厢中说话那人，有种狠狠一拳……却打在空气中的感觉！

　　“这是要把天煌架在火上烤啊！厉害！”飘渺宫的包厢中，少妇谢雨蝶淡淡说道。

　　谢雨柔眨着灵动的眸子，轻笑道：“的确很厉害，而且这人……似乎并不惧怕天煌。”

　　天煌的包厢中，一个年龄看起来在三十多岁的青年脸色铁青，对方的话，让他有种吃了苍蝇一般的感觉。

　　无比恶心，想吐又吐不出去。

　　这时候，天煌那名始终没有出声的高级弟子，终于张口了，他的脸上，带着平静的笑容，声音平和，听不出半点恼怒，淡淡说道：“朋友说笑了，拍卖场上，自然是价高者得，哪有事后报复这种事情，身为天煌的弟子，可不敢做出给天煌抹黑这种事情。”

　　说着，天煌这名高级弟子说道：“朋友的价格很高，在下甘拜下风！”

　　嗡！

　　一楼的拍卖场内，顿时传来一阵嗡鸣声，所有人都在热烈的议论着这件事。

　　天煌的人……居然认输了！

　　这在人们的想象中，几乎是不可能发生的一件事。可它真的发生了！

　　就这样……发生在人们的眼皮子底下！

　　“天煌弟子，果然高风亮节！”

　　“是啊，你看，天字六号房那边如此挑衅，但天煌这边，轻轻一让，就将这件事揭过，不愧是无上大教……”

　　“面对挑衅，天煌退后一步，但对天煌威名，却没有半点损耗。反而会让人更加敬佩天煌的大气！”

　　拍卖场内，人们的议论声不断。

　　对天煌高级弟子的退让，人们并无半分鄙夷，相反还都露出敬佩的表情。

　　拍卖台上，百花拍卖行首席拍卖师陆平也有些傻眼，他是真的没想到，这件事，竟会以这样一种方式收场。

　　天煌的高级弟子出手……却输了！

　　“拍卖师……您是不是该宣布结果了呢？”徐洛身边，猴子先是一脸兴奋，随即见拍卖师迟迟不宣布结果，顿时有些怒了。

　　陆平不知道自己今天走了多少次的神，被人当面提醒，脸上火辣辣的，他清咳两声，掩饰尴尬，大声宣布到：“攻击符篆……被天字六号房拍下，还有没有更高的价格了？四十万上品仙灵石第一次……四十万上品仙灵石，第二次……四十万上品仙灵石第三次！”

　　当！

　　“成交！”

　　拍卖槌落在桌面上，这场激烈的争夺，尘埃落定！

　　天煌的包厢内，被一众人众星捧月一般拥簇在中间的那青年，此时脸色却是一片铁青！

　　他喃喃道：“好，好的很！公然叫板，我的脸被打的劈啪作响，给我等着……”


第0597章 零价起拍

　　“公子……都怪属下无能，连累公子受辱。”刚刚一直在叫价那人，单膝跪倒在这青年面前，一脸惭愧。

　　“跟你无关。”

　　青年摇摇头，扶起自己这名心腹手下，然后说道：“回头让人盯着天字六号房的人，哼……手上有幽冥花籽，又敢跟天煌公然叫板，这种人……怎么着都不能放过！”

　　“是！”房间里有人轻声答应了一句。

　　身旁有人劝道：“公子……还是大事要紧！”

　　青年长出一口气，将头靠在后面，说道：“我知道，我这次来百花城，为的……是那份传承！”

　　“只要得到那份传承，日后，我便可以一飞冲天！”

　　“其他的事情……都可以暂时放到一边。”

　　“不过这人……你们也给我盯好了，千万不能让他给溜了！”

　　“明白。”一群人轻声答道。

　　青年伸手揉了揉额头，眸子里，闪过一片冷光。

　　……

　　……

　　徐洛所在的包厢里，猴子脸色激动，不过同时也有些惭愧的道：“对不起兄弟了，这件事，是俺任性，要不是为了俺，兄弟也用不着这时候跟天煌对上。”

　　徐洛笑道：“不过是争一件宝物罢了，大家公平竞争，谁输谁赢都在拍卖场内的事情。”

　　猴子摇摇头，说道：“没那么简单，俺比你更了解天煌的人，一枚攻击符篆，或许不会特别被他们放在眼中，但今天的事情，首先那天煌高级弟子，肯定认为自尊受到了伤害。”

　　“其次，咱们的行为，在咱们自己看来没什么，但在天煌人的眼中，也一定是天煌的尊严受到了挑衅。所以……这件事，没那么容易完的。不过，俺也不怕他们，大不了，俺出面，把这件事给扛下来！”

　　“说什么呢？你我既然在一起，自然应该共同面对！而且……价格也是我出的，怎么可能让你去扛这件事？”

　　徐洛看了一眼猴子，说道：“反正我们早晚也要进入天煌的，这件事就算真传出去，我们就算真的暴露，但对我们来说……也未必就是一件坏事！”

　　徐洛说着，看着有些茫然的猴子，淡淡说道：“除非……天煌是铁板一块！除非……这名高级弟子……可以代表所有的天煌弟子！”

　　猴子皱着眉头想了半天，终于恍然大悟，看着徐洛，有些不知说什么才好。

　　“果然……人类才是最狡猾的！”猴子嘴里嘀咕着，甘拜下风。

　　有了这样一场激烈的竞争开头，尽管接下来又出了不少精品，但大家竞拍起来，似乎都少了几分热情在里面。

　　徐洛没有再出手，倒是飘渺宫那边，发出了几次声音，拍下了几件大师制作的首饰。

　　其实那几件首饰，徐洛也看好了，想要拍下留在将来送给七七她们的。

　　只是飘渺宫那边发声，徐洛不想在得罪完天煌的人之后，再把飘渺宫的人给得罪了。

　　尤其是这个人还是徐洛想要结交的目标……

　　身为百花拍卖行的首席拍卖师，陆平调节气氛，掌控现场的手段不可谓不强，但就连他自己，都没能完全从刚刚那场激烈的争夺中回过神来，更不要说在场的其他人了。

　　所以，一直到最后，整个拍卖场的气氛，都显得有些不温不火的，人们大多心不在焉。

　　原本还有几件不错的拍品等待拍卖，那几件拍品，也都不普通，放到平日其他的拍卖会上，完全可以作为压轴品出场。

　　但现在陆平却在那考虑，还有没有必要……将这件宝物拿出来。

　　同时，拍卖行的大掌柜，也在考虑相同的问题，他眉头紧锁，跟几个拍卖行的掌柜说道：“这种气氛之下……除非最后那件东西，其他东西拿出来，很有可能连平时的价格都拍不出来，甚至有可能会流拍，彻底影响宝物身价！”

　　“是啊大掌柜，哎，都是天字六号房搞出来的事情！”有人抱怨。

　　“可不是，要不是天字六号房跟天煌的人竞争，又怎么会弄得所有人都没了心思！”

　　“不过这件事传扬出去后，我们百花拍卖行……倒是因此出名了，以后没人敢说我们不够公正……”

　　“哎，公正有什么用啊！把天煌都给得罪了！”

　　一群掌柜议论纷纷，大掌柜淡淡说道：“谈不上得罪天煌，天字六号房里的人说的，其实没错，无上大教，无论胸襟气度，都不是我们这些人能想象的，不会跟我们一般见识的。”

　　说着，大掌柜说道：“去通知陆平，那几件藏品，不用在这次拍了，直接开拍最后一件……幽冥花籽！”

　　陆平得到通知后，精神多少振奋了一些，看着场中明显不在状态的众人，朗声说道：“接下来这件拍品，是我们所有人期待已久的一件宝物，说它是一件宝物，似乎有些不恰当，因为……它仅仅是一粒种子！”

　　“但古人有云：一粒沙中可容纳三千大世界……须弥可以藏于芥子当中！”

　　“一粒种子，同样可以成长为参天大树！”

　　陆平说着，看着安静下来的拍卖场，以及所有人脸上的热切和几乎能够听见的急促呼吸……脸上终于露出胜利的微笑，这一刻，陆平正常的状态，才算是彻底回来。

　　全场的气氛……也再一次，回到了他的掌控之中！

　　“咱们这粒种子，它没办法长成参天大树，但它……却可以成就一张不老的容颜！”

　　“无论男人还是女人，相信只要是个成年人，就没人不想青春永驻！”

　　“是的……我们的容颜，可以通过修炼，恢复到年轻状态，在座的很多贵宾，可能都是这种情况，已经几百岁的年龄，看上去也就二三十岁。但请容许我，说句得罪人的话……”

　　陆平说着，深吸一口气，像是鼓足勇气，大声说道：“但凡通过修为境界，重塑自己容貌的，会不会觉得自己的脸是僵硬的呢？通过神通……保留下来的青春，究竟是成功的塑形……还是真正回到了青春时代？我这话很得罪人，但大家必须得承认！”

　　台下很多人都情不自禁的点头，不少看上去十分艳丽的女子，情不自禁的身手摸起自己的脸来，神色中露出一抹黯然。

　　陆平接着幽幽说道：“岁月……才是这世上最强大的武器！”

　　“它无声无息，不会露出一颗狰狞的牙齿，让你在不知不觉中，被它暗算。”

　　“没有任何人……能够逃开岁月的攻击！”

　　“哪怕……是神通广大，几乎无所不能的至尊，也同样难逃岁月的侵袭！”

　　“早晚会在他们的脸上，身上，身体里……留下岁月的痕迹！”

　　“那些驻颜有术的女人，也只能说是驻颜有术，绝不敢说自己青春永驻！”

　　“世间唯有幽冥花，可永驻青春！”

　　“是永驻！”

　　到最后，陆平彻底燃了，他的声音近乎于嘶吼，声嘶力竭的……吼出来！

　　整个拍卖场内，全都回荡着陆平如同咆哮一般的嘶吼声！

　　没有人知道幽冥花究竟从何而来，更没人知道为什么幽冥花中会蕴含着那样神奇的力量！

　　这力量仿佛不属于这个世间，故而得名“幽冥”！

　　这一刻，拍卖场内，不知有多少女人，目光热切的看着拍卖台上的陆平，仿佛他就是那幽冥花。

　　无数道炽热的目光，让经历过大风大浪的陆平都有些承受不住。

　　不过，陆平却开心的笑起来，因为他知道，这一刻……他成功了！

　　终于成功的调动起了全场的气氛，终于让所有人都有了参与进来的念头！

　　而不是只有几家大鳄在争夺。

　　因为如果一直是几家大鳄在争的话，那么久而久之……拍卖行的价值，似乎就越来越小！

　　以后人家再得到什么宝物，何必送到拍卖行？干脆分别让几家大势力报价就是了！

　　陆平深呼吸，控制好自己的情绪，然后说道：“西贺州，在很古老的时代，曾出现过几株幽冥花，那个时代太过久远，具体年代，已经不可考了。不过，却有关于幽冥花的详细记载流传下来，故而到今天，我们可以很荣幸的确定，这一颗种子，就是幽冥花籽！”

　　“无论谁，得到了这颗种子，请你善待它！”

　　“请让它……结出更多的种子，然后……可以惠及更多人！”

　　陆平一脸诚恳，深情的说道：“下面……我来宣布，这颗幽冥花籽，开拍！它的起拍价，为……零！”

　　这得多大的胆子？

　　敢让一件拍卖品，零价起拍？

　　就算这东西是极品，可万一有人只出一块灵石，看好了，是灵石，不是仙灵石。如果有人真的只出一块灵石，而又没人更他竞争的话，那么，这颗幽冥花籽，就会成为人家的囊中之物！

　　尽管这种可能性微乎其微，但并非没有！

　　如果没有之前天字六号房跟天煌一番激烈争夺，很难说，这颗幽冥花籽拍卖的时候，不会出现这种情况！

　　也正因为有这件事做铺垫，所以，拍卖行这边，才敢做出如此大胆的举动！

　　这一次，没有沉默，有人直接开价了。

　　“五十万……顶级仙灵石！这种子……我风……要了！”


第0598章 惊心动魄

　　整个拍卖场，随着这道声音，如同海潮一般，泛起一片哗然。

　　并非是因为这个恐怖的价格，五十万顶级仙灵石，虽然堪称恐怖，但让人们震惊的，却是这个名字——风！

　　“风……他怎么也来了？”

　　“天呐……他胆子真大？难道他就不怕天煌的人把他碎尸万段吗？”

　　“风花雪月……西贺州鼎鼎大名的四大杀手……呵呵，胆子还真大啊！”

　　“真是胆大包天之辈！”

　　“听说风跟月是一对，他想要这颗幽冥花籽……显然是为了送给月的！”

　　“有这份心，胆子也够大……关键是，就算他拍到了，他能带出去吗？”

　　“这种事情不好说，风花雪月成名多年，虽然被无数人痛恨，想杀他们的人如过江之鲫……但这么多年过去，他们不还是活的好好的？”

　　一楼的拍卖场内，顿时响起一阵激烈的议论声，同时，几乎所有人，目光全都投向了一楼拍卖场最后面。

　　在拍卖场最后的边缘地带，坐着一个浑身上下罩在黑色斗篷里的男子。

　　像这样打扮的人，拍卖场内至少有上百个，所以之前没有人会想到，大名鼎鼎的风花雪月四大杀手中的老大风……会坐在这里！

　　徐洛的包厢内，那名娇俏温婉的侍女，正在轻声给徐洛跟猴子解释着风。

　　“风成名很早，几百年前，就已经名动西贺州了，一出道……就杀了不少大人物，其中最著名的，是几十年前，一名天煌的高级执事，死在他的刺杀下，而那名天煌的高级执事，当时一身修为，已经达到大圣境巅峰，只差一步，就可以踏入至尊境……”

　　“后来，又有花、雪、月……三位杀手，相继出世，被人们称为风花雪月，四大杀手，他们的名声极为响亮，据说很多人都对他们恨之入骨，但更多人，提起这四个名字，都会感到毛骨悚然，甚至，还有一个词，就是形容风的。”

　　猴子坐在那里，淡淡说道：“闻风丧胆！”

　　侍女温婉的一笑，说道：“倒是奴婢卖弄了，没想到这位爷早就知道。”

　　猴子挠挠头，说道：“俺也只知道这个而已。”

　　猴子接着道：“他杀了天煌的高级执事，还敢这样光明正大的出现在这里？不但敢参与拍卖，还敢如此坦然的亮出自己的名字？可这样一来，他为什么还要黑袍加身，不想让人看见真面目？这不是多此一举吗？”

　　“震慑别人罢了，而且……一点都不多此一举，这样打扮的人，在百花城不计其数，他混在街上，有多少人敢断定这样打扮的就是风？”

　　徐洛笑道：“这名字一出，很多人必然会感到忌惮，不敢跟他竞争。毕竟，这种隐藏在暗中的杀手，要比天煌更加可怕！”

　　侍女在一旁轻轻点点头，表示赞同。

　　徐洛心中倒是想到另一个名字：风公子！

　　想必，现在风公子也已经在神域中的某个地方了吧？风这个姓，并不多见，那么……这个杀手风，跟风公子之间，会不会……存在着某种联系呢？

　　这个念头，在徐洛脑海中一闪而过，徐洛也并没有往深里去想。

　　幽冥花籽的诱惑太大，以至于风虽然亮出了自己的名字，成功的震慑了一部分人，但更多人……显然并不怎么买这位恐怖杀手的账。

　　“不过是一个藏头露尾的杀手，亮出自己的名字做什么？吓唬人吗？爷还真不怕！”

　　一个冷冰冰、充满不屑的声音，自二楼一间包厢中响起。

　　随后，这冰冷声音压住全场，说道：“幽冥花籽，谁不想要？价高者得！所以，就别再说那种‘我要了’这样幼稚的话，你要你要……你要个屁！有本事，你比爷出的价格高！”

　　说着，这声音微微一顿，说道：“爷，出一千万！顶级仙灵石！”

　　轰！

　　整个拍卖场，彻底开了锅。

　　人们的口中，发出情不自禁的惊呼声，根本就控制不住，全都被彻底惊呆了！

　　这时候，发出声音那包厢，走出一个侍女，手中持着一张紫色卡片，站在二楼的栏杆处，屈指一弹。

　　“嗖！”

　　这张卡片，直接落入到陆平手中。

　　侍女淡淡说道：“西贺州所有钱庄通用，顶级紫晶卡，里面有五千万顶级仙灵石，可以现在查询，我家公子说了，谁出的钱，比这张卡里的多，再考虑出价吧。”

　　整个拍卖场内，所有人的目光，全都落到陆平手中那张卡片上，炽热的目光，形成一道道热浪，如果不是这位首席拍卖师先生还算有点修为，都能被这目光灼伤！

　　五千万……顶级仙灵石！

　　这个数字，直接压得太多人喘不过气来！

　　太有钱了！

　　对于神域中的修炼者来说，普通的金银，根本算不得钱财，唯有灵石才算，仙灵石，自然是极好的。

　　顶级的仙灵石，寻常的修炼者根本就见不到，上万千的仙灵石，更是听都没有听说过的一笔巨大财富。

　　小小一张卡片上，居然有五千万顶级仙灵石！

　　这简直太可怕了！

　　更可怕的是，人家一个侍女，轻描淡写的，就将这张卡片给扔出去，要知道……任何人，持这张卡片，在西贺州的任意一家钱庄，都可以取出这笔惊天的财富！

　　甚至很多中小型钱庄……根本就拿不出来！

　　这是何等的豪气？

　　什么叫做巨富？

　　这就是。

　　饶是陆平见惯了豪客一掷千金，可这么大的一笔巨款，说实话……他真没见过！

　　手中这张紫晶卡，仿佛重于千钧，他能清楚的感觉到，自己的手在哆嗦。

　　“咳咳……”陆平强行想要自己淡定一些，努力去想：也没什么，一个百花拍卖行的资产，就不止这点。

　　可想是一回事，真正做到，却很难。

　　以至于百花拍卖行的大掌柜，亲自出面，身后跟着一群人，拿着一部看上去十分精密的机器，将这张卡，插在里面。

　　片刻之后，百花拍卖行的大掌柜一脸激动的宣布：“这张卡，的确是最顶级的紫晶卡，里面的钱财数额为真，五千万……顶级仙灵石！”

　　这一次，整个拍卖场内，肃静一片！

　　静得落针可闻。

　　人们连大气都不敢喘一下，很多人甚至觉得精神都有些恍惚。

　　此时此刻，风是谁？早已没人去在乎了！

　　飘渺宫的包厢内，谢雨蝶和谢雨柔姐妹面面相觑，她们都没想到，除了她们，竟然会有人横插一脚进来，而且，一出手，就是五千万顶级仙灵石！

　　虽说叫价只叫了一个一千万，可人家的侍女说了，财富多过这五千万再说，不然，人家是要加价到底的！

　　“真聪明！真厉害！真狠啊！”恬静柔美的极品少妇谢雨蝶，一连用三个真，来形容她此刻的心情。

　　“谁都知道，这颗幽冥花籽的价值，不仅仅在于它本身，最重要的，谁掌握了它，谁就可以通过它来繁衍更多的幽冥花，谁就可以在不用太久远的未来，占领整个西贺州……乃至整个神域的女性市场！”

　　谢雨蝶幽幽说道：“这将是一笔惊天的财富，价值……远非一个五千万顶级仙灵石可比，但问题是，能够下这么大的本钱，又有如此底气，不在乎风这种顶级杀手，似乎……也不在意天煌这种无上大教，西贺州中……还有哪家，有如此实力呢？”

　　谢雨柔说道：“有这种实力的家族，似乎也不算少，但敢这么干的，真没几家……”

　　说着，谢雨柔抬头看着姐姐：“怎么办？”

　　谢雨蝶秀眉微蹙，喃喃道：“先等等看！”

　　天字六号房内，那名侍女也被惊呆了，她是知道这颗种子，是眼前这两人的，更知道大掌柜已经做主，免去了这笔交易的抽成，虽然这笔钱怎么也落不到自己手里，但侍女还是有种心在滴血的感觉。

　　她相信，这会大掌柜，一定比自己更难过！

　　徐洛跟猴子相互对视了一眼，猴子传音给徐洛道：“咱们那堆顶级仙灵石山，一共也就这么多吧？”

　　徐洛深吸了一口气，传音回到：“最多也就五千万……不会更多了！”

　　“真有钱啊！”猴子感叹道。

　　刚刚扔出卡片的侍女并未回去，此刻，她看着拍卖台方向，淡淡说道：“拍卖师先生，是不是可以继续了？”

　　“啊，好！好！继续！”陆平这一生，主持的所有拍卖会，经历的所有尴尬和失误加起来，都没有今天多。

　　哪怕他刚刚出道，成为一名拍卖师那会，也没有像今天这样，经常陷入茫然和手足无措。

　　“天字十三号房的贵宾，出价一千万……顶级仙灵石！呵呵，这是我从业这么多年，见过的最大的一次出价，还有人……比这个价格更高的吗？”

　　全场寂静一片，有些人望向二楼中间，天煌和飘渺宫的包厢方向，都在期待着什么。

　　终于，过了好半天，直到二楼那侍女微微蹙起秀眉，就要忍不住提醒拍卖师到时候，飘渺宫的包厢内，终于传来一个轻柔的女子声音。

　　“好东西，自然是人人都喜欢的，小女子……也难以免俗，虽然未必能争得过，但总要努力一下，结果可能会是失望的，但毕竟尝试过……”

　　说着，这女子声音轻柔的说道：“我出三千万顶级仙灵石，加上一株五百万年的化形药王，这株药王，已经接近大圣的修为，有它在，相当多了一条生命，因此，我觉得，这株药王，三千万顶级仙灵石，还是值的。”


第0599章 跌宕起伏

　　扑通！

　　拍卖台边缘的百花拍卖行大掌柜，两腿一软，一屁股坐在地上，差点一口老血喷出来。

　　若早知会是这种结果，就算打死他……他也不会做出免去这一笔交易的抽成的决定。

　　这绝对是一笔令人疯狂的财富，作为这场交易的平台，百花拍卖行……居然没能从中占到半点实际性的好处！

　　一场饕餮盛宴，作为最重要的平台，一点好处都没能得到……这太扯了！

　　回头等拍卖行的幕后老板知道这件事以后，就算不会直接杀了他，但从此后……这个大掌柜，他也别想在当下去了。

　　因此，作为百花拍卖行的大掌柜，如今他最后悔的……就是为了讨好飘渺宫和天煌，把天字六号房就是幽冥花籽拥有者的消息，出卖给他们，还是免费送的，不要钱那种。

　　真是早知如此，何必当初？

　　整个拍卖行内，所有人几乎都已经麻木了，被刺激到了极致，已经快要忘了震惊是怎样的感觉。

　　整个拍卖场内，一片死寂！

　　天字六号房内，猴子激动得难以控制，差点就露出猴相。

　　徐洛的脸色，倒是渐渐变得有些凝重起来。

　　一颗幽冥花籽……就引发了如此强烈的震动，让人们为之疯狂。

　　出的这些价格，完全出乎他的预料，之前根本就没想过，会出现这样的局面。

　　这让徐洛的内心深处，隐隐的……有了一种不安。

　　圣皇宝库……到底是不是无量圣皇的？

　　没错，这才是徐洛真正担心的问题！

　　想象一下，一颗幽冥花籽，就可以拍出让无上大教都疯狂的价格。

　　三千万的顶级仙灵石，一株可以随时保命……达到了圣人境巅峰的药王，哪怕是至尊……恐怕都会为之心动吧？

　　可苍茫大山中的无量圣皇……它仅仅是大圣境的修为！

　　“这些宝物……真的是它能够轻易拥有的？”

　　“还是说无量圣皇，作为一个大圣境的皇级高手，会不知道这些宝物的价值？”

　　徐洛心中自语，暗自决定，等这件事尘埃落定，一定要尽快离开百花城，绝对不能让任何人，暗中跟住自己跟猴子。

　　到时候，也得告诉猴子，凡事多加小心。

　　这件事造成的轰动实在太大，百花城中有心人太多，一旦被盯上，肯定是后患无穷。

　　这样一比烫手的财富，谁见了不眼红啊！

　　那边天字十三号的包厢内，突然传来一个女子声音，带着几分赞赏：“久闻飘渺宫主夫人爱花成痴，今日一见，果然名不虚传，肯出这种大价钱，只为了一颗种子，小妹甘拜下风！希望夫人日后培植出幽冥花来，可以给小妹打个折扣。”

　　“小妹……这东西……”

　　“算了，要是别人，我倒要争上一争，但是谢家姐姐么，还是算了。”

　　两个低低的声音，自天字十三号包厢还没有来得及关闭的传音系统中传出。

　　包厢不但可以隔绝视线、神识，还可以阻隔声音，包厢中的人说话时，将一处机关按下之后，声音便可自如传出，再按一次，声音便会被隔阻。

　　飘渺宫所在的包厢中，谢雨蝶微微一笑，说道：“还不知对面是哪家姐妹，不过，若我侥幸得到，等回头培植出来，倒是可以免费送给妹妹一些！”

　　“那小妹就多谢了！”天字十三号那边，传来一个带着几分欢快的声音：“回头我自会去找姐姐相见。”

　　随后，天字十三号外面那个侍女，下去从陆平手中取回那张紫晶卡，陆平倒是松了口气，感觉像是丢掉了一块烫手山芋。

　　接着，陆平深吸一口气，说道：“飘渺宫的贵客，出价三千万顶级仙灵石，加上一株五百万年的化形药王，一共作价六千万顶级仙灵石，还有比这个更高的价格了吗？若是没有……”

　　这时候，自天煌那个包厢内，传来一个淡淡的声音：“虽然在下跟旁边房间的师姐同出天煌，不过，现在师姐代表的是飘渺宫，而在下……却是代表着天煌，所以……还是要争一下的。”

　　说着，那淡淡的声音说道：“天煌，出价五千万顶级仙灵石，还有……一个内门弟子的名额，而且，这个内门弟子，为长老亲传。”

　　尽管所有人都已经被刺激得有些麻木了，但这个消息一出，还是让人们一片哗然。

　　“天煌内门弟子……天呐，这……这也太夸张了吧？”

　　“谁不知道，现如今想要进入天煌，无比艰难，就算侥幸进入，除非那种真正的绝世天骄，否则都要先从杂役做起。”

　　“需要很多年，修炼到一定境界，而且还有年龄限制……才能成为天煌外门弟子；否则过了年龄，就算修为到了，一辈子，也只能顶着天煌杂役身份。”

　　“运气好的，或许很多年后，能成为一个外门管事，这已经是很了不起的身份了！”

　　“内门弟子，无一不是绝世天才！一个内门弟子的名额，价值不可估量！没想到，天煌居然能开出这种条件？”

　　场中有了解天煌的人，一脸震惊的说着。

　　“几千万顶级仙灵石，虽然是一笔难以想象的巨大财富，但终究是有价值的。”

　　“而天煌的内门弟子身份，却是无价的！”

　　“随便一个内门弟子，有朝一日，离开天煌，自己开宗立派的话，至少……也可以发展成为一个中型以上的大派！”

　　“会有无数弟子，慕名前去加入！”

　　“但更多的天煌弟子，终其一生，也不会离开天煌！”

　　“这就是天煌的底气，也是天煌的魅力，更是天煌如此强大的根本原因！”

　　飘渺宫的包厢内，谢雨蝶沉默良久，最终脸上露出一丝苦笑，柔声说道：“既然师门的人……都已经这样表态，作为天煌出来的弟子，我放弃。”

　　拍卖场中，传来一阵叹息，谁都知道，飘渺宫主夫人谢雨蝶爱花成痴，能让她放弃的，恐怕也只有天煌。

　　谢雨柔在一旁很是不忿，按动机关，冷冷说道：“旁边这位师兄，天煌内门弟子并非儿戏，好像你……还没资格做出这种决定吧？”

　　这话一出，很多人都反应过来。

　　“是啊，天煌高级弟子……身份地位虽然尊崇，但说起来，也不过是个内门弟子身份，怎么可能有权利做这种决定？”

　　“不错，能做出这种身份的，至少是一名天煌的内门长老！”

　　“还得是那种实权长老！”

　　天煌的包厢内，先是略微沉默了一会，随后，传来一段声音，声音听上去，有些苍老。

　　“老夫宇文极，天煌长老，主管天煌药园，闻听有幽冥花籽现世，心甚欢喜，委托天煌内门弟子王海，来完成这件事，天煌药园可拿出五千万枚顶级仙灵石，同时，还有一个天煌药园内门弟子身份。”

　　“当然，这名内门弟子，必须要非常优秀，至少……也要那种五十岁前踏入的圣人境的方可，不然会有人说我天煌药园不公。”

　　这段话一出，现场一片寂静。

　　随后，飘渺宫的包厢里，传来谢雨蝶幽幽一叹：“是宇文老师的声音。已经很多年没有见过，但声音依旧熟悉，没什么需要质疑的了。”

　　同时传出来的，还有谢雨柔隐约的不满声音，似乎在那咕哝什么，随即，飘渺宫包厢的传音机关关闭。

　　既然事实已经无可争辩，真正出手的人，是天煌药园，那么所有的质疑，也就全都消失了。

　　不过更多人，则在心中感叹：不愧是无上大教，连消息都能传递得这么快，最重要的是，那边能够当机立断，立即给出肯定的答复。

　　无上大教的底气，再一次让人感到震撼！

　　拍卖台上的陆平，嗓子已经有些嘶哑，平日里，哪怕主持比这时间长一倍的拍卖会，也不会如此。

　　实在是今天的场面太刺激，那种直击灵魂的震撼，让他难以控制自己的情绪。

　　他的声音不再清朗，说道：“天煌出价……五千万顶级仙灵石，一个内门弟子身份，但想要真正加入天煌药园，成为天煌药园长老宇文极的亲传弟子，也是有限制的，必须是五十岁之前的圣人境！”

　　“呵呵，说起来，能在这个年龄，达到这种修为的，也绝对算得上是绝世天骄了！不过这也是一个承诺，在这里……我代替幽冥花籽的主人问一句天煌，这承诺，有期限吗？”

　　这问题不算得罪人，也是人们所关心的，所以陆平可以放心大胆的问出来。

　　天煌的包厢立即给出答复：“无期限！”

　　人们终于都放下心来，无上大教就是无上大教，这份气度和底气，让人心折！

　　不过从另一个角度考虑的话，五十岁前能踏入圣人境的，就算通过正常途径拜入天煌，努力一番之后，应该也足以拿到一个内门弟子的身份了！

　　真正诱人的，是那个长老亲传弟子身份！

　　尤其还是天煌中油水最足的药园！

　　这才是真正最具价值的条件！

　　天煌包厢中，那青年高级弟子王海，嘴角噙着一抹冷笑，眸子里闪过森冷光芒，淡淡道：“我倒要看看，谁……会最终拜入到天煌药园，跟我争攻击符篆，扰我大事……哼！”


第0600章 尘埃落定

　　上品仙灵石，跟顶级仙灵石，自然是完全没法比的，但对王海来说，三十万上品仙灵石，就已经是他目前所能拿出的全部财产了。

　　并非他没钱，而是他的钱财，都用到即将谋划的那件大事中去，暂时已经拿不出更多了。

　　五千万顶级仙灵石……那是天煌药园的！

　　与他无关！

　　王海只是不想放过这种可以交好天煌药园的机会罢了，才会横插一脚，硬生生从飘渺宫那边，夺走了这颗幽冥花种子。

　　陆平嘶哑着喉咙，大声说道：“天煌的条件，大家都听清楚了，这种价格，堪称前无古人！那么，还有比这更高的价格吗？没有的话，我就要宣布了！”

　　“第一次……第二次……第三次！”陆平干脆直接省略了报价的过程，因为在场的所有人，全都清楚无误，他也不想再去重复一次。

　　扬起手中拍卖槌，重重落下。

　　当！

　　“成交！”

　　整个百花拍卖行，史上最惊人……也是最亏的一笔交易，尘埃落定。

　　几乎所有人，随着拍卖槌落在桌面上，发出那一声脆响而瘫坐在各自的座位上，重重的喘着粗气。

　　很多人甚至整个后背全都湿透了！

　　那是紧张的汗水。

　　尽管这件事跟他们中绝大多数人都没有一点关系，但作为见证者，能够亲眼目睹这样一场史诗般的拍卖，已经算是天大的幸运了！

　　一粒小小的花种，竟拍出了这样一个惊天的价格，惹得天煌药园长老亲自出手！

　　这消息，完全可以惊爆无数人的眼球。

　　天字六号房内，那名温柔如水，颇有才学的侍女，在拍卖槌落下那一瞬间，也忍不住用手捂住胸口，脸色潮红，看向徐洛的目光都快要滴出水来。

　　眼前这人……就是这笔惊天财富的真正主人啊！

　　哪怕侍女并非一个嫌贫爱富的庸俗女人，但此时此刻，也生出一种想要投怀送抱的念头。

　　侍女虽然姿色不俗，但徐洛却是没有任何心动，他现在脑子里只有一个念头：就是要如何迅速理清所有的事情，然后想出一个最佳的对策。

　　现在他跟猴子的优势，是从一进入百花城开始，两人就没有使用过真实面目！

　　先是易容，随后又化形改变成别的模样，掩藏了气息之后，莫说是外人，就算猫爷和小金，也没办法辨认出他们。

　　真实身份，不为外人所知，这是徐洛跟猴子最大的仰仗，也是最大的底牌！

　　只要没人知道他们的真实身份，那么他们就可以利用这点，做出很多的文章来。

　　另一个优势，就是他们得到了一个可以光明正大拜入到天煌的名额！

　　这个名额太宝贵了！

　　只要徐洛找到最理想的方式，进入天煌，立即就可以成为天煌药园长老宇文极的亲传弟子！

　　别看王海在这里高高在上，一副睥睨众生的模样。可他的真正身份，也不过是天煌一名长老的亲传弟子罢了！

　　徐洛一旦进入，直接就可以成为跟他同样身份的天煌弟子！

　　这种高级弟子的身份，行走的哪里，都要被人尊敬甚至仰望的。

　　百花城有这么多大大小小的势力，但又有哪个，敢跟天煌的人当面叫板的？

　　就连谢雨蝶这种身份地位，面对王海这名天煌高级弟子，都要退避三舍，更遑论他人了。

　　身份，和可以拜入天煌，成为长老的亲传弟子，这是徐洛的优势。

　　而劣势同样也很明显，幽冥花籽引起的反响太大了！

　　尽管现在可能只有天煌那高级弟子跟飘渺宫主夫人谢雨蝶知道幽冥花籽的出处，可这种事情，很难保证，不被外人所知。

　　因此，徐洛甚至可以肯定，自己今天一旦从这里走出去，恐怕立即就会被很多股势力同时给盯上！

　　徐洛跟猴子来到这百花城，本意是想要通过结识飘渺宫主夫人谢雨蝶，然后得到进入天煌的机会。

　　如今看来，结识谢雨蝶……似乎已经没有太大的必要了，不过……真的是这样吗？

　　徐洛微微皱着眉头。

　　这时候，包厢的后门，被轻轻敲响。

　　二楼的包厢，前后都有门，后面的门……自然就是为了方便来这里的贵宾进行一些隐秘的交易。

　　房门开启，进来的，是百花拍卖行的大掌柜，跟天煌包厢中的一名男子。

　　百花拍卖行的大掌柜脸色苍白，没有一丝血色，看见徐洛跟猴子，强笑了一下，说道：“这笔交易已经达成，现在可以开始交易了。”

　　徐洛淡淡的看了一眼百花拍卖行的大掌柜，心中并无同情，若不是他之前就泄露了自己跟猴子是幽冥花籽拥有者的身份，现在他可以掌握更多的主动。

　　天煌包厢中的这名男子一脸傲然，站在门口，居高临下的道：“你们就是幽冥花籽的拥有者？”

　　猴子眉头一皱，斗篷下的嘴角抿起来，显得有些不耐。

　　徐洛平淡的声音，从斗篷中传出：“不过是两个跑腿办事的，跟你的身份一样，谈不上拥有不拥有。”

　　“你……”天煌这名男子顿时有些恼怒，怒视着徐洛，冷冷道：“注意你的词语，谁跟你一样？”

　　百花拍卖行的大掌柜见状赶忙满脸赔笑：“几位大爷……咱是过来交易的，和气一点……和气生财啊！”

　　提到和气生财这四个字，百花拍卖行的大掌柜眼泪都快流下来了，心中充满了悔恨。

　　天煌的这名男子冷冷一哼，看了一眼百花拍卖行的大掌柜。

　　大掌柜苦笑着看着徐洛，说道：“天煌这边，因为是临时跟天煌药园取得的联系，身上并没有那么多顶级仙灵石，因此……想跟您二位打个商量……”

　　“商量什么？一手交钱一手交货！”猴子两眼一翻，斗篷下传来阴冷的声音：“堂堂天煌……难道还想打一张欠条给我们当白条不成？”

　　“放肆！”天煌这名男子冷冷喝道：“我再提醒你一次，要注意自己的言行！”

　　“呵呵呵。”猴子冷冷的笑了笑，坐在椅子上，把腿翘起来，一抖一抖的，冷冷说道：“真是笑话，我有什么好主意的？难道我说的有错吗？一手交钱，一手交货，只要不是傻子……都懂这个规矩！别说你只是天煌一个奴仆，就算你天煌教主亲自来了，我也是这句话！”

　　“大胆！”这名天煌的男子终于被激怒，抬手向猴子镇压过来，身上竟爆出一股圣人境的气息！

　　徐洛在一旁冷哼一声，声音中蕴含着一股奇特的力量，顿时将这名男子身上爆发出的气息给击碎。

　　随后，这名天煌的男子忍不住向后退了两步，发出一声闷哼，吃了点暗亏。

　　看向徐洛的目光中，也带着一丝震惊。

　　虽说这神秘人将自己全身都笼罩在黑袍当中，但发出的声音，却并不苍老，听上去，最多不过四十岁。

　　徐洛冷冷说道：“别太过分，别忘了，拍卖的条件，是我们手上还有一个天煌药园长老亲传弟子的名额！”

　　“那又如何？”这名天煌的男子冷冷说道：“难道你们还真敢去不成？”

　　徐洛笑了笑：“我若是真去了，回头你看见我，可是要老老实实的叫一声师兄！”

　　“等你去了再说吧！”天煌这名男子虽然实力被压制，但胆气却一点都没少。

　　随后，他从身上取出一块传音石，扔给徐洛，一脸高傲的道：“你拿着这枚传音石，里面存储着药园宇文大长老的声音，十天之后，你可以到百花城中，标有天煌标记的钱庄，去领取那五千万顶级仙灵石！”

　　说着，天煌这名男子冷冷说道：“至于那内门亲传弟子的身份，如果你有胆子，尽管去就是，随时都可以！”

　　徐洛接过这枚传音石，反复把玩了几下，感觉很是新鲜。这种可以无视距离，直接传音的宝物，在下界是看不到的。

　　徐洛很快找到使用传音石的办法，发现传音石不但可以播放出声音，还可以用神识直接查探，这样一来，别人想听也就没办法听到了。

　　“检查完了吗？”天煌这名男子冷冷的看着徐洛。

　　“你可以走了。”徐洛已经从这块传音石中，判断出了真伪，而且最重要的是，他相信天煌不会在这种事情上耍花招，他们丢不起这个人！

　　说话间，随手将装着那颗幽冥花籽的小玉瓶，扔给了天煌这名男子。

　　百花拍卖行的大掌柜亲自检查过之后，确定真伪，冲着天煌这名男子点点头。

　　天煌这名男子眸子里冷光闪烁，深深看了一眼徐洛跟猴子，嘴角闪过一抹意味深长的冷笑，随即转身离去。

　　百花拍卖行的大掌柜冲着徐洛跟猴子点点头，一抱拳，也跟着出去了。

　　将房间里这名侍女打发走之后，猴子皱眉给徐洛传音道：“兄弟……这靠谱吗？”

　　五千万的顶级仙灵石，一个天煌药园大长老亲传弟子的身份……就凭一块小小的传音石，就能当做凭证了？

　　徐洛笑了笑，说道：“他们丢不起这个人！不过……想要毫发无伤的拿走这五千万顶级仙灵石，想必也没那么容易。别的不说，至少……这个消息，他们一定不会替咱们保守的。”


第0601章 猴子离开

　　“可恶！”猴子怒道。

　　“那个家伙是个小心眼，咱们不是抢了人家的攻击符篆么。”徐洛笑着说道：“所以他们既想通过这件事，交好天煌药园的大长老，卖一个好给那边；又不想我们真的占到这么大的便宜……所以，我们交易信息，是不可能藏住的。”

　　猴子咂咂嘴，喃喃道：“简直缺德了！这些心思，兽类真的很缺乏！”

　　“得了吧，灵禽灵兽……哪个种族都不是省油的灯。”徐洛翻了个白眼，淡淡说道。

　　却并没有太过于担忧这件事，虽说对方指定了，是在百花城的钱庄，但什么时候去取，却是徐洛跟猴子自己说了算。

　　五千万顶级仙灵石的确是一笔巨大的财富，但对于现在的徐洛跟猴子来说，却也不是必不可少的东西。

　　至于拜入天煌药园，那是必然的事情，因为这是接近魂经，唯一的途径！

　　越是了解天煌，徐洛就越是有种感觉，自己当初想要直接打进天煌，抢走魂经的想法何其幼稚。

　　别说打进天煌，恐怕天煌中随便出来一群内门弟子，就能将自己围杀当场！

　　想要硬来……无上大教的底蕴，绝不是吃素的。

　　甚至，对付徐洛这样势单力薄的人，根本就用不到任何底蕴！

　　随后，就在徐洛准备跟猴子离开的时候，包厢的后门……再一次被敲响。

　　徐洛跟猴子相互对视了一眼，随后，猴子上前，打开了房门。

　　一抹红……飘了进来。

　　后面跟着的，是一个蒙着面纱，但身姿婀娜，气质高贵的少妇。

　　“哇，你们把自己包裹的这么严实？是怕被人认出来吗？”像是一团火烧云的少女谢雨柔一脸天真的看着徐洛跟猴子，然后丝毫不把自己当外人的坐下来。

　　少妇谢雨蝶提着裙裾，微微一屈膝，冲着徐洛跟猴子施了一礼，声音柔和的道：“家妹礼数不周，还望二位见谅。”

　　徐洛跟猴子还礼，随后徐洛问道：“不知夫人来访……所为何事？”

　　“冒昧前来拜访，有些唐突了，不过，妾身实在很喜欢幽冥花籽，不知二位先生……手中是否还有？妾身想要求购一颗！”

　　少妇谢雨蝶柔声说着，然后紧接着补充道：“还请二位先生放心，我是真的喜欢花草，并非想要用它牟利。我可以保证，第一，我绝不会把这件事说出去，也不会用它来牟取利益；第二，我虽然给不出天煌那种条件，但也可以给出类似的价格！”

　　说完，谢雨蝶便静静的看着徐洛跟猴子。

　　“这婆娘似乎是在说真的。”猴子给徐洛传音道：“要不就卖她一颗好了，这玩意咱们反正有的是。”

　　徐洛微微沉思了一下，随即问道：“夫人何以断定我们手中还有这种东西？又怎知我们不是为别人做事？”

　　谢雨蝶嫣然一笑，说道：“有自然是最好，若是没有，妾身也只能感叹与幽冥花无缘，说不得……来日还要去天煌亲自求一些回来，只是那样，终究不如自己培养的舒心。”

　　“另外，二位先生是否为别人做事，这个并不重要，在妾身看来，二位先生就是可以做主的人。”

　　谢雨柔坐在一旁，两只灵动的眸子眨着，一脸好奇的看着徐洛跟猴子两人，虽然没有张口说话，但却给人一种顽皮的感觉。

　　徐洛略微沉默了一下，说道：“夫人应当知道，我们拿到了一个进入天煌药园，成为药园大长老宇文极亲传弟子的名额，按理说，就算我们手中还有幽冥花籽，似乎……也不该再拿出来。”

　　“妾身相信，在这世上行走，多一个朋友，总是要更好些。”谢雨蝶的声音柔软动听，隔着面纱，她注视着浑身被黑袍遮挡的徐洛，说道：“想必先生也很清楚，想要拿到那五千万枚顶级仙灵石，然后甩开所有关注先生的人，并不是一件容易的事情。”

　　徐洛抬起头，微微一挑眉梢，看着谢雨蝶。

　　谢雨蝶轻声说道：“但是，妾身却可以帮助先生，来完成这些事情，保证先生没有任何危险！为了表达妾身的诚意，妾身可以先帮先生做完这件事，然后再跟先生谈交易的事情。”

　　徐洛看了一眼猴子，猴子点点头。

　　随后，徐洛笑着说道：“那……合作愉快！”

　　谢雨蝶嫣然一笑，随即告辞离去。

　　猴子说道：“那个穿着一身红衣的小丫头，长了一双可以看穿虚妄的眼睛，我们差点就被看穿！”

　　徐洛点点头，说道：“我也感受到了，幸亏她的境界稍差了那么一点，不然的话，十有八九，能看出我们本来面目！”

　　“外面的世界太危险了！”猴子感慨道：“不过俺能感觉到，这小丫头没什么恶意。”

　　出去后，谢雨柔给姐姐传音道：“这两个人……伪装的技术很高明，我看不穿！”

　　“什么？你都看不穿他们？”谢雨蝶显得有些惊讶，对于妹妹的本事，她还是很有信心的，想不到连妹妹都没能看穿这两人的伪装。

　　“是呀，而且好像还被发现了呢！”谢雨柔说着，轻轻吐了吐香舌。

　　谢雨蝶苦笑着摇摇头，说道：“下次不要再这么冒失了，人家是看你一个小丫头，又没有什么恶意，才不跟你一般见识的。”

　　谢雨柔点点头，说道：“知道啦！”

　　随后，徐洛跟猴子两人，从百花拍卖行的后门离开，直接上了一辆通体漆黑的马车，马车随即扬长而去，进了一家客栈之后，便再没有出来。

　　外面顿时有几波人，守在这家客栈四周，并且同时将这消息传递出去。

　　“目标进了百花城中牡丹街上的一家客栈，名为牡丹楼……”

　　“目标进了牡丹楼！”

　　“目标进去之后，没有出来！”

　　一时间，很多人都得到了这个消息，暗中不知有多少双眼睛，同时盯在这里。

　　客栈里，谢雨蝶不知什么时候，出现在徐洛房间，她的身旁，还站着一个年逾古稀的老妪，老妪长得不难看，但面相却是有些凶恶，站在谢雨蝶身边，有些警惕的看着徐洛。

　　“先生在这里的消息，想必已被很多人知晓，不过先生无需担忧，在先生拿到那五千万枚仙灵石之前，是不会有任何人来打扰的。”谢雨蝶轻启朱唇，柔声说道。

　　“那……一切就多谢夫人了！”徐洛朝着谢雨蝶一抱拳，诚恳说道。

　　“好，既如此，先生就在这里小住几日，十日后，待先生去天煌钱庄取款之日，妾身会做出相应安排，保证先生无忧！”谢雨蝶说完，跟老妪一起，告辞离开。

　　随后猴子进入徐洛房间，说道：“那婆娘可信吗？”

　　徐洛想了想，说道：“她应该没有害我的理由，不过，凡事无绝对，我们自己也要小心些。”

　　猴子咬牙道：“大不了……那五千万枚顶级仙灵石……咱不要了！俺觉得这地方太危险了！”

　　“富贵险中求，再说……咱们正好可以利用这机会，看清楚西贺州的一些势力的分布。”徐洛眸光闪烁，淡淡说道：“有一些势力……未必那么喜欢天煌。”

　　猴子点点头：“那俺就先去办俺的事情了……你进入天煌之后，短时间也不要联系俺，一切事情，都要以自身安危为重！俺希望你能早日把那东西得到，早日让天煌栽一个天大的跟头，哈哈哈。”

　　徐洛笑着轻轻点头：“那……猴兄保重！”

　　“你也保重！”猴子走过来，跟徐洛拥抱了一下，随即转身离去。

　　这家客栈，是飘渺宫在百花城中的一处产业，但知道的人却几乎没有几个，就连很多飘渺宫的高层，都不知道这件事。

　　客栈下面，一直存在着一条隐秘的地道，可以来去自如。

　　但这条地道，却从未被启用过，这一次，谢雨蝶十分果断，直接使用了这条地道。

　　徐洛跟猴子在回来的路上，就已经商定好，猴子先离开，它跟徐洛之间，只能有一个进入天煌，它是一只猴子，加上它叔叔的事情……太过敏感。

　　因此，让徐洛拜入天煌，是最理想的选择。

　　猴子决定先去寻找它叔叔的下落，它的手上，已经掌握了一部分情报，虽然不够详细，但也有了明确的指向。

　　因此，猴子迫不及待，想要去寻找叔叔的下落，它带走了混天铠甲，和圣皇宝库中的一部分宝物。

　　当然，不到迫不得已，猴子是绝不会使用混天铠甲的。

　　徐洛心里也明白，猴子很仗义，它这么做，几乎是等于在告诉徐洛，有朝一日，就算圣皇宝库的事情败露，所有矛头……也只会指向它。

　　对此，徐洛唯有记在心里。

　　猴子离开了，徐洛暗中将小金和猫爷接回来，然后，便在这家客栈里，安心住了下来。

　　每日静静修炼，不出房间，也不理会外界发生了什么。

　　但外面却因为这场拍卖会，造成了巨大的轰动！

　　人们议论纷纷，几乎所有人……都在谈论着这场拍卖会。


第0602章 钢铁甲虫

　　“天字六号房跟天煌高级弟子争夺攻击符篆！”

　　“天煌内门亲传弟子……竟然失败了！没有争过对方！”

　　“当天在百花拍卖行的天字六号房里面的人……其实就是幽冥花籽的拥有着！”

　　“一颗幽冥花种子，居然拍出了五千万顶级仙灵石的价格！”

　　“不但如此，还拥有一个无法用价值去衡量的……可以拜入天煌药园，成为药园大长老宇文极亲传弟子的身份！”

　　“不过倒是有个条件，想来那天煌药园的大长老宇文极虽然十分想得到那颗幽冥花籽，但也不想招一个废物成为自己的亲传弟子，所以定下规矩，说必须是五十岁以前能够踏入圣人境的才可以……”

　　“那也够让人震撼的了，天煌实权长老的亲传弟子啊！”

　　“这真是太让人嫉妒了！”

　　“一颗小小的种子……居然拍出这种价钱？”

　　“是真的，当天我亲身经历！你们是没有见到当时那种场面……永生难忘啊！”

　　“最厉害的……其实还是那颗幽冥花籽的拥有者，他才是真正发了！”

　　“哼，有命赚……未必有命花，相信这百花城，不知有多少双眼睛，在盯着他吧？”

　　整个百花城，几乎都是关于这场拍卖会的议论声音。

　　很多当天没有参加拍卖会的人，全都捶胸顿足，后悔错过了这样一场史诗级的盛会。

　　更多人，则都在拼命寻找那两个拍卖幽冥花籽的人的下落。

　　至于目的嘛……那就是五花八门了，反正都不是很单纯。

　　自苍茫大山中走出来的那名首领，站在徐洛所住的这家客栈门口，凝神看了半晌，才眯着眼，向里面走进来。

　　这颗幽冥花籽……已经在百花城中，造成了强烈的轰动，事情的发展完全超出了所有人的预料，也包括这名无量圣皇身边的亲随。

　　如今这间客栈，实际上已经被很多势力给盯上，它不想继续等下去了，已经失去了这个耐心。

　　因为一旦被别人抢在前面，真的杀死了客栈里这家伙的话，那么……关于圣皇宝库的线索，很有可能……会因此中断！

　　因此，它必须要在所有人都找上这人之前，把事情弄清楚。

　　门口的伙计一脸热情的迎出来，笑容满面的道：“客官，您好，您这是要住店？”

　　“找人。”这人眸光冰冷，望向客栈的伙计，浑身上下，散发着一股冰冷的气息。

　　“找人……”伙计脸上露出一丝为难之色，看着这人说道：“对不起客官……”

　　伙计的话还没说完，这人就一把将伙计扒拉到一旁，直接向里面闯入。

　　“唉……客官……客官……”伙计追了两步，像是想到什么，叹了口气，定住身形。

　　这几天掌柜的已经吩咐过，若是真有人闯进来，想要找人的话，拦不住……就由他去吧。

　　砰！

　　这人随意的推开一间房们，里面顿时传来一声惊叫。

　　“你是谁？”

　　一个女子衣衫半裸，惊慌失措的看着外面的人。

　　砰！

　　它随手将门关上，然后是下一间。

　　下一间里面住着一个看起来像是商人的男子，见有人直接闯进来，不但没有害怕，反而露出笑容：“朋友……我们可以聊……”

　　砰！

　　房门被关上。

　　无量圣皇身边这位亲随眸子里闪过一抹厌恶之色，喃喃道：“无聊的人类！”

　　砰！

　　又是一间房被大力推开，虽然房门从里面反锁着，但在它的面前，却如同纸糊的一般。

　　房间里，一男一女，正在进行着最原始的运动。

　　突然被打扰，那女子面色潮红，并没有畏惧，反倒冲着门口高大威猛的身影抛了个媚眼。

　　男子则一脸愤怒，抬手就是一掌，怒喝道：“找死吗？谁的门都敢闯！”

　　轰！

　　这道掌风，至少有神通境巅峰的修为！

　　门口的身影嘴角泛起一抹不屑的冷笑，像是赶苍蝇一样随手一拂，一股浩瀚的力量，朝着里面那男人直接席卷过去！

　　嘭！

　　这男子的身子竟然直接炸开，房间里顿时血肉纷飞，一股血腥气，骤然散开。

　　但房间里的其他物品，竟然文丝未动！

　　显示了这个强大生灵精准的控制力。

　　那女子顿时尖叫一声，晕了过去。

　　“不自量力！”门口的身影冷冷说了一句，随手把门关上，然后，去下一个！

　　最终，他在客栈前面的房间里，没有找到那个人，于是，把目光投向了后面的别院。

　　这家客栈很大，从门脸上看不出什么，但进来之后才会发现，里面别有洞天。

　　于是，它一个又一个的找过去，没办法，它的神识虽然很强大，但它却找不到半点那个人的气息！

　　只能用这种看似愚笨的方法，一间一间屋子的找过去。

　　终于，它到了徐洛的房门前，刚要用力去推，门……突然自己打开了。

　　浑身上下，笼罩在黑袍中的徐洛，坐在椅子上，正对着房门，看着闯进来的不速之客，冷冷说道：“一只冷血的虫子，在人类的世界里横行霸道，我看你真是活腻了！”

　　“是你做的！”这个跟在无量圣皇身边，实力强大的生灵顿时浑身微微一震，看向徐洛的目光中，充满愤怒：“你好大的胆子！”

　　“你闯进这客栈接连行凶，我本不欲多管闲事，奈何你竟然招惹到了我头上来，饶你不得！”徐洛的眸子里，冷光大作，随即一伸手，直接抓向门口这强大生灵。

　　“你们人类有句话，叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，该死的小偷……收起你那一套，等抓住你……回头跟圣皇大人说去吧！”这人也完全没把徐洛放在眼中，伸出手，虚空一抓……动作跟徐洛几乎一样！

　　虽是冷血生灵，但却并非全无智商，它早已经感受到，眼前这个人类虽然不弱，但跟自己比起来……绝对要差很多！

　　“看来盗取圣皇宝库的人，躲在暗中，这个人类……不过是个傀儡罢了！”

　　“不过就算是傀儡，至少也跟盗宝贼有关！”

　　想明白这点，这个强大的生灵，已经根本不在意自己这番举动，会在百花城引起怎样的轰动了，它唯一想做的事情，就是打晕这个人类，将他带走！

　　轰！

　　一声轰然巨响，就在两人之间爆开。

　　但神奇的是，整个客栈，竟然没有受到半点影响！

　　甚至就连花花草草……都没有伤及到一株！

　　两个强者之间的那种精准的控制能力，已经达到了一定程度！

　　“小子……你倒是有点本事？”这名强大的生灵冷哼一声，大步向着坐在那里的徐洛走去，边走边道：“不过，在我面前，所有一切抵抗，都是徒劳的！”

　　说话间，一直墨绿色的巨大甲虫虚影，从这生灵的身上升腾而起，挥舞着两只巨螯，直接朝着徐洛狠狠扑来！

　　一股厚重的气息，顺着徐洛身上骤然爆发出来，像是有一个世界，直接出现在这家客栈的房间当中！

　　噗！

　　无量圣皇身边这名强大无比的生灵顿时喷出一股绿色的液体，散发着腥臭味道。

　　身子剧颤，它的眸子，开始发生变化，变成如同昆虫一般的复眼，不计其数，但里面却闪烁着惊惧的光芒。

　　“是你……一定是你……这是另一个世界的力量……啊！”

　　这个生灵说着，身体忽然化作一只绿色甲虫，直接被收进了青铜神殿的世界！

　　在那里，它的本体完全显现出来，方圆足有数万丈，通体墨绿，竟是一只如同钢铁浇铸而成的恐怖甲虫！

　　它的身上，散发着冰冷的气息，两只巨螯可以轻松夹断一座大山！

　　不计其数的复眼，每一只……都闪烁着凶狠的光芒，组合在一起，散发出漫天的杀气！

　　在青铜神殿的世界里，它发出不甘的咆哮，嘶吼着，想要脱离这个世界而去。

　　只是这个世界的全部法则，都在徐洛的掌控之中，一只不到大圣境的虫子，连浪花都翻不起来多少。

　　很快，便被徐洛完全镇压住，用青铜神殿世界的法则，将这只墨绿色的钢铁甲虫的灵智全部磨灭，到最后，只剩下一只如同一片山脉的巨大虫子，趴在青铜神殿世界的一隅，陷入了沉睡。

　　随后，徐洛从青铜神殿世界退出来，压制住体内翻腾的气血，身边十几块顶级仙灵石已经完全被吸干！

　　已经不是第一次操控青铜神殿世界的天地法则了，徐洛愈发得心应手，加上有顶级仙灵石的支撑，所以这一次使用青铜神殿世界的法则，徐洛甚至没有受伤！

　　当然……这跟对手是一只同级别的虫子，有很大关系。

　　加入对手是一个大圣境的强者，那想要将其收入青铜神殿，然后磨灭神智，恐怕就会相当困难！

　　就算勉强能够做到，徐洛自己……也必然会遭受难以想象的强烈反噬。

　　做完这一切，徐洛一挥手，房门自动关上，外面传来的阵阵喧嚣吵杂，在这一瞬间被完全隔绝。

　　徐洛轻轻一叹，心中暗道：被我连累的人们，对不起了！


第0603章 圣人境高阶

　　随后没过多久，就有各种消息，在百花城中传开！

　　“有不知身份的强者闯入牡丹楼客栈，极有可能是去寻找目标人物，但却没有出来！”

　　“不知名的强者闯进去，挨个房间搜查，进了后院之后……就再没出来！”

　　“幽冥花籽的拥有者，很可能已经被惊动了……”

　　各种消息，传进有心人的耳中，所有人都选择了静观其变，毕竟，只要那两个目标人物还没有出现，他们就不需要做任何动作。

　　到这时候，这些监视这间牡丹楼客栈的人，还依然不知道，他们负责监视的目标，早在数日前……就已经悄无声息的离开一个了。

　　不过正因为那个“冒失鬼”的闯入，也让这群监视者，对他们的目标多了几分警惕。

　　同时也都在心里琢磨：能拿出幽冥花籽……果然不是泛泛之辈！

　　房间里，之前跟在谢雨蝶身边那名老妪，悄无声息的出现在徐洛眼前，眸光冰冷的看着徐洛。

　　“夫人听说你遇到了袭击，特地叫老身来看看你。”老妪说话的时候，脸上的表情没有一点变化，似乎连肌肉都没有颤动一下。

　　徐洛淡淡说道：“没事了。”

　　“对方人呢？”老妪看了一眼徐洛，开口问道。

　　“跑了。”面对这一身冰冷的老妪，徐洛也没多少谈兴，而且徐洛总觉得，这老妪对自己似乎有很大意见似的。

　　既然别人不喜欢他，徐洛也犯不上热脸去贴人家的冷屁股。

　　老妪满脸狐疑的看了一眼徐洛，闭上眼，感受了一番这房间内的气息，却是一点有价值的线索都没能找到，冷哼一声，直接转身离去。

　　待这老妪走后，徐洛直接转身进了青铜神殿世界，猫爷跟小金，都待在浅浅那里，如此一来，浅浅也算有个伴儿。

　　进入之后，苏浅浅看见徐洛，忽然迟疑了一下，并没有像以往那样直接扑过来，一脸亲热的叫他“徐洛哥哥”。

　　猫爷那边传音给徐洛道：“徐洛，她的状况……不怎么好。”

　　“你说说看。”徐洛的神色变得凝重起来。

　　猫爷直接说道：“她的意识……好像完全苏醒了！”

　　“什么？”徐洛差点失声叫出来，然后传音笑骂道：“意识苏醒……是天大的好事！你这家伙……居然还跟我说她的状况不怎么好？”

　　“哎……你自己看吧。”猫爷有些郁闷的咕哝了一句什么，然后转身离开了。

　　徐洛抽了抽嘴角，然后走向苏浅浅，装作若无其事的道：“浅浅妹妹，看见哥哥来了……你不开心吗？”

　　“当然……开心。”眼前的苏浅浅，的确就像是换了一个人，面对徐洛时，似乎有很多不自然。

　　“这……是你的世界？”苏浅浅眸子里闪烁着复杂难言的光芒，凝视着徐洛：“为了我……你付出了很多，徐洛……辛苦你了。”

　　“喵跟你说什么了？”徐洛轻叹一声，随意的坐在一张椅子上。

　　“它倒是没跟我说什么，而是我自己看见的！”苏浅浅冲着徐洛微微一笑，说道：“自从我的神魂受损，上古火龙占据我的身体之后，所有经历的一切事情，对我来说，都像是一场梦……”

　　“只是这场梦，太过真实，我就像一个旁观者，不能阻止，不能反对，也不能发表任何意见，只能站在一旁……冷冷看着。”

　　“看着我的意识，一点点被蚕食，看着梦里那个我……变得很天真，喜欢粘着你，叫你哥哥……”

　　“看着你为了我，殚精竭虑，竭尽所能，甚至……你踏入神域，都就只带了我一个人！”

　　苏浅浅嘴角泛着浅笑，柔柔的看着徐洛，说道：“你辛苦了！”

　　说着，两行清泪，顺着苏浅浅的脸颊流淌下来，她缓缓站起身，走到徐洛面前，然后……侧过身，坐在徐洛怀里，伸出双臂，搂住徐洛的脖子。

　　脸贴着脸，苏浅浅满足而又欢喜的叹息一声：“清醒的感觉……真好！在梦里，看着你为了我，做那么多的事情，早就想这样坐在你怀里抱着你了！”

　　徐洛伸出手，揽住苏浅浅柔软纤细的腰，心中升起一股不祥的感觉。

　　似乎……这精灵一样的女子，随时都有可能会离开自己！

　　“浅浅……”他轻呼。

　　“别说话……就这样，让我安静的，在你身上赖一会……好吗？”苏浅浅如同梦呓一般的说着。

　　徐洛还没等说话，忽然间，发现苏浅浅的满头黑色秀发，竟然在以肉眼可见的速度……变成红色！

　　“浅浅！”徐洛大惊。

　　苏浅浅却死死抱住徐洛，喃喃道：“别……别推开我，徐洛……我爱你！现在是我，一会……可能就不是了！呜……我不知道……什么时候，才能再像现在这样，坐在你怀里……搂着你，也被你搂着！”

　　一滴滴泪水，带着凄楚的气息，落在徐洛肩上，浸过他的衣衫，在他肩头的肌肤弥漫开，十分冰冷。

　　“浅浅……听我说，你绝对不可以放弃！”徐洛用力揽着苏浅浅的盈盈一握的腰肢，沉声说道：“听见了吗？你绝对不可以放弃！因为你是苏浅浅！骄傲的苏浅浅！你不能够放弃！”

　　“我也不想呀……”苏浅浅柔声说道：“我若是放弃，你之前做的所有努力，你为我付出的一切，就全都付诸东流了，所以……浅浅不会放弃的呢，但是……但是真的很难……真的很难……很难！”

　　徐洛伸出手，扳过苏浅浅那张精致而又美丽的脸庞，凝视着她，然后，低下头，吻了过去。

　　“唔……”

　　苏浅浅的身子微微一僵，一双绝美的眸子，瞬间瞪得老大，随即，她的眼睛，轻轻闭上，只剩下长长的睫毛在轻轻眨动，一双搂着徐洛脖子的胳膊，渐渐增大了几分力气。

　　过了良久，苏浅浅才喘息着，伏在徐洛胸前，喃喃道：“就是这种感觉……期盼已久的。”

　　说着，苏浅浅忽然抬起头，冲着徐洛露出一个甜美的笑容：“现在……封印我吧！”

　　徐洛的一颗心，揪紧似的疼，脸上却是露出温和笑容，点点头，说道：“好！”

　　“浅浅又要做梦了……希望这个梦，不会太长！”

　　“一定不会！”徐洛一脸认真，无比坚定的说道。

　　随即，徐洛取出了大量顶级仙灵石，借助青铜神殿世界的法则，将这些顶级的仙灵石，完全融化开，再重新塑形……最后，一具顶级仙灵石制成的棺椁，出现在眼前！

　　棺椁晶莹剔透，散发着强大的能量气息，周围的天地灵气，瞬间变得浓郁起来！

　　猫爷跟小金站在远处，默默望着。

　　小金说道：“人类的感情……好复杂，冷血动物难以感受，可我为什么会觉得眼角有些发酸呢？”

　　“小娘皮……有什么好的？”猫爷傲娇的别过头去，眼角却有一滴泪水滴落。

　　徐洛轻轻的，将苏浅浅放到顶级仙灵石制成的棺椁当中，然后，合上棺盖，喃喃道：“浅浅……一定要坚强，等着我，无论怎样，我都会让你像从前那样，开开心心的站在我的面前！”

　　随后，徐洛开始结出各种手印，直接将这顶级仙灵石制成的棺椁，完全封印起来！

　　运用青铜神殿世界的法则，直接将棺椁镇压住，哪怕那条上古火龙再怎么强大，也不可能彻底吞噬苏浅浅的意识，然后破开封印出来。

　　至少，徐洛不死……青铜神殿世界不灭，上古火龙……就休想彻底占据苏浅浅的肉身！

　　做完这一切，徐洛感觉心境又上升了一个层次，一身实力，也在这一瞬间，直接向上突破。

　　暗影摇光心法自动运行起来，几个周天之内，徐洛的一身实力，竟然直接突破到了圣人境高阶的层次！

　　随后，徐洛缓缓张开双眼，眸子里，并无喜悦，相反，有冰冷光芒闪烁，杀机弥漫！

　　徐洛离开青铜神殿世界，回到客栈中来，算算时间，距离那次拍卖，正好过去了十天！

　　就在徐洛出现不久，谢雨蝶身边那名老妪，再次出现在徐洛面前，淡淡说道：“一切都已经安排好了，请吧！”

　　徐洛点点头，没说什么，对老妪做了一个前面带路的手势。

　　老妪眸子里闪过一抹怒气，心道：好个狂妄的东西！

　　不过接着，她的眼中便露出惊骇之色，因为她从这黑袍人的身上，竟然感受到一股深不可测的气息！

　　绝不同于数日前，她在他身上感受到的那种气息！

　　“难道说……这世间真的有人，能在短短几天之内，接连突破数个小境界？”

　　“这不可能啊！”

　　老妪心中翻江倒海，对徐洛的态度，倒是在这一刻，有了很大的改观。

　　就在老妪带着徐洛沿着地道离去的同时，有十几个黑衣黑袍，身形跟化形后的徐洛几乎完全一样的人，从牡丹楼中走出，施施然……朝着百花城中，天煌钱庄的方向而去！

　　“不好！这家伙太狡猾了！现在难以分辨出到底哪个才是？”那些负责在外面监视的人顿时全都慌乱起来。

　　徐洛跟着老妪从一个闹市区的商铺后面走出，往前没多远，就是天煌钱庄。

　　这时候，徐洛看见，有大量黑衣黑袍的人，从四面八方，都朝着天煌钱庄赶来！

　　一个个的身形都像极了他现在的样子，就算是他自己，都难辨真伪！

　　这时候，一个声音，忽然引起了徐洛的注意。

　　“我跟你们说的都是真的！”

　　“我苏家在神域虽然不算大族，但也是有头有脸，老夫从下界飞升上来，这种事情亲身经历，犯得上说谎么？”

　　“北斗第八星转世轮回，谁要是能得到他，将其炼化，谁就能从大圣踏入至尊！”

　　那声音有些苍老，听上去……很耳熟。

　　苏家老祖！

　　想到被自己亲手封印在顶级仙灵石棺椁中的浅浅，徐洛心中怒火轰的一下冲上来。

　　看了一眼老妪，徐洛淡淡说道：“稍等下，我去做一件事，然后立马回来。”


第0604章 真假难辨

　　老妪微微一怔，随即，就见身边这人的已经朝着那边的人群而去，顿时眉头皱起来，但却没办法去说什么，毕竟……这人的身份，是夫人的贵客。

　　徐洛则根本没有去理会这老妪心中会想什么，直接朝着发出声音那个方向走了过去。

　　“老夫敢以性命起誓，那北斗第八星的转世者，已经修炼到神通境第十一重！”

　　“一身可怕的战力，远超过所有半圣！”

　　“老夫所在那一界，天地法则有缺，当年老夫在圣人境的时候无法飞升，就是北斗第八星的转世者，改变了那一界的天地规则，老夫这才有机会飞升！”

　　“说句实话，不怕诸位朋友嘲笑，老夫当时气血衰竭，虽然有圣人境的威压，但已经不是他的对手！”

　　“什么？老夫这么做是恩将仇报？你们错了……老夫心里面的苦，你们难以想象！”

　　“不错……老夫是有私心，毕竟……炼化一个北斗第八星，便能踏入至尊境，谁不动心？”

　　“更不要说……此人在下界专横跋扈，不知做了多少伤天害理的事情，根本就是人人得而诛之！”

　　透过人群，徐洛冷眼看着人群中那个气血充盈的老者，不是别人，正是许久不见的苏家老祖！

　　只是徐洛心中有些奇怪，想不到事情竟会巧合到这种程度，苏家老祖……居然也飞升到了西贺州，而且，败坏他名声都败坏到百花城这里来。

　　这时候，人群中有人质疑道：“听你一面之词，未必真实，我神域造化神秀，地灵人杰，先不说会不会有人通过炼化别人来达到自己的目的，就算有，我也不相信一个什么所谓的星辰转世，炼化了就可以成为至尊……”

　　“是啊，若是那么容易就能突破到至尊，这神域中的至尊……恐怕早就不知凡几了！”

　　“这老头我见过，他这段时间很活跃，西贺州很多大城都见过他的身影，跟无数人都说过同样的话语，我很怀疑，那个什么北斗第八星转世的人，跟他有仇！”

　　“不错，不然的话，为何要如此败坏人家的名声？”

　　“我也这么想的，假如那个北斗第八星真的像他说的那样品性恶劣，那么早晚会有人收拾他，神域中强者如云，管他什么星辰转世还是月亮转世的……”

　　“就是……像你这样到处败坏人名声的，我倒是觉得很不妥啊！”

　　围观的人群中传来一阵指责的声音，很多人都并不相信苏家老祖所说的话。

　　徐洛轻叹一声，心中有些感慨，这世上并非所有人，都是那样的利欲熏心。

　　那边苏家老祖仿佛也习惯了这种指责，一脸正气的说道：“是非公道，自在人心，那人究竟如何，等他回头飞升神域，你们自然会看到！到时候，想起我的话，你们都会觉得惭愧的！”

　　徐洛挑了挑眉梢，已经明白了苏家老祖这么做的心思，他这就是想要通过不断的传播，不断的重复，来加深人们的印象。

　　很多事情，第一次听说会不相信，第二次听说会怀疑，到了第三次……如果再听说同样一件事，那么，可能就会是半信半疑了，以后若是再第四次第五次听到，那么……假的也成真的了！

　　“这……就是众口铄金啊！”

　　徐洛心中冷笑几声，没有现在立即惊动苏家老祖，毕竟……自己目前还不适宜公开身份。

　　神域太过庞大，各种天材地宝多不胜数，使得神域中的修炼者，在心态上，跟下界有着本质上的不同。

　　除非是那种真正通晓古今，知道北斗第八星厉害的真正大能，或许会对炼化北斗第八星生出点兴趣。不过真的到了那种境界的大能，是否还会去打一个刚飞升的年轻人的主意？

　　就算打……也绝不会大张旗鼓，跟下界一样！

　　因此，苏家老祖想要成功的神域把他徐洛的名头打出去，让所有人都像是在下界那样，希望得到他……将他炼化，还有着很长的路要走。

　　“有机会，再收拾你！”徐洛深深的看了一眼人群中的苏家老祖。

　　然后，转回身，悄然离开。

　　那名老妪见徐洛很快回来，便没有多说什么，给徐洛传音一番之后，径自离去。

　　随后，徐洛活动了一下手脚，朝着标有天煌标记的钱庄，直接走了过去。

　　他的身边，还有大量同样打扮的人，全都同时往钱庄里涌入，整个钱庄，几乎要被这些黑衣斗篷的神秘人给占领了！

　　一些提早布置在这里的人，全都被这一幕给弄得目瞪口呆。

　　他们根本无法辨认，究竟哪一个……才是真正的那个神秘人！

　　“不过……你总是要取款的吧？就不相信你不站出来！”一些人心中恨恨的想着。

　　天煌的钱庄装修得十分气派，偌大的厅堂金碧辉煌，每一个细节，都尽显高档奢华。

　　只是此时，里面却是人头攒动，大量黑衣黑袍的人，几乎占满了整个大厅。

　　天煌钱庄也分等级，有专门的贵宾接待室，位于大厅的里面，想要进入贵宾接待室，必须是要拥有大量资产的人才可以。

　　不是什么人都能够进去的，不然会有护卫直接把乱入的人给请出来。

　　此刻，就在贵宾接待室的旁边，守着一群人，到了这时候，他们也不介意是否会暴露自己了，反正只要盯住进去的每一个人，就足够了！

　　终于，一个黑衣黑袍的人，推开贵宾接待室的门，走了进去。

　　旁边所有人的精神顿时一震，同时，无数道传音，通过传音石，向外面传递了出去。

　　“目标已经进去！”

　　“疑似目标进入贵宾接待室！”

　　“已经进去了！”

　　但是接下来发生的一幕，让这些人彻底傻眼了！

　　那个黑衣黑袍的人进去之后，过了很久，才从里面出来，这显然不是那种乱入的，不然天煌的护卫不可能无动于衷。

　　就在人们将要兴奋的时候，第二个黑衣黑袍人……推开贵宾室的门，走了进去。

　　又过了很久，这人才出来，然后缓缓的向外走去。

　　接下来……是第三个……第四个……第五个！

　　整整一天……一共进去十七个人！

　　全都是黑衣黑袍，身材体型，跟那些大势力掌握的情况几乎完全一致！

　　而且，这十七个人，全都拥有天煌钱庄的贵宾资格！

　　这下……直接乱套了！

　　因为这十七个人当中，没有人知道真正那个到底在不在里面，想要从天煌钱庄打探出这个消息，却无比的困难！

　　毕竟，王海可以用一些小手段，把幽冥花籽拥有者的消息散播出去，这是他的私人行为，没有人会说他什么。

　　再说，当时那个消息，又不只有王海一个人知道，其他知情者，还有百花拍卖行那边。

　　也没人敢直接说是天煌内门弟子王海出卖了消息。

　　可天煌钱庄这边就不一样了，它们代表的是整个天煌的脸面！

　　如果有消息从他们这里传出去，那么……不但天煌的形象会受损，就连他们的钱庄……也会名誉扫地！

　　试问……有哪个富人，喜欢自己的资料和消息被随意散播的？

　　因此，天煌钱庄这边，肯定不会说出哪个黑袍人取走了多少资金！

　　“盯着！每一个黑袍人……都给我盯紧了！我就不信，会找不出那个人来！”

　　“这么大的一笔财富，足够我们宗门发展数千年的，只要我们得到，立即远走高飞！”

　　“不要错过每一个人！”

　　那些暗中盯着这件事的势力在抓狂之后，几乎全都下达了相同的命令。

　　徐洛在人群中，微微点点头，同时在心中想道：飘渺宫的力量……的确很强大，能够在短时间内，做出这种部署，也难怪谢雨蝶当时敢给我保证，会保障我的安全，让我不但能拿出这笔钱，还能平安离开。

　　心里想着，徐洛直接转身离开。

　　第一天就这样过去，第二天，第三天……接下来的七天时间里，每天至少都有十五六个，黑衣黑袍人，进入到天煌钱庄的贵宾室中。

　　然后，百花城中，也发生了几起劫案，有势力直接向黑衣黑袍人出手。

　　结果……战斗还没开始，周围就出现了大量实力强横来路不明的强者，直接将劫匪轰杀当场，连活口都不留！

　　这样一来，直接将很多蠢蠢欲动的势力给震慑住了！

　　“能够拥有幽冥花籽的人，又怎么可能是泛泛之辈？说不定……就是哪个超级大族的人，这下捅了马蜂窝了吧？”

　　“引起人家的反击了，有些势力死伤惨重！”

　　“连人家的影子都没有看到，却损失了这么多的人手，而且……百花城是个安静祥和的地方，一些人这样做，实在是有些过分！”

　　百花城中，对这些打幽冥花籽拥有者主意的势力不满的声音，渐渐开始大起来。

　　毕竟，没有人希望自己的家园，被一群人给弄得乌烟瘴气。

　　那些一直在打幽冥花籽拥有者主意的人，被气得直跳脚，但却无可奈何，没有一点办法。

　　第八天，徐洛一大早，第一个进入到天煌钱庄的贵宾室中。

　　这边的接待人员，也已经被这几天的闹剧给弄得近乎崩溃，一个漂亮的女性接待者，脸上挂着牵强的笑容，看着徐洛道：“您好，有什么需要帮助的么？”

　　徐洛从怀里掏出一块传音石，直接将天煌药园长老的声音播放出来。


第0605章 暗渡陈仓

　　那女子顿时一怔，随即精神一震，吃惊的看着徐洛，说道：“先生……请……请稍等，我马上就去叫我们大掌柜过来！”

　　等了这么多天，天煌钱庄内部的人实际上也都很好奇，那个神秘人……究竟是谁！

　　只是经过这么多天的折腾，这些人已经有些麻木，有些开始厌烦起来。

　　若不是每天都有那么多黑衣黑袍的人出来搅局，他们甚至都觉得那个神秘人不敢现身了！

　　毕竟现在外面有那么多人在找他，随便哪个势力都不简单。

　　没想到，今天一大早，这人竟然真的露面了！

　　很快，天煌钱庄的大掌柜出现在贵宾室中，先是紧张的接过那枚传音石，亲自验证一番。

　　天煌既然敢以此为凭证，自然就有他们独特的验证手段。

　　没过多久，天煌钱庄的大掌柜便满脸笑容的说道：“此物为真，还请贵客稍等片刻，这边马上就将东西给您准备好！”

　　五千万顶级仙灵石，哪怕是天煌的钱庄，一时半会，也不可能凑齐，但他们却可以制作出一张可以提取五千万顶级仙灵石的紫晶卡来！

　　制作这种卡，需要时间，也需要很多人亲自批准才行，不然用这种东西来作假，他们将损失惨重！

　　正是因为这个原因，当初才会让徐洛等十天时间。

　　片刻之后，天煌钱庄大掌柜亲自拿着那张卡过来，然后当这徐洛的面，用钱庄的机器验明真伪。

　　钱庄大掌柜满脸笑容的将卡片恭敬奉上，送到徐洛手里。

　　然后说道：“五千万顶级仙灵石，任何一家钱庄，也不可能有如此多的储备。一般来说，普通的钱庄，能有百万顶级仙灵石的储备，已经算是多的了。”

　　“我们天煌的钱庄，一般也不过是二三百万的储备，所以，您每次想要提取之前，都尽量跟钱庄提前联系一下，给钱庄一个准备的时间。”

　　“当然，也请您放心，关于顾客的资料，我们天煌钱庄，是绝对不会出卖的！”

　　“您今天从这里走出去，这消息也绝不会传递出去！”

　　大掌柜说着，看了一眼钱庄柜台里面的那名女子，沉声说道：“这件事……至少要保密一年，一年之内，跟任何人，都不许说，听见了吗？”

　　这女子的神色中带着一抹慌乱，一闪而逝，忙不迭的点头：“请大掌柜放心，请贵宾放心，我绝不会透露出半点消息！”

　　大掌柜嗯了一声，然后对徐洛说道：“您的顶级仙灵石如果一直不动，放在钱庄存着，还可以产生不少利息。如此巨额的一笔财富，每年的利息……就足够让人眼红了。”

　　徐洛说道：“若我想全部取走，是不是没有任何一家钱庄，能直接拿出来这么多？包括这里？”

　　说着，徐洛又说道：“让我等这么多天，原来就是一张紫晶卡，那是不是说，如果日后我到别的钱庄去取，很有可能会走漏风声？这样的话……我还不如一次性全都取走！”

　　“这么大的一笔财富，您除非到西贺州最大的城，也就是天煌的主城……煌天城中，还的去天煌名下的钱庄，才可以直接取到！”

　　大掌柜苦笑道：“不瞒您说，我这里现在顶级仙灵石的储备，也不过三百万……”

　　“不过有一点，您还请放心，作为西贺州最古老的无上大教，天煌在信誉方面，绝对值得放心！我们不会去做自损名声的事情。”

　　“您手中这张卡，从今后，就是您拥有财富的象征，到哪里，都可以直接享受到最顶级的贵宾待遇！”

　　大掌柜说着，又取出一枚玉蝶，玉蝶雕刻得十分精致，每一个细节都十分完美，明显出自大师手笔。

　　大掌柜将玉蝶递给徐洛，说道：“持这枚玉蝶，可直接进入天煌药园，到时候，自会有人接待！”

　　徐洛接过来看了一眼，发现在玉蝶的两只如同小米粒般大小的眼睛上，刻着两个小字——天煌！

　　“这是信物。”大掌柜微笑着说道。

　　徐洛点点头，也没有再多说什么，收起玉蝶，笑了笑，随即转身离开。

　　“大掌柜……王海师兄那边……”柜台中的女子在徐洛走后，有些迟疑的看着大掌柜。

　　大掌柜眸子里闪过一抹恼怒，冷冷看着柜台后面的女子，说道：“记住，你是天煌的外门弟子！不是王海的徒弟！”

　　“王海虽然是天煌内门弟子，又是长老亲传，日后成就不可限量，可那是他……不是你！”

　　“要记住你的本分！”

　　“是……”柜台后面的漂亮女子一脸委屈，低着头说道。

　　大掌柜觉得自己话说的有些重，说完之后，又轻声叹道：“你很漂亮，也很聪明，想要努力上进，我都可以理解。”

　　“但你也要明白一件事，那就是，天煌内门出来的，不要说长老亲传，就算普通的内门弟子……那也不是普通人能够惦记的！”

　　“所以说，你千万不要妄想，他给你的承诺会兑现。”

　　“大掌柜……您，您怎么知道这个？”柜台里面的漂亮女子抬起头，怯怯的望着这个平日里很少出现的大掌柜。

　　“这种事情，见得多了，自然就知道了。”大掌柜叹息一声，说道：“你们能够来这里，实属不易，之前都是杂役身份，来这里之后，才有了外门弟子的身份……你要懂得珍惜呀。”

　　“你们这种……最大的忌讳，就是跟内门弟子串通勾结。别忘了……你身在的地方，是天煌钱庄，是天煌的经济命脉所在！”

　　“大掌柜……我，我错了！”女子终于明白过来，这时候才是真的怕了，一脸惶恐。

　　“知道错了就好。”大掌柜叹息：“总比执迷不悟要强，今天我之所以会跟你说这些，是因为你对我坦诚，直接提了王海的名字。”

　　“如果你再像之前几天那样，真的暗中想要做点什么……那么，你的人生，可能又是另一种结果了。”

　　漂亮女子此刻终于知道，自己那点小动作，原来早就在大掌柜眼中，回头想想，自己单纯得有些苍白可笑。

　　“以后记住，你们的背后，是天煌！不是某个弟子。”

　　大掌柜意味深长的看着这个漂亮女孩，然后说道：“天煌钱庄能够成为西贺州最大的钱庄，靠的不是天煌的威名，而是信誉！”

　　“大掌柜，我知错了！”女孩此时终于完全醒悟过来，给大掌柜认真行礼。

　　大掌柜点点头，心中对王海已经有诸多不满。

　　“你王海……是内门长老的亲传弟子不假，可我做内门长老亲传弟子那会，你爷爷都还没出生呢！”

　　大掌柜心中冷笑：以为讨好了天煌药园，又打击了跟自己争夺攻击符篆的对手……自觉高明极了。实际上，却是幼稚到了极致！

　　“一颗幽冥花籽，的确可以讨好天煌药园，可你这样……置你自己这一系于何地？”

　　“没错，种子……听上去，的确应该归药园，可这颗种子……却意味着难以想象的惊天财富！”

　　“我就不相信，这件事传回宗派，你自己的师门这一系，会一点反应都没有！”

　　“讨好了这个得罪了那个，不是幼稚是什么？”

　　“别人在拍卖会上跟你争夺一番，你就想要报复，而且报复的对象，还是跟天煌刚刚发生交易的人，这种心胸……又能成就什么大事？”

　　“幸好这人有点能耐，想出了真假难辨这一招，让很多人摸不清头脑，若是个弱者，真的出了事，又会让别人如何看待天煌？”

　　天煌的大掌柜转身出门，随即将身边人叫过来，轻声叮嘱了几句，身边这人，转身离去了。

　　这些天虽然看似很多势力被玩得头晕眼花，找不到哪个才是真正的幽冥花籽拥有者，但一些真正强大的势力，却始终都知道，正主没有出现！

　　之前大掌柜睁一只眼闭一只眼，懒得去管，但当正主出现的时候，他不能再坐视了，点醒了那名天煌外门的女弟子，同时，也吩咐手下，给王海身边的人一个小小的警告。

　　大掌柜冷冷一笑，喃喃道：“这百花城的天煌钱庄，我才是老大！”

　　……

　　……

　　徐洛大摇大摆的出了门，在他身后，很快又有其他黑衣黑袍人进入到天煌钱庄的贵宾室。

　　但出门之后，徐洛还是感觉到，立即有几双眼睛，盯住了自己。

　　徐洛心中冷冷一笑，随即上了一辆马车，马车又快又稳，驶离了天煌钱庄，直奔城外一路疾驰。

　　出城之后，徐洛可以明显感觉到，空气中有几道身影，在暗中跟着，从身上透出的气息可以感觉到，这几人的实力，都在圣人境。

　　“还没死心啊！”徐洛心中叹息一声，暗自想到：看来这笔财富，真的引起了太多人的注意。

　　不过……只是这样跟着，又有何用？

　　徐洛虽然没有看到，但却很清楚，谢雨蝶既然敢这么安排，就一定是有准备的。

　　跟谢雨蝶之间，虽然谈不上有多大的信任，但有一点，徐洛可以肯定，在拿到幽冥花籽之前，谢雨蝶不会做出任何对自己不利的事情。

　　而且根据徐洛的经验来看，谢雨蝶也不像是那种背后捅刀子的人，他对谢雨蝶的印象，还是很不错的。


第0606章 轮回的圣药

　　马车出城之后，更是放开了速度，直奔城外一座庄园驶去。

　　这座庄园，占地面积极广，里面有成片的古堡，掩映在各种高大的参天古树之间，花香草绿，十分漂亮。

　　这座古堡外表看上去十分平静，但实际上却是戒备森严。

　　徐洛清楚的感觉到，马车到了这座古堡附近，暗中跟着的那些身影就全部停下来，没有继续跟进，显然对这古堡有所忌惮。

　　一路进了古堡深处，然后徐洛被请到一个很大的会客室，偌大的会客室里面，只有谢雨蝶一人。

　　见徐洛来了，谢雨蝶面纱之下，露出一抹微笑，愉悦的道：“如何？东西都拿到了吧？”

　　徐洛点点头：“多谢夫人帮忙！”

　　谢雨蝶微微摇头，说道：“谈不上帮忙，帮你……也是因为我有自己的目的。”

　　徐洛微微一笑，随手拿出一个玉瓶，放在谢雨蝶面前。

　　一直很淡定的谢雨蝶目光落到这个小玉瓶上，呼吸顿时变得有些急促起来，不过只是一瞬间，随即她便恢复了平静，抬起头，隔着面纱，看着徐洛，幽幽说道：“先生这样轻易就把幽冥花籽拿出来，难道就这样信任妾身吗？”

　　徐洛说道：“我相信夫人不是那种背信弃义的人。”

　　“咯咯……”谢雨蝶有些开心的笑起来，然后说道：“雨柔，我赢了！”

　　“哼！”旁边的屏风后面，传来一声冷哼，随即，一团红云飘了出来。少女谢雨柔一双灵动的眸子落在徐洛身上，说道：“喂，你这人怎么那么傻呀？你现在就把这么贵重的东西拿出来，又是在我们的地盘上，你就不怕我们会直接黑吃黑吗？”

　　谢雨柔说着，还故意做出一副凶恶的模样，扬了扬小拳头，两颗小虎牙闪闪发亮。

　　徐洛忍不住笑起来，打趣道：“有你们这样漂亮的劫匪，被劫也愿意。”

　　“呀……太过分了！”谢雨柔气鼓鼓的望着全身都笼罩在黑袍中的徐洛，说道：“我们姐妹两个如此坦荡，以真面目面对你，可你这家伙……到现在还这样的打扮，这不公平！”

　　“好了雨柔，不要再胡闹了，先生有他自己的顾虑。”谢雨蝶柔声说着，然后拿起面前那个小玉瓶，打开瓶盖，先是用鼻子闻了闻，然后仔细观察半天，才惊喜的说道：“活性十足，生机旺盛！真的很感谢先生了！”

　　说着，谢雨蝶取出一张紫晶卡，推到徐洛面前，说道：“这张紫晶卡里面，有五千万顶级仙灵石，妾身之前说过，会尽量做到跟天煌同样的价格。”

　　徐洛笑道：“夫人这样岂不是亏了？”

　　谢雨蝶冰雪聪明，明白徐洛话中含义，摇头笑道：“对别人来说，幽冥花籽，可能只是单纯的……意味着惊人的财富；但对我来说，它真的……只是一朵花！”

　　“当然，也不能说妾身就是一点私心都没有的，妾身也想青春永驻呀！”

　　“有这一点作为基础，加上喜欢，我觉得……就值了。”谢雨蝶一脸平静，恬淡说道。

　　徐洛沉默了良久，才抬起头，说道：“夫人简单豁达，受教了！”

　　说着，徐洛将桌子上这枚紫晶卡推了回去，说道：“这一次，我能够安全离开百花城，多亏了夫人帮助，这枚种子，就当做我的报答，送给夫人。”

　　“呀，你傻么？”谢雨柔在一旁一惊一乍，大概是在天煌从来就没见过这么傻的人，谢雨柔感到非常的不可思议。

　　谢雨蝶也非常惊讶，隔着面纱，看着徐洛，仿佛想要将对面这人看个通透，不过，黑袍之下，气息被掩藏，她什么都看不到。

　　“喂……神秘的家伙，你不要妄想通过这种方式追求我姐姐呦，我姐夫可是会杀了你的！”谢雨柔在一旁眨着灵动的眸子说道。

　　谢雨蝶在一旁无语的看着妹妹，不管什么事，经过这丫头插科打诨之后，都会距离本来的道路越来越远。

　　“哪怕是幽冥花籽，也只有第一颗……才是最有价值的。”徐洛说道。

　　谢雨蝶轻轻摇摇头，说道：“我明白你的意思，不过……我却不能接受这种交易的方式。”

　　“我说过，之前帮你，是因为我有目的，所以，这件事……你无需觉得欠我人情，这份报酬，你一定要收下，在我心目中，这颗种子的价值，甚至不止于此！”

　　谢雨蝶在一旁咕哝道：“是呀……女人的容貌，才是无价的！”

　　谢雨蝶点点头，说道：“这么说也没错。”

　　说着，谢雨蝶又站起身，从外面领进来一个十分漂亮的小女孩，小女孩怯生生的看着浑身上下都笼罩在黑袍中的徐洛，眸子里带着恐惧。

　　哀求道：“姐姐……可不可以不要把囡囡送人呢？”

　　“囡囡乖……这位……这位叔叔他不是坏人，不会伤害到囡囡的。”谢雨蝶一边温柔的对这小女孩解释着，一边把她带到徐洛面前。

　　徐洛有些傻眼，喃喃道：“这就是那株……活了五百万年，已经化形……有着接近大圣境界的……药王？”

　　实在难以想象，所谓的化形药王，竟然是这样一个粉妆玉砌的漂亮小女孩，如果不是被谢雨蝶专门领着过来，又听见她们之间的谈话，徐洛敢保证，他自己绝对看不出来！

　　因为这小女孩的身上，竟然没有一丁点非人的气息！

　　不像之前无量圣皇的随从，那只钢铁甲虫，哪怕它化形成人，那一身冰冷的气息，也会让接近它的人感到十分不适。

　　这个名叫囡囡的小女孩，不管怎么看，就是一个正常的人类小女孩。

　　“可是囡囡害怕……他看起来好吓人！”小女孩扯着谢雨蝶的手不放，半个身子躲在谢雨蝶的身后，一双黑白分明的大眼睛看着徐洛。

　　谢雨蝶苦笑看着徐洛，有些歉然的说道：“当天我也是一时冲动，没去想后果，因为当时太想得到幽冥花籽了，忽略了囡囡的感受，不过，事已至此，妾身希望先生日后能够善待囡囡。”

　　小女孩黑白分明的大眼睛里，蓄满水雾，怯怯的道：“千万不要吃囡囡哦……”

　　“她……真的是一株圣药？”徐洛到现在，还是有些难以置信，因为这个小女孩浑身上下，就没有半点能被看出来的破绽！

　　按说一株活了数百万年的老药，肯定早已化形，再怎么不谙世事，也绝不可能像眼前这小女孩一样。

　　有些东西……装是装不出的！

　　谢雨蝶点点头，轻声道：“囡囡的经历很是神奇，按说任何一株圣药，也绝不可能活数百万年那么长，最多也就百万年，而囡囡……每隔八九十万年，便会陷入一次沉睡。”

　　“每一次沉睡，她都像经历了一次轮回，然后，就会什么都不记得，变成一个小孩子。”谢雨蝶像是看出徐洛的疑惑，给他解释道：“她的血液，就是无上宝药，可以肉白骨、活生死！”

　　“当年……囡囡被一个大魔得到，那尊大魔实力强横，处于大圣巅峰，想要踏入至尊境，于是，想要炼化囡囡。”

　　“虽是一株宝药，但却已经化形，修出了灵智，若被直接炼化吃掉，实在有伤天和，于是，妾身回去天煌，请求家父出面，找到那大魔，花费了很大代价，才将囡囡救下，后来就一直带在身边。”

　　“虽说她的血液为无上宝药，但这么多年，其实也只用过一次，是用来救人。”

　　谢雨蝶语气轻柔，娓娓道来，但其中的种种艰辛和惊心动魄，徐洛却明显感觉到。

　　尤其想到自己，自从开始修炼，崭露头角以来，就不断有人想要将他炼化，炼成一炉大药。

　　因此，徐洛对囡囡的那种恐惧，可以说是感同身受。

　　“既然那是一尊大魔，为什么你们还要用这种方式？直接诛魔……不行吗？”徐洛问道。

　　谢雨蝶微微摇摇头，说道：“那尊大魔虽然修炼的是魔功，但却并非那种十恶不赦的人，他想要炼化囡囡……虽然有些过分，但这种事情，其实……并不能说他就一定是坏人，毕竟……囡囡的确是一株药。”

　　谢雨柔在一旁说道：“是呀，这就跟吃肉一样，那些被吃的……其实不也一样是生灵么？”

　　徐洛点点头，没有再说什么。

　　谢雨蝶说道：“妾身一时冲动，答应下这个条件，一言既出，自然不能反悔，所以还请先生日后能够善待囡囡，我观先生……也不是那种邪恶之辈，这才敢把囡囡交给先生。不然，妾身就算毁掉诺言，也要找另一件代替的东西。”

　　谢雨柔在一旁插嘴道：“要不是姐夫……”

　　话没说完，谢雨蝶狠狠瞪了一眼妹妹，谢雨柔顿时闭上了嘴巴，两腮鼓鼓的，翻着白眼。

　　“先生日后要是有用到囡囡的地方，只需要让她滴几滴血就够了。”谢雨蝶轻声说道。

　　小女孩囡囡瘪着嘴，一副要哭的模样，说道：“囡囡不怕疼，只要叔叔别吃囡囡就行！”

　　这一刻，徐洛忽然间有种自己是大坏人的感觉，不由苦笑道：“放心好了，我不会吃你的。”

　　谢雨蝶微微一笑，说道：“好了，这桩交易……算是完成了，妾身之前就说过，还有一条消息，免费送给先生，至于用不用，那就跟妾身无关了……”

　　接着，谢雨蝶直接用传音的方式，告诉了徐洛一件事情。

　　徐洛听后，嘴角微微抽了抽，看着谢雨蝶：“夫人跟他……也算同门，这样做？”

　　“妾身也是女子，而女子……都是记仇的。”谢雨蝶嫣然一笑，隔着面纱，依旧绝色倾城！


第0607章 王海

　　徐洛带着囡囡离开了，这座古老的城堡下面，修建着相当完备的地下工事，宽阔的地道里面可以并排跑六辆马车！

　　车夫说这里已经存在了数千年之久，到今天保存依旧相当完好！

　　这座庄园，表面上属于百花城一位强者，这位强者的势力十分强大。

　　因此，今天那些跟踪的人，跟到这里，也不敢继续向前。事实上，这些天来，大量的黑衣黑袍人几乎往所有百花城的势力跑了个遍！

　　因此，就算那些暗中关注徐洛的势力再如何强大，也早已经失去了真正的目标。

　　其实这座庄园早在上万年之前，就已经是谢雨蝶家族的产业！

　　到如今，这个庄园，归谢雨蝶所有，是她的私产！而这消息……整个西贺州，知道的人，也不超过一巴掌。

　　所以，徐洛可以放心大胆的离开，也不会有人想到，真正拿到那笔巨款的人，已经离开了百花城，消失在了茫茫人海当中。

　　……

　　……

　　“姐……你就这样把囡囡交给了他，难道你就不怕他像姐夫一样，想要炼化囡囡……来提升自己的修为吗？”城堡内，谢雨柔有些担忧的看着姐姐问道。

　　谢雨蝶微微摇摇头，说道：“这人不是那种邪恶之辈，我有种感觉，我跟他……还会见面的！”

　　“姐……你该不会……是喜欢上这个人了吧？”谢雨柔小心问道。

　　谢雨蝶失笑着摇头：“你想哪去了，我连这人长什么样子，叫什么都不知道，怎么可能会喜欢上他？”

　　“那有什么不可能的？感情的事情……看的是感觉，你跟姐夫之间，什么关系都没有，却担着一个飘渺宫主夫人的名头。不过是一场政治联姻罢了，凭什么就不能去追求自己的幸福？”

　　谢雨柔说着，一脸不忿：“姐夫他可以在外面养很多女人，可以有私生子，姐姐你为什么就不能？”

　　“别胡说！”谢雨蝶一皱眉，有些不悦，说道：“你一个小姑娘，别整天胡说八道，让人笑话。”

　　“人家只是在姐姐面前说说而已嘛，又没有跟外人说！”

　　谢雨柔一撇嘴，不过随即又笑道：“不过姐姐最后送给他那个消息，我很喜欢！”

　　谢雨蝶也微笑起来，说道：“总要让一些人明白，得罪谁……也不要得罪女人！”

　　……

　　……

　　远离了百花城，徐洛换去一身黑袍，直接化作一个十七八岁的俊朗少年，穿着一身白衣，看上去就像一个出门历练的世家公子。

　　如今徐洛已将化形术修炼到很高境界，可以随意化形成不同模样的人，而且在气息控制上，也比过去有了很大进步。

　　至少，境界没有完全超越徐洛的人，根本无法看透他的伪装。

　　就算境界高过徐洛，但只要不是高出太多，也几乎不可能一眼看穿他。

　　所以，徐洛在换掉行头之后，十分随意的化作了一个少年。

　　小囡囡被他安置在了青铜神殿的世界中去，直接放在了桃爷跟松板板所在的地方。

　　不出徐洛意料，小囡囡一看见松板板和老桃树，就显得非常亲切。

　　而老桃树跟松板板这两颗老树，对小囡囡也非常友善，同时震惊于小囡囡的境界，要比它们高出太多。

　　“她的身上，藏着轮回的秘密！”桃爷仔细观察小囡囡很久之后，才得出这样一个结论，同时，对小囡囡更加亲切起来。

　　植物类的生灵，想要修炼出灵智，极为困难，因此，尽管很多植物类的生灵拥有动则几十万年的寿元，但它们很有可能是寿元过去一大半的时候，才修炼出灵智！

　　灵智开启之后，便不想再如过去一样，默默无闻的生，默默无闻的死，想要得到更长的寿元……这便需要修炼！

　　修炼到一定境界之后，眼界开阔，想要离开自己的故土，去别处看看……这便需要化形！

　　化形之后，发现更多未知的精彩，灵智变得更高，于是……会想要追求长生！

　　天之道，生死循环，万物皆如此。

　　有生就有死，这是顺应天道而行。

　　一旦生灵生出想要长生的念头，那么……便等于是在逆天行事！

　　逆天……又岂是那么容易的事情？

　　天道无影无形，不知存于何方，但却主宰着世间万物，任何事情都在天道笼罩之下，想要瞒天……何其困难？

　　修炼到一定境界，想要行那逆天之举，终究会被天道发觉，继而降下天雷！

　　据老桃树的认知，还从来没有任何一个植物类的生灵，能够活数百万年之久。

　　而且，这期间……还经历了数次涅槃重生！

　　“这里面……一定有轮回的力量存在！”松板板仔细观察了小囡囡半天之后，才惊叹：“所以别看她是个小女孩，但实际上，她的辈分，比我跟老桃树两个……高出不知有多少！”

　　一向不靠谱的老桃树也难得一脸严肃，说道：“没错，她是我们的前辈！”

　　徐洛对这些，倒是没有那么敏感，见小囡囡在这里生活没什么问题，便退出了青铜神殿的世界。

　　然后将猫爷和小金也一起带出来。

　　“飘渺宫主夫人……送了我一则消息，我有些动心，但却又有些拿不定主意。”徐洛对猫爷说道。

　　“说说看。”猫爷懒洋洋的躺在一块石头上晒太阳，小金则钻进了石头底下的阴凉处，它不喜欢阳光。

　　“那天拍卖场上，跟我争夺攻击符篆的那个天枢内门高级弟子王海，来百花城，是为了得到一份古老传承！”

　　“他之所以那么想要得到那个攻击符篆，目的也是因为那份传承。”

　　“这消息很隐秘，知道的人极少，可以说，除了王海和他身边的人之外，应该也就只有飘渺宫主夫人知道，现在……她告诉了我。”

　　猫爷想了想，说道：“那小娘皮把这件事告诉你干什么？”

　　“当天在拍卖场上……”徐洛将天煌弟子王海目中无人，并且跟谢雨蝶争夺幽冥花籽的事情，跟猫爷说了一遍，然后说道：“表面看来，应该是因为这件事，但往深里想想……事情可能没那么简单。”

　　“是啊，这些个小娘皮……就没有一个是简单的，谁知道背后隐藏着什么事情？”猫爷冷笑着说道：“你现在最要紧的事情，不是进入天煌，取得他们的魂经，救苏浅浅吗？其他的事情，对你来说，应该都是无关紧要的！”

　　“可这份传承不同……”徐洛喃喃道：“这是一名上古时代的顶级修士留下的传承，应该有无上功法存在。”

　　“最重要的是，这人也针对过我。”徐洛想到自己这些日子的经历，若不是谢雨蝶出手相助，恐怕真的很难拿到这笔财富。

　　“哈哈哈哈，这么看来，这个人，跟帮你的那个小娘皮……都差不多嘛！”猫爷呲牙笑道。

　　“也许吧……”徐洛也懒得去解释这其中的区别，毕竟猫爷是自己人，而且谢雨蝶是否真像她说的那样，一点目的都没有，徐洛心中也不敢肯定。

　　能成为飘渺宫主夫人，能调动大量的强者，能拿出惊人的财富……从哪方面来看，这个谢雨蝶都应该很不简单才是。

　　而徐洛所了解到的谢雨蝶，却是一个知书达理，温柔如水的小女子……这显然不合常理。

　　不过徐洛也并不是很在乎，至少，到目前为止，谢雨蝶跟他之间所表现出来的，都是友善的一面。

　　“要真像那个小娘皮说的那样，爷倒是觉得，咱们可以先过去看看热闹，然后根据具体情况，在做打算！”猫爷想了想，给出建议。

　　徐洛点点头说道：“我心里也是这么想的，因为那地方，正好处在赶往天煌的方向，可以顺便去看看……”

　　……

　　……

　　“公子……钱庄那边……出了点岔子。”王海身边的一个跟班，同时也是天煌一名外门弟子，看着王海说道：“消息的源头……被掐断了。”

　　“怎么回事？”王海一脸清冷，坐在首位，眉头微微皱了起来。

　　“似乎……钱庄大掌柜那边，察觉到了什么，还派人……警告了我们一番。”这名天煌外门弟子脸色有些难看，显然那警告的话语，不会很好听。

　　“警告……我们？”王海嗤笑一声，脸色骤然变得冰冷起来，站起身，冷冷说道：“不过是一个百年前的内门亲传弟子，已经踏入了尘世，成为了钱庄的掌柜，还以为是在师门那会呢？真要有本事，谁会轻易离开师门？”

　　“是啊，公子说的没错，那大掌柜……太过嚣张了！”

　　“对，有机会一定要给他一点教训看看！”

　　几个心腹，脸色也都很难看，觉得受到了巨大的侮辱。

　　王海眸光冷冽，说道：“待我得到那份传承，战力达到新的境界，就有机会成为掌门的亲传弟子！到那时……我再来这里，看看我这位师兄……还有何可说？”

　　“师兄说的没错，到那时候，恐怕这位钱庄大掌柜……见到师兄时，一定会卑躬屈膝，求饶认错了！”

　　王海身边一个模样俊俏的青年冷笑着说道：“只是可惜了那笔巨大的财富，居然被那个家伙给溜掉了，想不到这个神秘人，在百花城中……居然有那么大的势力。我追查之下发现，很多百花城本地的势力，似乎都跟这神秘人有所牵连！”

　　王海冷笑一声说道：“这里面，十有八九，是谢雨蝶那个女人在搞鬼！”


第0608章 神秘山谷

　　“那女人真当我什么都不知道吗？”王海一脸冰冷，说道：“她谢家一脉，跟我往家一脉，在天煌中历来不合，这次我抢了她势在必得的幽冥花籽，她的心中，指不定会怎么恨我呢！”

　　“公子说的极是，所以那神秘人哪怕跟她一点关系都没有，她也会出手相助。甚至……”一个看上去四十多岁的中年男子，沉吟说道：“甚至咱们这次的目标……会不会有可能，也被这女人给卖了呢？”

　　“绝无可能！”王海大手一挥，一脸肯定的道：“这种可能性绝对不会存在！”

　　说着，看了一眼身边众人：“除非你们当中，有人出卖我！”

　　“属下万万不敢！”这群人纷纷拜倒，一脸惶恐。

　　王海点点头，说道：“我又没说你们有人出卖我，你们慌什么？”

　　“公子这次的目的，的确十分机密，除了我们这些人之外，师门中没有任何人知道，所以，谢雨蝶那女人绝不可能知道我们来百花城的真正目的！”王海身旁一人说道。

　　“好了，这些事情，都暂时放到一旁，当务之急，就是我们此行的目的，一定要确保万无一失！”王海深吸一口气，眸子里闪烁起兴奋的光芒，一脸傲然的说道：“只要能够得到这份传承，我的实力，必将大涨！到时候……你们所有人，都将跟着水涨船高！天煌未来的辉煌……将由我们去创造！”

　　“愿为公子效死！”一群人轰然答道。

　　……

　　……

　　“这个地方鬼气森森，真的能出什么传承？”猫爷满脸疑惑，呲牙咧嘴的看着前方一片山谷，皱着眉头说道。

　　小金倒是对这里的环境很喜欢，说道：“这地方比较适合我们蛟类修炼。”

　　徐洛看了一眼小金，说道：“那份传承里面，若是有适合你修炼的，全都归你！”

　　“哇，那太好了！”小金的眸子里，闪烁出兴奋的光芒。

　　它的本体被裂天雀撕碎，想要重修出来，也需要很多年的时间，如果有适合它修炼的高级功法，那么，这个过程，将会被缩短很多。

　　“我们就在这里等吗？”猫爷也不知道徐洛掌握了多少信息，有些疑惑的问道。

　　“根据谢雨蝶的说法，说就是在这一带，具体的位置，她也并不清楚。”徐洛随口答道：“就当碰运气好了。”

　　“我想……我倒是可以进去探查一番。”小金说道：“这里面的环境，对喜爱阴性的蛟类来说，非常适合。”

　　“你有把握不被发现吗？”徐洛问道。

　　“应该没问题！”小金这段日子，一直跟在徐洛跟猴子身边，原本觉得自己还可以，但慢慢的发现，它比猫爷都差了太多，这让它的自尊有些受挫。如今好容易有表现的机会，怎么能够放过？

　　随后，小金化作一条普通的小蛇，朝着前方鬼气森森的山谷游走而去。

　　“这个家伙……应该比较适合做这种事情。”猫爷望着小金离去的方向说道：“能从裂天雀窝里偷出鸟蛋的家伙，肯定不一般！”

　　徐洛笑笑，的确，小金虽然战力差了一些，但在藏匿这方面，一般生灵应该都比不了。

　　小金这一去就是很久，猫爷甚至在猜测这家伙会不会趁机逃了，足足过去五六个时辰，小金才回来这里。

　　看上去，似乎还有些惊魂未定的模样，看见徐洛跟猫爷，立即说道：“找到了！”

　　“真的发现了？”猫爷似乎有些不敢相信，前方这片山谷虽然不算很大，但方圆也有几千里，一眼望不到尽头，而且越是深处，那股让人浑身不舒服的阴冷气息越重。

　　只有几个时辰的时间，真的能够找到？徐洛心里也有些嘀咕。

　　小金说道：“我进去之后，没有往其他方向，一直往深处游走，越往里面，那股阴气就越重，对其他生灵来说，应该很难忍受，但对我们蛟类来说，这种环境，就像鱼在水中……”

　　“然后，我在距离中心不远的地方，发现了一群人，正在那里破阵！”

　　小金说道：“只是那阵法十分恐怖，而且阵法当中，似乎还存在着一个十分强大的生灵，它散发出的气息，都让我战栗，我没敢久留，就赶紧回来报信。”

　　猫爷看了一眼徐洛：“咱们过去？”

　　徐洛点点头，看着小金说道：“带路吧！”

　　随后，在小金的带领下，徐洛跟猫爷一行直接开始深入这片山谷。

　　山谷中生长的植物跟其他地方都有很大不同，大多数颜色都呈深绿色，有些甚至是墨绿……接近黑色，散发出极为冰冷的气息。

　　若非徐洛跟猫爷实力都很强，达到了圣人境，恐怕只是这些植物散发出的气息，就足以要了他们的命！

　　换句话说，圣人境以下的生灵进了这片山谷，很可能什么都没看见，就被夺去了性命！

　　而且越是往深处去，这种感觉就越明显，到后来连猫爷都呲牙咧嘴，喉咙里发出低低的咆哮：“啊啊啊啊……这是什么鬼地方？怎么阴气重到这种程度？难道这里是传说中的鬼城吗？”

　　这时候，徐洛的目光，忽然望穿前方一片氤氲气团，目光中神辉闪烁，像是打在什么东西身上。

　　“吱吱……”

　　那团氤氲的气团当中，竟发出了一声如同老鼠的叫声。

　　紧接着，砰的一声，那里面传来一声响，然后氤氲的气团被炸开，露出里面的景象。

　　什么也没有。

　　但无论是猫爷还是小金，都清楚的听见刚刚发出的声音，心中十分疑惑，望向了徐洛。

　　徐洛说道：“是一种无形的灵体，在那里盯着我们，目光不善。”

　　“然后呢？”猫爷问道。

　　小金虽然很喜欢这里的环境，但却并不是什么东西它都能看见，闻言也不由变得有些紧张起来。

　　“被我击碎了。”徐洛沉声说道。

　　这个地方，带给他一种十分不详的感觉，仿佛阴暗昏沉的四周，有着很多双眼睛在注视着他们。

　　仔细看去，又什么都看不到，展开神识，也一无所获。

　　以徐洛强大的神识，也很难在这里覆盖太远的距离。

　　刚刚那团氤氲雾气中的生灵，还是对徐洛生出了恶念，这才被徐洛感应到，将其击杀。

　　“这地方……似乎充满了危险，到底什么人，会把自己的传承，留在这样的地方？”猫爷似乎有些打退堂鼓了，在一旁嘀咕着。

　　“来都来了，看看再说！”徐洛说道。

　　神域中未知的东西太多，别说他们，就算是神域中的顶级大能，也不敢说自己完全了解神域。

　　这还不算什么禁忌之地，就在人类生活的势力范围之内，就已经有这样的威势，如果真到了那些著名的禁忌之地，又会是怎样的情景？

　　徐洛心中想着，脚下没停，继续向深处而去。

　　快要接近小金说的地方时，徐洛听见远方传来一阵阵轰鸣巨响，伴随着的，还有阵阵不知什么兽发出的咆哮声。

　　徐洛站住身形，向后退了几步，那声音顿时消失。又向前走了几步，声音传来。

　　徐洛眯着眼睛，喃喃道：“这地方……有大古怪啊！”

　　“是啊，没有任何封印，也不存在什么结界，但却可以将声音聚在一定范围内，不让它传递出去。”猫爷在一旁惊叹：“这手段……简直太高明了！”

　　这时候，从传来声音的方向，再次传来一阵激烈的战斗声音，同时，有人声传来。

　　“大家再加把劲，破了这阵法，然后再把这个大家伙，引到那边去，我们就算成功了一多半！”

　　“为了公子，为了我们的将来，拼吧！”

　　“这阵法真他娘的结实，不知几百万年了……居然还运行的这么良好，里面的传承，肯定很了不得！”

　　“我们耗费了如此惊人的神材，公子为此花费了难以想象的钱财，准备了不计其数的神材，以至于跟那个该死的家伙争夺攻击符篆都失败了……为的，不就是今天吗？”

　　随后，王海的声音，也传了过来：“好了，大家都集中精神，虽说现在我们已经有了很大把握，但却不能掉以轻心，哎……如果有那没攻击符篆，相信我们的把握就会更大！”

　　“是啊，有那没攻击符篆，一会面对那个大家伙的时候，就会更有底气了！”

　　“说到这，我就更加痛恨那个抢了公子攻击符篆的人！”

　　“别急，总有一天，那人或者他身边的人，总会去天煌药园报道，到那时，我们有的是机会收拾他！”

　　轰隆！

　　轰！

　　随着隐约传来的说话声，一阵阵轰鸣声不断响起。

　　徐洛抱着胳膊，站在那里，静静的看着那边的方向，脸上看不出什么表情，眸子里，闪着一抹期待之色。

　　消耗了大量财物，使用了不计其数的神材，就为了破掉一个古老的阵法，那么……在这阵法后面，肯定是有着难以想象的东西存在！

　　“想要以后慢慢收拾我？”徐洛心中冷笑，静静观望。

　　“阵破了！”终于，随着一个人的一声大吼，深谷中传来一阵惊天动地的连串巨响，紧接着，又有恐怖兽吼传来。

　　“要小心……”

　　“啊！”

　　刚才兴奋的喊出阵破了那人，骤然发出一声惨叫，只叫了半声，便戛然而止。


第0609章 邪恶

　　“师兄！”

　　“放开我师弟！”

　　“快点把这东西引开！”

　　“哎呀不行……它太强大了，我支撑不住了……啊！”又是一声凄厉的惨叫。

　　“大家一起出手，把它引到我们设置好的阵法中去！”王海的声音，远远的传来，声音中，还带着一丝淡淡的兴奋，他大声说道：“兄弟们，只要过了这关……未来的我们，将海阔天空，再没什么能够阻挡！”

　　“师兄说的没错，只要过了这一关，以后大家都会发达！这么恐怖的防御，里面的传承绝不可能差！”王海身边，那名俊朗青年也在大声说道。

　　轰！

　　又是一声爆响，显然有人施展了威力巨大的招式。

　　“师兄……呜……师兄自爆了！”

　　“别哭了，死去的人……自有公子料理他的后事，日后他的家族，也将得到公子照拂！”

　　“没错，到了我们为公子效死的时候了！”

　　“拼了！”

　　“拼了！”

　　一群人疯狂的怒吼着，咆哮着，往雾气中一头庞大无比的黑色怪兽身上攻去。

　　这头黑色怪兽发出愤怒的咆哮声，每一步都惊天动地，拥有着难以想象的强大实力。

　　它每吐出的一口气，都带着无比可怕的腐蚀性，稍微被粘上一点，整个肌肤就会溃烂。

　　片刻功夫，就有好几个天煌外门弟子，身上被黑色怪兽吐出的气体沾染，纷纷发出惊恐的惨叫。

　　不过到了这种时候，谁也逃不掉，只能拼了命的保住自己性命，将这头怪兽往事先设置好的阵法中引去。

　　转眼间，又传来几声惨叫，又有几个天煌弟子被那头看不清模样的黑色怪兽直接吞掉。

　　整个场面，徐洛虽然看不见，但却暗自心惊，想着若是自己在那，恐怕也难以面对这种恐怖怪兽。

　　王海大声喊道：“就差一点点了！兄弟们……再努力一下！”

　　因为恐惧和兴奋，王海的声音都有些变形，这位天煌内门长老的亲传弟子，从小到大，还是第一次……情绪波动得如此厉害！

　　“好恐怖。”猫爷小声咕哝道。

　　小金也缩着脑袋，恐惧的说道：“那头黑色的怪兽，好像是穷奇……”

　　“什么？”徐洛一挑眉梢。

　　“好像是穷奇……”小金重复道：“传说中的一种凶兽，非常可怕！说起来……似乎跟我的种族……还有着一些亲缘关系。”

　　“嘿嘿，管它是什么，反正那帮家伙倒大霉了！”猫爷幸灾乐祸的道。

　　徐洛深吸一口气，说道：“咱们走吧！”

　　猫爷跟小金全都点点头，富贵险中求，这是所有智慧生灵都懂的一个道理。

　　如今那阵法被破掉，守护兽被引走，不趁着这个机会进入，回头恐怕就没有这个机会了。

　　随后，徐洛直接展开身形，施展摇光步，朝着深谷中急速而去。

　　……

　　……

　　“近了！”

　　“更近了！”

　　“只差一点点！”

　　因为激动，王海的身子都有些微微发抖，他声嘶力竭的嘶吼着，同时施展全部手段，疯狂的攻击这头浑身都笼罩在氤氲雾气中的黑色凶兽。

　　大量的符篆，各种法器，通灵法器，极品法器……全都如同不要钱一般，拼命砸出去，若不是这样，这头凶兽随时都有可能一巴掌拍死他们！

　　原本距离并不远的阵法，此时在王海众人眼中，却是无比遥远，短短几里的路程，他们走的如此艰辛。

　　终于……就剩下最后几十丈！

　　王海再看，身边的人，已经只剩下六个了！

　　原本是有十六个人的！

　　这十六个人，实力最弱的，都在圣人境初期。

　　吼！

　　氤氲雾气中的黑色凶兽再次发狂，又有两人被同时吞掉，甚至连惨叫都没来得及发出一声。

　　只剩下四个人了！

　　连同王海在内，也只有五个人！

　　这是之前，他们都没有料到的事情。

　　王海身边那俊朗青年大声说道：“剩下的人……回头我跟师兄，保你们进入内门，成为长老亲传弟子！”

　　若是之前，他这话一出，必然会引起这群人的疯狂，可如今，剩下那三个人的脸色全都一片惨白，拼了命的在防御，根本没有力气应答。

　　“还剩下十五丈！”王海身边的俊朗青年大吼一声。

　　“啊！”又有一人，被雾气中的黑色凶兽吞噬！

　　“还剩下十丈！”

　　“我不要死……”又一人被吞噬。

　　到最后，还剩下三丈，眼看着就要成功的时候，最后那个外门弟子，也终于被能顶住，直接被黑色凶兽吞入腹中！

　　但这头黑色凶兽，也一脚踏入了王海他们早已准备好的阵法当中，大阵直接启动，将这头凶兽顿时困住！

　　嗷吼！

　　这头黑色凶兽发出一声惊天动地的咆哮，想要冲出来，但却没能成功，被大阵直接压制在里面。

　　那俊朗青年一屁股坐在地上，浑身上下，已被冷汗浸透，他失神的道：“成功了？”

　　王海也一屁股坐在地上，喃喃道：“成功了！终于成功了！”

　　“太好了……呜呜，师兄，我们终于成功了，只是没想到……会死掉这么多人！”俊朗的青年泪流满面，激动不能自已。

　　他的身体，甚至都有些哆嗦，颤抖着道：“不过……这份传承……我们终于到手了！”

　　噗！

　　王海手中的剑，直接刺入到这俊朗青年胸口，前胸刺入，后面透出，锋利的剑尖上，寒光闪烁。

　　“为……为什么……杀我？”俊朗青年眼中射出浓浓的不敢置信的光芒，吃惊的望着王海，甚至忘记了自身的疼痛。

　　“为了这一天……我足足准备了十年！”

　　“我查阅古典，寻找经文，就为了确定这个地方，足足耗费了我数千万顶级仙灵石！”

　　“终于确定了具体的位置，我又花费大量的顶级仙灵石，去购买神材，布置阵法，整整十年啊……我几乎没有去修炼，完全将时间浪费在这上！”

　　王海的面色狰狞而又扭曲，因为激动，他一双眼睛都是赤红的，咬牙说道：“只要得到这份传承……我的实力，将一飞冲天！从此后，我王海，就不再是什么天煌高级弟子……而是真正的人中之龙，真正的天之骄子！”

　　“我将成为……掌门的亲传弟子！到那时……之前所有跟我一样的亲传弟子，见到我，都要恭恭敬敬的叫我一声……王海师兄！”

　　“我知道……这些我都知道，可我只想知道……师兄为何杀我？”俊朗青年嘴巴溢出鲜血，王海这一剑刺得极为精准，直接将他心脏洞穿，无论如何，他也不可能活了。

　　“为何杀你？哈哈哈哈……这份传承，原本就是一个人的！只有一个人能够继承！有你……我怎么分？不分……你会不会因此寒了心？会不会因此记恨于我？就算不会……但这种事情，知道的人越少，就越安全！”

　　“原本……我是没想过要杀你的，我也没想到，为了取得这份传承，会付出如此惨重的代价，身边的人……居然死了个干净！”

　　“既然如此，那我还留你做什么？杀了你，这个世上，就再也没有人知道，我王海，得到过这份传承！从此后……海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，天煌的未来，是我王海的！”

　　俊朗青年露出惨笑，大口咳血，说道：“师兄……你是知道的，我绝不会背叛你，我那么听你的话，怎么可能……去跟你争什么？如果……你真的想要我死，其实，你只需要说一句，我就会去死……你何必……亲自动手？”

　　“让你死你就会去死？哈哈哈哈……你当我是三岁小孩吗？”王海仰天狂笑，他冷冷说道：“现在你不嫉妒我，总有一天，你会嫉妒，你会想，明明大家都是一样的内门弟子，为了这份传承，你付出的东西也同样很多，为什么……得到传承的人是我？甚至……我若不杀你，一会得到那份传承的时候，你会直接向我出手！”

　　“别否认……我根本不信！我不相信任何人！”

　　王海的面容无比狰狞，如同魔鬼一般，他咧嘴笑道：“放心好了，你死了，我一定会为你好好安葬，以后……你的家人，我肯定会好好照顾他们的，绝不会让他们受半点委屈！”

　　“尤其……是你的未婚妻，她是个好女孩，我不会让她背负丧夫之痛的，我一定会好好照顾她！”

　　俊朗青年的双目骤然张开，怒目圆睁，因为失血而苍白的脸上泛起一抹潮红，怒道：“王海！你好恶毒！怪我眼瞎……竟相信你这种人，死心塌地的跟在你身边，没想到，你竟然会如此无耻，连弟妹都不放过吗？”

　　“看看，看看！”王海一脸笑容，看着俊朗青年，冷笑说道：“现在终于露出本来面目了吧？你嫉妒我，恨我，我其实早就知道！”

　　“什么叫无耻？什么叫不放过？她是我弟妹吗？不……你死了，她就是一个没了未婚夫的黄花闺女而已！”

　　王海呵呵笑道：“我有信心，在三个月内，让她完全忘记你……”

　　“你……无耻！”俊朗青年目眦欲裂，恨欲狂，一口血痰，吐向王海。

　　王海一闪身，闪开这口血痰，抬手一指，射出一股强大的力量，直接将俊朗青年额头洞穿。

　　俊朗青年倒在地上，一双眼瞪得老大，无语仰望苍穹，眸子深处，还带着一丝淡淡的嘲讽，似在嘲笑苍天无眼。


第0610章 崩溃

　　王海冷冷的看了一眼这位跟了自己很多年的师弟，淡淡说道：“原本想好生将你安葬，没想到你临死前终于吐露了心声，像你这种人渣……我何必理会？就让你在这里……暴尸荒野好了！”

　　嗷吼！

　　被阵法困住的凶兽发出疯狂的咆哮声，不断在冲击这座阵法。

　　王海一笑：“不要急……这阵法最多只能维持三个时辰，等我取走了那份传承，你也就自由了！”

　　“无耻！”

　　大阵中，猛然间传来这头黑色凶兽冰冷的一道声音。

　　王海先是一怔，随即哈哈大笑，一脸得意的说道：“无耻什么？我哪无耻了？人不为己天诛地灭！我所做的一切，都不过是人最本能的反应罢了！你一个兽……哪懂得那么多道理？”

　　“你这种邪恶的败类，不配得到那份传承！”阵中黑色凶兽的怒吼声再次传来。

　　“说我邪恶？哈哈哈……你一口吞掉一个人就不邪恶了？兽兄……咱们两个大哥别笑话二哥，谁也别说谁！”王海一脸得意，说道：“至于配不配……这就更无所谓了，反正，那份传承，我王海拿定了！”

　　大阵中，黑色凶兽的嘴角，不知为何，露出一抹嘲弄，说道：“是吗？我赌你拿不到那份传承！”

　　“大家伙……你也用不着在这里恶心我，我会相信你的话？”王海冷笑道：“为了这份传承，我付出了多少心血？唯有我自己最清楚！”

　　“如今……阵法被破了，你也被困了，试问，这份传承，不归我……又会归谁？”

　　“这片极阴之地，阴冷至极，普通人根本进不来，大能更不会看上这种一眼可以望个通透的地方，毕竟那份传承，只是一道神念……你应该知道的。”

　　“而且这种地方，就算有宝物，也是那种阴冷邪恶属性……”

　　“除了我……谁会想到，一份极阳的传承，就藏在这极阴之地？”

　　“哈哈哈哈哈！本公子现在就去取这份传承了！大家伙……你就在这里安静的待上几个时辰好了！”

　　“有本事……你出来后，可以追本公子啊？”

　　“本公子身上有一个小型一次性的传送阵，回头你可以猜一猜，本公子会去哪呢？”

　　“对了……你是知道本公子是天煌的弟子的，你可以直接打去天煌，然后向天煌揭发本公子的罪行，看天煌的大能会不会直接冲出来把你打成肉酱？哈哈哈哈哈！”

　　“滚！”大阵中，传来黑色凶兽惊天动地的一声咆哮。

　　“哈哈哈哈，我这就滚了！”王海发出阵阵狂笑，一脸得意的扬长而去。

　　一串声音，自远方传来：“从今后……我王海，将睥睨神域！”

　　王海走远后，大阵中传来黑色凶兽冰冷的嘲讽声音：“那份传承……已被人取走，虽不知是谁做的，但总好过给了这样一个人渣！嘿嘿……不知这个人渣，发现传承不见了……会不会疯掉？”

　　说着，一股黑气，直接从大阵中传递出来，将倒在地上，早已气绝身亡的那名俊朗青年笼罩起来。

　　“充满不甘和怨念的灵魂，心性又极为单纯……正好适合继承我的传承，嘿嘿，虽然不如洞中那份极阳传承，但想来……我的传承，在这神域中，也不会太差吧？”

　　“回头等那人渣，看见他的师弟，完好无损的站在他面前，他会不会很惊讶？”

　　大阵中，传来黑色凶兽充满嘲讽的声音。

　　随后，额头被洞穿一个窟窿，心脏被刺穿的俊朗青年，身体猛的颤抖了一下，那双瞪得老大……但早已无半分神采的眸子，骤然亮起一片冰冷光芒。

　　一股奇异的生机，自他身体散发出来。

　　“王……海！”这俊朗青年的嘴里，缓缓吐出这两个字来。

　　……

　　……

　　“这洞府里面……怎么什么都没有呢？这不可能呀！”猫爷翘着尾巴，左右看着，嘴里咕哝道。

　　小金也一脸茫然的四下打量，整个洞府里面，空空如也，似乎什么都没有。

　　徐洛倒是没有着急，一进入这座洞府，他就立刻有种感觉，仿佛他进入的不是一座建在极阴之地的洞府，而是进入到了太阳里面！

　　闭上眼，那种极阳的气息更重！

　　仿佛深入到灵魂当中！

　　紧接着，一道意念，将他笼罩。

　　徐洛仿佛有种感觉，冥冥中……似乎有一双眼，在平静的注视着他！

　　随后，一段口诀，直接出现在徐洛的脑海当中。

　　那声音无比苍老，仿佛横跨亿万年，没有任何情绪，只有一段单纯的口诀，说完之后，便寂然无声！

　　没有交代前因后果，更没有任何废话。

　　只有一段口诀！

　　极阳诀！

　　“这到底是怎么回事？”徐洛心中吃惊不已。

　　他无论如何都想象不到，在这种极阴的地方……竟然隐藏着一份极阳的传承！

　　而且更意外的是，这份传承，居然这样简单的……就交给了自己？

　　没有任何的交代，甚至连师承是谁，都不知道！

　　这段口诀直接印在徐洛脑海中，虽然没开始修炼，但徐洛已经能够感觉到，这功法要强过自己之前修炼的所有功法！

　　仅凭这一份功法，价值就完全不可估量！

　　如果有这样一份功法摆在徐洛面前，让他用东西交换的话，恐怕除了北斗之剑和青铜神殿不会交出去外，徐洛愿意倾其所有，愿意付出任何代价！

　　耳中听见不远处咆哮的兽吼，徐洛看了一眼十分茫然的猫爷跟小金，低声说道：“好了，咱们赶快离开吧！”

　　猫爷跟小金惊讶的看了一眼徐洛，也都没说什么，跟在徐洛身后，快速离开。

　　很快，徐洛的身形便完全消失在这里。

　　距离那座洞府已经很远，徐洛忽然间听见一声惊天动地的咆哮，那声音……竟然穿破这极阴之地的屏障，传递到他的耳中。

　　徐洛的身子微微一顿，心中升起一片冷意，看来那王海的境界……的确是要高出自己很多！

　　心里想着，徐洛更是加快了步伐，将猫爷和小金收进青铜神殿世界，以不可思议的极速……离开了这个让他感觉很危险的地方。

　　……

　　……

　　“啊！”

　　“是谁？”

　　“是谁抢走了这里的传承？”

　　“滚出来！”

　　“我要杀了你！”

　　王海一双眼完全变得赤红，有血泪流出，他兴致勃勃的冲进这座洞府，却没有预想中的直接得到传承，反而看见了洞府地上杂乱无章的一片脚印。

　　心中直接涌起一股不祥的预感，随后，他用尽各种方法，也没有得到那份传承的回应。

　　不祥预感化为真实，王海发出疯狂的怒吼，随后，一口鲜血喷出来。

　　整个人……都已经完全崩溃了！

　　“到底是谁干的？”

　　“我不甘啊！”

　　“为了这份传承，我付出了太多……付出了太多难以想象的代价！”

　　“我如此艰辛，如此低调隐忍……就是为了今天！”

　　“就是为了得到这份传承！我连师门的顶级功法都没有去修炼！”

　　“我是内门弟子里面最傻的那个，被很多人嘲笑，我一直在忍，一直在心中发誓，我要一鸣惊人！”

　　“只要得到这份传承……就可以！”

　　“为什么？为什么会被人捷足先登？这不可能！”

　　“不可能啊啊啊啊啊！”

　　噗！

　　又是一口鲜血，自王海口中喷出，他整个人的身子，都摇摇欲坠。

　　“我曾为了三千万顶级仙灵石，谋杀了我的亲叔叔，并将这件事……嫁祸给叔叔的仇家，我父亲为了给我叔叔报仇，不惜跟那仇家拼命，结果却葬身于对方的围攻之中……”

　　“我哀求我的母亲……让她给我去弄顶级仙灵石，她被我逼到快要疯了，最后没办法，只能出卖自己……委身天煌一个实权长老……其实我心中也恨啊！”

　　“我对那实权长老……恨之入骨，我原本是准备崛起之后，亲手杀了他的！”

　　“啊啊啊啊！怎么会这样……怎么能这样？”

　　“为了弄到可以困住那强大守护兽的布阵神材……我不知杀了多少同门，手中不知沾染了多少无辜的鲜血！”

　　“我曾想过……有朝一日，我若崛起，一定为他们立牌位，供奉他们……来减轻我心中罪孽。”

　　“可这份传承在哪？在哪？是谁取走了它？是谁！”

　　“已经一路杀到这里，我历尽千辛万苦……终于破了这个阵法，困住了那个守护兽，我身边的人也都几乎全都死光了……”

　　“最后……我为了独自得到这份传承，还亲手杀了一直视我为兄的师弟，其实我知道……他没有说谎，他的确……可以为我去死。”

　　“我知道……他说的都是真的……我都知道，都知道的！”

　　“可我更清楚的是，这份传承……是一道神念，只会被第一个进来，得到他认可的人得到，我只是怕……怕他在我前面冲进来。”

　　“怕他得到认可……”

　　“因为这个家伙……总喜欢提前为我检查……前面是否存在危险！”

　　“他一直都是这样……但这次……我怕啊！”

　　“我不能冒险……我只能杀了他！”

　　王海的眼中，流出血泪，他忽然又仰天咆哮起来：“苍天……你无眼！”

　　噗！

　　王海再次喷出一口鲜血，他的身子摇摇欲坠，心中充满怨念和不甘。

　　最让他痛苦的，是他怎么都想不出，究竟是谁……在暗中跟随他，并且先他一步，取走了这里的传承！

　　这感觉让他抓狂，百思不得其解，整个人……完全崩溃！


第0611章 极阳诀

　　终于，王海离开了这座洞府，远远离去。

　　他站在极阴之地外面，有些怔忪的望着这片鬼气森森的山谷，极度失落的同时，心中总觉得有些不安。

　　来时前呼后拥，如众星捧月，风光无限；离开时，却如此凄凉惨淡，只剩他孤身一人。

　　耗费多年心血，耗费大量资源，到头来……却落得一场空，一无所有！

　　“无论是谁……抢了我的传承，别被我发现……不然，无论付出怎样代价，我王海……都绝不会放过你！”

　　“我发誓！”

　　说完这句充满恨意的话，王海孤单的身影，蹒跚离去。

　　在他离去很久之后，才有另一道身影，从这片极阴之地缓缓走出。

　　这人脸上表情有些木然，眸子里却充满冰冷，仔细看去，在这双眸子里，竟找不到半点生机！

　　这人站在王海站立过的地方，停了很久。

　　“我的好师兄，我们……很快又会见面的！”他说道。

　　然后，他深吸一口气，冲着极阴之地的方向，遥遥一拜，转身离去。

　　……

　　……

　　“阴之极……为阳；阳之尽……化阴！”

　　“因此，此功法虽叫极阳诀，但实际却是阴阳同修，修到极致，可掌控阴阳之力。两种力量在体内任意转换，若达到此种境界，可窥轮回奥秘矣！”

　　徐洛静静坐在一条河边，河水静静流淌，水面上偶尔泛起一朵浪花，生生不息，永无止境。

　　就如徐洛此刻丹田中的力量，在徐洛的掌控下，一会由阳转阴，一会由阴转阳，玩得不亦乐乎。

　　虽说还不能完全将丹田中的力量转换，但一经修炼，徐洛就已经窥探到极阳诀的核心奥义！

　　阴阳之变！

　　虽然名为极阳诀，但实际上，这功法修的……却是阴阳之力！

　　“难怪……这份传承，会出现在那种极阴之地。”徐洛张开双眸，喃喃自语。

　　这功法，仿佛就是为他准备的一般，修炼起来，竟没有任何滞涩！

　　无论是暗影摇光心法，还是摇光步等功法，竟都可以跟极阳诀产生完美的契合。

　　通过极阳诀再施展出来的摇光步等功法，威力要比过去大了数倍！

　　本就战力强横的徐洛，在得到极阳诀之后，一身战力……更是达到了一种惊人的程度！

　　“大圣的战力……又如何呢？”

　　徐洛站起身，心中暗道。

　　想到那王海身上散发出的恐怖气息，喃喃咕哝道：“王海应该就已经踏入了大圣境，就算没有踏入，肯定也只差一线，反正之前的我，肯定不是他的对手，可若我现在……再遇到他，是否有一战之力？”

　　徐洛心中有些冲动，他很想试试！

　　不过随即，徐洛便压下这种冲动，他现在……还有更重要的事情要去做！

　　回百花城……除苏武！

　　没错……就是跟他一同来自下界的古族苏家老祖！

　　徐洛之前之所以没去动他，是不想让人将黑袍神秘人跟徐洛这个名字联系在一起，从而暴露出自己的真实身份。

　　如今一出一进，黑袍神秘人已经消失在了茫茫人海，徐洛完全可以放心大胆的直接回来，不会有人想到，这个俊俏少年郎，会是那个在不久之前，将整个百花城闹得天翻地覆，引起巨大轰动的人。

　　就算是如今飘渺宫主夫人谢雨蝶站在他的面前，也根本无法认出，眼前这少年，会是跟她做了一番交易，然后悄然消失在人海的那黑袍人。

　　对徐洛来说，苏家老祖，是必须要除去的。

　　且不说在下界时有多少恩怨，最可恨的是……他明明已经成功飞升到了神域，跟下界从此仙凡两隔，再无联系。

　　尘缘斩断，就应该一心修炼，以求更高突破！

　　但苏家老祖飞升之后的第一件事……却不是安心修炼，修复自身干枯气血，让自己在第一时间获得新生，从而达到更高成就。

　　而是几乎踏遍整个西贺州，到处去败坏徐洛的名声！

　　而且每一次，他都会拿西贺州苏家来背书，让人相信他的话。

　　如此下去，时间一久，肯定会有人相信他说的是真的。

　　就算半信半疑的那些，有朝一日，真的遇到一个名叫徐洛来自下界的人时……心中也肯定会升起一些别的念头！

　　“这得多大的怨念？多深的仇恨？才能让他如此的丧心病狂？”

　　“但事实上，究其根源，无非是徐洛坏了他的好事，破坏了他炼化苏浅浅的计划！让他以一身干枯的气血，飞升神域……”

　　另外能算得上是恩怨的，就是他也想炼化徐洛，但却失败了！

　　被徐洛以强横无匹的战力，直接打的几乎无还手之力。

　　仅此而已！

　　再无其他！

　　就因为这些……这位苏家的老祖宗，到了神域，辛苦奔波，豁出老脸，到处宣传败坏徐洛的名声。

　　这种行为……真真让徐洛无语，同时也让他心中十分愤怒！

　　幸运的是，徐洛也飞升到了西贺州，并且发现了苏家老祖的阴谋。

　　倘若徐洛一直没发现这件事，那么，等他警觉的时候……恐怕为时已晚！

　　神域中，各路强者不计其数，不到神域不知道，这里面，圣人境的强者如过江之鲫，多不胜数；大圣境的也不稀奇，几乎每个大势力，都会有这样的强者坐镇；就连至尊境……都可以随意叫出来一些名字！

　　这是一个怎样强大而又可怕的世界？

　　实力不够的人，肯定会选择低调行事，尽量不让别人注意到自己的存在。

　　在这种情况下，苏家老祖的这种做法，无疑等于不断的在将徐洛往万劫不复的深渊中推！

　　而且还是最恶毒的那一种！

　　只要徐洛敢以真面目示人，只要有人认出他的身份，那么，他在神域……肯定就会像在下界一样，被人无休无止的追杀！

　　所以……无论怎样，徐洛都不会放过苏家老祖。

　　再次进入百花城，跟上一次来，感觉有了很大不同。变的不是百花城，是徐洛的心态。

　　第一次踏入百花城，徐洛心中其实是一片茫然的，不知道自己能够成功，带着一种近乎赌博的心态，来到了这座古城。

　　如今徐洛的心境已经十分平和，而且进入百花城的目的十分明确，就是击杀苏家老祖！

　　百花城中也有一些小变化，比如说……穿着黑袍的人，比前阵子少了许多。

　　偶尔有身穿黑袍的神秘人，也全都行色匆匆，对周围保持着高度的警惕。

　　过去这么多天，但幽冥花籽闹出来的风波，依旧没有完全消失，多少还有一些余波，也有很多无辜的黑袍神秘人，因此受了牵连。

　　这些人内心深处，最痛恨的并不是找他们麻烦的人，而是那个真正拥有幽冥花籽的人！

　　“若不是他……我们怎么会受牵连？”

　　“别让我知道那人是谁，不然我不会放过他！”

　　一些被牵连的穿黑袍的人，在被暴打一通之后，几乎都会咬牙切齿的发这样的誓。

　　在城中行走，徐洛也偶尔会听到一些这样的议论，淡淡一笑，并不去理会。

　　他在寻找，寻找苏家老祖的踪迹，虽然他离开了百花城几日，但徐洛觉得，苏家老祖应该还在这城中才是。

　　徐洛面色平静的走在人群中，忽然间，他感觉到，仿佛有一道目光在注视着他。

　　徐洛心中微微一动，眼角余光往一个方向扫过去，那里……停着一辆奢华的马车！

　　“这辆车是……”徐洛随即收回目光，他已经知道了那车中的人。

　　飘渺宫主夫人，谢雨蝶的车！

　　没想到，人海茫茫，自己一回来，居然就能再次跟她碰上。不过让徐洛有些奇怪的是，自己如今一副少年脸孔，浑身气息收敛，谢雨蝶就算再怎么睿智，也不会想到自己就是跟她交易之人才对。

　　既然如此，她为什么会盯着自己在看？

　　这时候，那辆奢华的车缓缓前移，离开了原地。

　　徐洛没有多想，也离开了这里。

　　车子中，谢雨蝶眉头紧锁，喃喃道：“刚刚人群中那少年……怎么会给我一种很熟悉的感觉？仿佛……在哪里见过他。”

　　坐在她对面的谢雨柔闻言笑道：“姐，你最近是不是有什么心事呀？还是在想着那人？”

　　“别乱说。”谢雨蝶看了一眼妹妹，然后说道：“或许……是我看错了吧。”

　　谢雨柔轻轻掀开车窗的窗帘，露出一条缝，向人群中看去，人海茫茫，哪里有什么熟悉的身影。

　　放下窗帘，转回身，笑着说道：“肯定是你看错了！”说着，眨着一双灵动的眸子，一脸俏皮的说道：“姐姐准备一直在这里住下去吗？”

　　谢雨蝶微微摇摇头，轻声叹息：“我也不知道，反正……我不想回去那个地方。”

　　“可惜人家就要回师门了，不然可以在这里陪着姐姐。”谢雨柔有些失落的说道。

　　“你早就应该回去了，这段时间，已经荒废了不少时间，再不努力，当心年比的时候垫底，看你到时候还有什么脸面见人？”谢雨蝶说道。

　　“哎呀，姐姐，你就会打击人家，真是的！”谢雨柔撒娇道。

　　谢雨柔从师门出来，号称出来历练，但实际上，就是想念姐姐了，加上贪玩，才跑出来。

　　天煌的规矩森严，就算谢雨柔这种天煌贵女，同样也不敢太过放肆，到了时间，必须是要回归的。


第0612章 天机神算

　　谢雨蝶宠溺的看了一眼妹妹，柔声说道：“回去之后，静下心来，好好修炼，专心些，别总是三心二意的。想要自由，想要掌握自己的未来，那么……就必须自己变得强大起来！”

　　谢雨柔有些感触的抬起头，看了一眼姐姐，没有争辩，而是低声说道：“我知道了姐姐。”

　　谢雨蝶这才欢喜起来，脸上露出笑容，将眸子深处的一抹哀伤，很好的掩藏起来。

　　但实际上，作为妹妹，谢雨柔又怎会不知，姐姐话中的含义？

　　谢雨蝶当年作为天煌贵女，一身实力自然不容小觑，但在少女时代，有那么几年，太过贪玩，耽误了修炼，在年比中名次靠后，因此失去了师门的庇护，沦为了联姻的工具。

　　这听上去似乎有些残酷，但这却是天煌的法则！

　　哪怕在天煌中地位很高的谢家，也必须遵守这法则！

　　“要么强大，掌握自己的自由！”

　　“要么弱小，自由被别人掌握！”

　　除此之外，没有第三条路！

　　无数年来，有太多人也曾试图反抗，但最终能够成功的，却是凤毛麟角。

　　谢雨蝶幽幽说道：“七十三年前，明幽雨师姑连续三年年比垫底，于是长老会做出决定，要她远嫁东胜州……”

　　“一名大圣境界的强者，终其一生，怕是都无法走完西贺州的每一寸土地。东胜州……何其遥远的一个地方？要一个少女，远嫁东胜州……又是何等的残忍？”

　　“然而……这就是天煌！”

　　“若是讲人情，迁就弱者，天煌早已不复存在……这是天煌的法则。无比的残酷，但说的……却也是事实。”

　　“姐姐怎么突然提起明幽雨师姑了？”谢雨柔眉头微皱，似乎感觉到哪里有些不对，她抬起头，明艳动人的小脸有些苍白，喃喃道：“我连续两年……在年比中垫底了……”

　　“明幽雨师姑，在师门做出这个决定之后，没有任何反抗，甚至连异议都不曾有。”谢雨蝶没有理会妹妹，接着说道：“决定下来之后，再有一年，她将远嫁。但她却利用这一年的时间，苦寻机缘，拼命修炼，终于……在远嫁之前的一个月，她爆发了！”

　　谢雨柔听到这，已经明白了很多，接过姐姐的话，轻声嘀咕道：“她先是从年比中击败她的人一个个开始挑战，到最后，一路挑战到当年那次年比的第一名，直接将第一名击败！然后，她自由了！”

　　“明师姑……是天煌中为数不多，利用这种方式，将自由重新掌握在自己手中的。”谢雨蝶轻声叹息着，然后看了一眼妹妹，轻声道：“你的时间……其实也只剩下一年！”

　　谢雨柔娇躯微微一颤，低下了头。

　　谢雨蝶似乎有些不忍，但却明白，现在不忍，将来自己很可能会遗憾终生，万一……妹妹真的像当年明师姑那样，被决定远嫁他乡，自己……又将如何是好？

　　“回师门之后，你可以经常去天煌药园看看，如果……真的有人持信物，拜入天煌药园，成为药园首席大长老宇文极的亲传弟子，你不妨……多跟他亲近一番！”谢雨蝶说道。

　　“为什么？”谢雨柔微微蹙着秀眉，整件事，她也是亲身经历，但她却想不通姐姐为什么要这样说。

　　“那黑袍人，非是恶人，他……或是他推荐的人，也应该同样如此。”谢雨蝶轻声道：“天煌内部，早已派系林立，内斗不止，你交不到朋友的。”

　　“好……不对……”谢雨柔先是答应一声，随即抬起头，双目蓄满水雾，定定看着谢雨蝶，哽咽道：“谢雨蝶……你，你是不是动用了天机神算？你……你怎么能这样？难道你不知道……动用一次天机神算，要减损二十年寿命吗？”

　　“好了，看把你慌的，二十年寿命而已，对于你的幸福来说，二十年寿命算什么？姐姐如今已经快要踏入大圣境，寿元长着呢。”谢雨蝶一脸平静而又温和的笑容，看着妹妹。

　　“你骗我，你的身体明明……”谢雨柔说到这，泪水已经止不住的落下，梨花带雨，脸上充满自责：“都是我不好，是我不懂事……姐姐本来就已经……还要为我动用天机神算，我真该死！”

　　“别哭了，其实你清楚，我也清楚，包括你那个挂名的姐夫……他也清楚，姐姐我的寿元，不会很长，早一些年……还是晚一些年，其实都无所谓的。我就你这一个妹妹，我不能让你冲走我的老路。”谢雨蝶依然一脸平静的说着。

　　“可我也就你这一个姐姐，我不想你离开我！”谢雨柔扑进姐姐怀中，忍不住痛哭起来。

　　“姐姐也不想离开你呀，可是这是命！改不了的。”谢雨蝶绝色倾城的脸上，终于露出一抹哀伤之色，轻声说道。

　　“我才不信命！我一定会找到办法，姐姐一定会平安无事的！”谢雨柔在姐姐怀中，哽咽着闷声说道。

　　“好，姐姐相信你，所以你要努力呀！”谢雨蝶微笑起来，笑靥如花，灿烂无比。

　　……

　　……

　　徐洛的速度，看似不快，但实际上，身边的人转眼间就会被他甩出很远，他走在百花城每一条繁华的街道上。

　　空气中飘着沁人的花香，令人迷醉。

　　徐洛施展玉衡魔音，周围的人群，全都被玉衡魔音笼罩起来，随着徐洛心念转动，关于苏家老祖的一些信息，润物细无声的进入到周围人群的脑海当中。

　　有人情不自禁的跟身边人说道：“这几天经常会看到一个老家伙，自称是苏家的人，从下界来，到处在说有个什么星辰转世的强者，将在不久的将来进入神域，谁能找到他，把他炼化，就能踏入至尊境……”

　　身边的人也点头说道：“我也看见过两次，最近两天，他应该是在城南那边活动，说起来，我倒是觉得……他说的应该也有几分道理。”

　　“现在那老家伙已经不在城南啦，已经到城西去了！”一旁有人说道。

　　“对，他在城西呢，刚刚半个时辰之前还在那里，那老家伙很能说，口若悬河，很多人都相信了他说的话，开始跟他要那个星辰转世的画像呢！”又有人说道。

　　徐洛心中一动，默默想到：果真这么快就有人相信，已经到了传播我画像的地步了吗？

　　接着，徐洛收回玉衡魔音的笼罩，转过身，朝城西的方向走去。

　　这时候，刚刚议论苏家老祖的那些人，一个个脸上都带着几分茫然。

　　“好端端的，我提他做什么？”

　　“就是，这人怎么样，跟咱们有什么关系？”

　　“呵呵，我对那星辰转世者也没什么兴趣。”

　　“我也觉得不是很靠谱，他那行为，应该是想要害人！不过……要是要到一张画像也不错，我挺好奇，星辰的转世者……会是什么样？”

　　那些议论声，徐洛充耳不闻，他朝着城西的方向疾驰，身形很快完全消失在了人群当中。

　　城西，一座富丽堂皇的酒楼门前，围着一大群人，外面还有不少人，想要挤进去。

　　徐洛走近，听见里面传来那苍老声音：“大家都别急，人人都有份！待老夫一张张画来！”

　　“老头，你画完那些，直接分发出来，围着的人不就会少一些吗？”人群中，有人提议道。

　　“忙什么，老夫一口气画它百十张，然后分发一次！到时候，很多人都可以同时拿到，这才公平！”人群中间，一个须发皆白的老者，正在挥毫泼墨，画着一个年轻英俊的男子。

　　不得不承认，苏家老祖在绘画上的造诣，还是很深的！

　　寥寥数笔，一张英俊的面孔，便无比鲜活生动的跃然纸上。围观者中有一些女子，忍不住发出惊呼：“这人好英俊！”

　　“没错，这样英俊的小哥，我可舍不得炼了他，收入房中还差不多！”一个打扮得极为妖艳、浓妆艳抹的女子咧着鲜红的嘴唇，在一旁浪笑道。

　　周围不少人看向这女子的眼神都充满异样，但这女子却毫不在意，仿佛很享受这种目光。

　　有知情者悄然告知身边同伴，不要招惹这个女人。

　　“这是百花城中有名的魔女，来自一个神秘的小宗门，拥有一身出神入化的用毒本领，虽说自身实力不是特别强大，但就算是大圣……也不愿轻易招惹她！”

　　这个消息一出，不少原本想要挤在这女人身边的人脸都吓绿了，纷纷往一旁闪去。

　　这妖艳女子咯咯笑着，也不在意，认真的看着苏家老祖在那绘画，一双妖异的眸子里，不时闪过一抹光芒。

　　苏家老祖也不说话，一边画，一边在心中冷笑：老夫要的就是这种效果！努力这么多天，终于没有白费。这百花城，是老夫的福地！徐洛呀徐洛……老夫很想知道，当你来到神域之后，发现这里跟下界一样……所有人都想抓到你，把你炼成一炉大药，你会是一种怎样的反应？哈哈哈哈！

　　他之所以不画一张分出去一张，就是想要围观的人越来越多！

　　也只有这样，影响才能越来越大，只要这件事彻底的扩散出去，那么，到时候，自己甚至不需要再像现在这样到处宣传，自有无数人……替他宣传！

　　画着画着，苏家老祖忽然有所感应的抬起头，正好看见一个俊俏少年郎，似笑非笑的在看着他。

　　他眉头一皱，心中有种感觉，这俊俏少年……似乎在哪里见过。


第0613章 无话可说

　　但苏武可以肯定，自己从没见过这少年！

　　绝对没有见过！

　　“他是谁？他这样看着我……目的是什么？”苏家老祖苏武的心中，忽然间涌起一股不安。

　　随即，他便想到，在这众目睽睽之下，就算这少年是来寻自己麻烦的，也不敢把自己怎么样啊！

　　更别说……在这百花城中，是不允许出现打斗的！

　　想着，苏家老祖的心中安定下来，觉得自己的反应实在是有些过于强烈了。一看见俊俏少年，就想到那个让他恨得牙根发痒的人。

　　徐洛淡淡的看着苏家老祖在那挥毫泼墨，然后，展开神识，发现周围围观人群当中，实力最强者，当属那个浓妆艳抹打扮妖艳的女子，一身实力，在圣人境。

　　其他人……全都不到这个境界。

　　想来也是，真到了一定境界，又有几个，会如此自降身价的挤在这里看热闹？

　　随后，徐洛运转阴阳之力，又将神识往周围覆盖过去。

　　他要确定，是否有人暗中在关注着这里，同时也要保证，自己得手之后，可以顺利的离开这百花城。

　　如果苏家老祖没有开始画他的画像，或许徐洛还不会立马惊动他，等他什么时候出城落单了，再动手也不迟。

　　可眼看着那张桌案上，镇纸下面，已经压了大概有七八十张他的画像，若不能立即阻止他，自己的画像，必然会流传出去。

　　虽说以他现在的神通，可以化作另一个人的形象，并且可以掩藏自身气息，可这毕竟不是长久之计。

　　在实力境界强过他很多的人面前，徐洛将无从遁形！

　　化形术会直接失去任何作用！

　　有谁能保证，这大量的画像……一张都不会流入到那些比自己强大很多的人手中呢？

　　比如无量圣皇！

　　那只大蛤蟆……恨自己恨的要死，万一它知道盗走它宝库的人，跟这画像中人是一个……那么，它会有怎样的反应？

　　这种事情，谁又说得准？

　　心里面，徐洛也是已经恨死了苏家这个老祖。

　　神识扫过之后，发现并没有人在暗中观察这里，徐洛终于放下心来。

　　随即，他不再犹豫，运转阴阳之力。

　　嗡！

　　那一身充盈至极的气血，几乎都要散发出神辉来！

　　在身体中，发出一阵阵嗡鸣声响。

　　浑身上下，无数条经脉中的磅礴力量，如江河倒流，刹那间集中于丹田中！

　　随即，徐洛一张口，丹田中的这股力量，顷刻间朝着喉咙疯狂涌至，化作音符，吼了出来。

　　“吽！”

　　可怕的力量，直接化作这样一个音符，在空气中爆响，如同晴天霹雳一般。

　　四周围观的人群，几乎所有人，当场就被震得昏厥过去，纷纷软倒在地上。

　　那浓妆艳抹的妖艳女子，则是一脸茫然，身子晃了几晃，也扑通一声……摔倒在地上，昏迷过去。

　　至于苏家老祖，这位曾经冲击大圣失败，如今早已气血干枯的高阶圣人，更是首当其冲，因为徐洛这一声……主要就是冲着他来的！

　　苏武直接两眼一翻，昏倒在地。

　　徐洛一挥手，直接将苏武收入到青铜神殿的世界当中，包括那一张从酒楼借出的桌案以及……桌案上厚厚一叠，徐洛的画像！

　　随后，徐洛脚踩摇光步，十分从容的自这里离开。

　　刚刚这一声吼，让方圆数千米范围之内，变得无比清净，除他之外，根本没有第二个还能站着的人了。

　　徐洛的身形，从容而又迅速的消失在长街之上，最后，再次融入人群，然后……消失于人群。

　　过了很久，那浓妆艳抹的妖艳女子才缓缓的睁开双眼，眸子里闪过一片迷茫之色，又过了一会，才渐渐恢复清明，眉头蹙起，随即，脸上露出一抹兴奋的笑容，喃喃道：“好强大的声音攻击，这人一定跟那北斗第八星有直接关系！我要找到他！”

　　说着，这名女子看了一眼四周依旧昏迷不醒的人们，转身离去。

　　又过了很久，这里发生的事情被更多人发现，人们纷纷醒过来，当被询问发生了什么的时候，几乎所有的人……却都完全不记得他们之前在干什么了！

　　只有少数几个实力不弱的人，皱着眉头，努力回忆着，说之前似乎是在看有人在绘画……

　　总之，这件事，成了一桩悬案，哪怕过了很多年，都没人知道，当天到底发生了什么事情，彻底成了一个谜。

　　又过了很多年，某个已经成长为一代大魔的女子，道出实情，她说：“那是星耀神域的开始！”

　　徐洛一路畅通无阻，出了百花城，朝着天煌的方向疾驰而去，一路疾驰，赶了几百里路之后，在一座山下的溪边，停下脚步，将依旧昏迷着的苏家老祖从青铜神殿世界带出，扔在溪边，然后用脚踢醒了他。

　　苏家老祖刚一睁开双眼，眸子里尽是迷茫之色，喃喃道：“这是哪……我，我怎么了？”

　　随即，他看见了徐洛，一双眼猛的瞪得老大，失声道：“是你？”

　　“你认识我？”徐洛此刻依旧是那少年模样，平静看着苏家老祖。

　　“我……我刚刚……是在那作画，我看见你一直盯着我看。”苏家老祖说着，脸上表情变得愤怒起来，怒道：“我跟你无冤无仇，你为什么要把我抓到这里？你是何居心？”

　　接着又道：“难道你不知道老夫是西贺州苏家的子弟吗？”

　　“苏家的子弟……”徐洛差点没笑出声来，看着苏家老祖，说道：“土都快埋到嘴巴的人了，还谁家的子弟，我说……你有点节操行不？”

　　“老夫本来就是西贺州苏家的子弟，动老夫……你要好好考虑考虑！”苏武一张老脸阴晴不定，眸光闪烁，看着徐洛说道：“老夫跟你……无冤无仇……”

　　“行了，你跟那北斗第八星，不也无冤无仇？怎么你能做得，别人就做不得？”徐洛嘲笑道。

　　“谁告诉你老夫跟他无冤无仇？提起这人……老夫恨不能食他的肉、喝他的血、寝他的皮！老夫跟他之间……仇深似海！”苏武说着，一脸悲痛的看着徐洛：“少年人，你一定是被人蒙蔽，告诉老夫，是不是那北斗第八星已经到了神域？”

　　“老夫跟你说，那徐洛……最擅长的便是蛊惑人心，他跟你说的……全都是假的！想要知道老夫因何如此恨他，你且听老夫跟你一一道来！”

　　苏家老祖说着，就想从地上爬起来，他的一条胳膊，还在小溪中，冰冷的溪水，让他整条胳膊都有些麻木。

　　徐洛一抬脚，直接将他又踹了回去，一脸漠然的道：“因何如此恨？还是我来说，你听就好。”

　　“有个无耻的老东西，身为一族之祖，不知庇护后人也就罢了，只因冲击大圣境失败，自身气血干枯，又想能一直活下去，在天地规则未改之前还不能进入神域，所以……就只能打起自己子孙后代的主意。”

　　“而且……还必须是那种嫡亲血脉，不然血食不够纯净，弥补不了你干枯的气血！”

　　“每隔一些年，便会有一个苏家的天才子弟，消失在苏家的祖地。开始很多苏家人还会羡慕这些子弟，认为他们得到了祖先的庇护，得到了大机缘……”

　　徐洛脸上带着轻蔑的笑容，淡淡说道：“结果后来才发现，这些人……竟全都是一去不回！”

　　“再后来，这个不知羞耻的老东西，不知从哪得知，苏家另一支，拥有一颗苏家远古始祖留下的火龙之心！便又打起了主意。”

　　“他派人将那一支苏家人，全部杀光，老少不留，整个中原苏家……血流成河，只剩下一个没在家族的小女孩。”

　　“那个小女孩，机缘巧合之下，融合了那颗火龙之心，于是，那个不知羞耻的老畜生，便通过种种办法，将俺女孩引到了古族大陆，想要等她跟那颗火龙之心彻底融合之后，再炼化了她！”

　　“那个女孩，成了苏家天女，但她有一个极好的朋友，名字叫徐洛，传说中……他是北斗第八星的转世。”

　　“于是，那个不知羞耻的老畜生，又打起了北斗第八星的主意！”

　　“他认为，哪怕他气血干枯，但也是圣人境高阶，对付一个出道没有多少年的青年人，还不是手到擒来？”

　　“结果……被那青年打的找不着北，迫不得已之下，撕破虚空，冲进了神域。”

　　“到了神域之后，这个老畜生身负重伤，九死一生，但却更加变本加厉，不但没有安静修炼，重新补回被岁月磨灭的气血，反而开始大肆宣传那青年的恶名，目的就是想等到将来那青年进入神域之时，立即被所有人围攻！”

　　“而这……也是这个老畜生当初滚出下界时候发下的誓言！”

　　徐洛说着，冷冷看着苏家老祖：“我说的够详细吗？还有没有要补充的？”

　　苏家老祖苏武整个人都傻在那里，瞪大眼睛，不可思议的看着徐洛，那表情，如同见鬼了一般。

　　嘴角剧烈的抽搐了半晌，却是一句话都没能说出来。

　　“你没话说了？”徐洛斜睨着苏家老祖，咬牙道：“可我……还有话没说完！”


第0614章 天煌

　　“你……你究竟是谁？”苏家老祖倒在溪边，表情僵硬，不可思议的看着徐洛。

　　“你千方百计想要融合的火龙之心，里面却是残留着上古火龙的一道神念，如今，它正在拼命的跟浅浅争夺着身体的控制权。”徐洛眸光冰冷，望着苏武。

　　“就是因为你，她才会冒险融合那颗火龙之心，才会落到今天这种地步。如果不是因为你，到今天，她依旧是那个无忧无虑的快乐姑娘。苏武……你罪该万死！”

　　“你是徐洛！”苏武一双眼几乎都要瞪出来，失声道：“你一定就是徐洛！”

　　“想明白了？”徐洛看着苏武，眸子里，尽是冰冷，说道：“要你明明白白死去，不是成全你，而是我想要你知道，你这无耻的老贼，残害了无数的人，在你心中……哪里还有一丁点家族亲情？你也配说自己是西贺州苏家子弟！”

　　“我呸！”

　　“西贺州苏家若是知道你是个怎样的人，恐怕早就把你碎尸万段，还会留你到今天？”

　　“你怎么可能这个时候就来到神域？你的实力……怎么可能提升的如此之快？神域之大，无穷无尽，怎么就那么巧……你也来到了西贺州？并且遇到了我……这……这不可能！”苏家老祖倒在地上，嘴里咕哝着。

　　突然间，他的身上，猛的爆发出一股凌厉之际的气息，这一股气息，已经接近大圣的境界！

　　一道流光，直接斩向徐洛！

　　“幼稚的年轻人，去死吧！”苏家老祖骤然暴起，眸子里射出无比恶毒的光芒，身上爆发出的杀意相当惊人。

　　“哎……”

　　徐洛叹息一声，运转阴阳之力，抬手就是一巴掌。

　　啪！

　　直接抽在苏武的脸上，阴阳之力下，苏武的一张脸直接被抽得变形，整个人被抽飞，砰的一声……掉落在不深但却冰冷的溪水当中。

　　脸朝下，冰冷的溪水瞬间呛到他的鼻子里面，苏家老祖整个人突然剧烈的咳起来。

　　然后开始疯狂的在溪水中挣扎，冰冷的溪水，被溅得四处都是。

　　徐洛站在一旁，冷眼旁观，这一刻，他的心是冰冷的。

　　一想到被封印起来，躺在顶级仙灵石棺中的浅浅，徐洛便心痛无比。

　　尤其是浅浅临被封印前那一刻，坐在自己怀里，柔柔弱弱的说出那句：清醒的感觉……真好。

　　只要一想到这句话，徐洛的一颗心，便如同被攫住一般的疼痛。

　　“咳咳……”苏家老祖疯狂在拍打水面，努力挣扎着，想要爬起来。

　　但阴阳之力，却在疯狂的破坏着他身体中的每一寸经脉！

　　极阳之力将他的经脉燃烧，极阴之力又将他所有力量冻结，两股力量融合在一起，所经之处，苏家老祖身体中的经脉瞬间化为灰烬！

　　很快的，苏家老祖，便从一个气血干枯的顶级圣人，变成了一个风烛残年……随时可能断气的普通老头。

　　徐洛走过去，用脚把他的身体翻过来，让他仰着脸，对着头顶苍穹。

　　苏家老祖的一双眼，此时已经完全看不见东西了，只能感觉到一片光，心中不由涌起一股留恋的感觉。

　　此时他也已经完全说不出话来，躺在那里，拉风箱似的喘息着，进气多出气少。

　　“人世间……很美丽，是吧？”

　　徐洛平静的看着即将死亡的苏家老祖，轻声说道：“事实上，你这种冷血到极致，无耻残忍到极致的人，根本没有任何理由恨我。相反……我倒是有太多恨你的理由！呵呵，炼我成人间大药；炼浅浅成人间大药……”

　　“在你眼中，这世间任何活着的跟死去的……都没有多大分别，只要是对你有利的，管它是谁。”

　　“但现在你应该终于看透了，但晚了，不会有人给你机会的，就像……你曾经剥夺了无数人生的机会一样。”

　　“其实，如果你在进入神域之后，没有这般大张旗鼓，拼了命的四处抹黑我，想要我成为整个神域的公敌，想要跟下界一样，让所有人追杀我的话……”

　　徐洛顿了顿，看着努力转动眸子，想要看清头顶蓝天的苏家老祖，淡淡说道：“我应该不会杀你！”

　　“就算有朝一日，我见到了你，见到了那个吃自己子孙后代的你……应该也不会杀你，最多，我只会废去你一身修为，任你自生自灭。”

　　“当然，如果你能隐藏的比较好的话，也许终其一生……我都不会再见到你。”

　　“就像你说过的那样，神域太大了……想要藏一个人，简直太容易。”

　　徐洛看着苏家老祖，目光愈发平静，整个人的心境，也在这过程中，有了新的提升，他的语气，愈发平静：“有光的世界……多好！”

　　呼！

　　苏家老祖呼出最后一口气，两眼缓缓闭合，结束了他这一生。

　　徐洛抬手，打出一道阴阳之力，苏家老祖的身体，就在这溪水当中，燃烧起来。

　　燃烧的速度极快，眨眼间，就完全消失在这溪水当中。

　　“如果这溪水，可以冲刷你所有罪恶，那么……这就当，我给予你的宽恕吧。”徐洛说完，轻声一叹，转身离去。

　　这是自己遇到的第一个……同是下界飞升上来的人。

　　但却是个不得不杀的仇敌！

　　假如苏家老祖没有飞升神域之后的种种举动，说不准……徐洛真的会放过他。

　　毕竟，如今的徐洛，从境界上，已经超越了苏家老祖太多！

　　苍蝇虽然很烦人，但对大象来说，却太过渺小。

　　高兴了就无视，不高兴时抽它一尾巴，抽死算苍蝇倒霉，抽不死，算它幸运。

　　也就仅此而已。

　　……

　　……

　　三个月后，一个极为英俊的青年，来到了整个西贺州，最为古老的无上大教……天煌的山门前！

　　这里，是天煌的根本之所在，外人根本就寻找不到。

　　徐洛也是根据那传音石中的指引，找到了这个地方。

　　此刻的徐洛，就是他的本来模样。

　　底蕴深厚到可怕的程度，大圣境在天煌中都算不得什么，天煌药园的首席大长老宇文极据说已经达到至尊境！

　　在这种级别的大能面前，用化形术掩饰自己的真实模样，跟找死没什么区别。

　　如果可以选择……徐洛肯定不会来这种地方。

　　但为了救浅浅，他却不得不来！

　　所以，徐洛决定豁出去了，如果自己的画像，真的从别的地方流传了出去，落到天煌的人手中，那自认倒霉便是。

　　而且，就算真的发生这种事情，也未必就一点转机都没有！

　　所有一切，是要先见到那位天煌药园的首席大长老再说！

　　“来人止步。”随着一声清冷的少年声音，一个十四五岁的少年，出现在徐洛面前，然后上下打量着徐洛：“你是何人，此乃天煌山门所在，寻常人不得进入。”

　　少年的声音虽然很冷，但并不霸道，举止非常得体。

　　徐洛心中暗自点头：这才是无上大教的风姿！不过想来这些人都是没沾染过红尘的，不然怕是都得像王海那种，出了山门就气场十足。

　　“我是来拜师的。”徐洛温和一笑，随手从身上取出那块传音石。

　　少年微微一皱眉，有些奇怪的看了一眼徐洛，似乎想说什么，不过想了想，还是接过那块传音石。

　　只看了一眼，少年便认出这传音石，为天煌特有的传音石，外人看不出玄机，但天煌弟子，却都能分辨出来。

　　随后，少年开启了传音石中的留言，神识扫过，脸上终于露出异样之色，看着徐洛失声道：“原来你就是……”

　　说到一半，随后打住，然后对着徐洛，深施一礼，说道：“师兄勿怪，小弟手山门职责所在，必须要问个清楚，还请师兄在此处稍后，小弟去通报一声，马上就回来。”

　　徐洛点点头，都已经到了这一步，他也不可能再回头了。

　　片刻之后，那少年弟子回来，然后一脸恭敬的看着徐洛，先将传音石还给徐洛，然后做出一个请的手势，说道：“已经通报过了，现在小弟带师兄去药园，宇文大长老要亲自见您！”

　　少年说话的时候，因为激动，声音都有些哆嗦，脸色潮红，看上去无比的兴奋。

　　徐洛点点头，没有觉得太过意外。

　　因为本身，那条件当中，说的就是成为药园首席大长老宇文极的亲传弟子！

　　如今他人持着信物来了，宇文极当然要亲自见他一面了。

　　至于行不行，那都是见面之后的事情了。

　　随后，徐洛就见这少年手掐法诀，口中念念有词，紧接着，半空中，忽然间开启了一道流光溢彩的圆形光门！

　　少年恭敬的看着徐洛：“师兄请跟我来！”

　　徐洛微微一怔，这才知道，原来真正的天煌山门，并非是眼前这座高大恢宏的巨型门楼。

　　而是别有洞天！

　　随后，徐洛跟随少年，踏入这圆形光门，顷刻间，徐洛感觉到周围有无数日月星辰向后倒退而去，仿佛走在一条星河当中！

　　徐洛心中感到无比惊讶：这到底……是一条怎样的路？

　　作为西贺州最古老最强大的无上大教……究竟是在何方？

　　像是过去很久，也像是只有一瞬，徐洛眼前景色一变，一个浩瀚无边的庞大世界，就这样……出现在徐洛面前。


第0615章 天煌药园

　　“这才是真正的天煌！”引领徐洛的少年一脸自豪，对徐洛说道：“师兄之前可曾见过这种景象？”

　　“不曾见过。”徐洛摇摇头，不想去掩饰心中的震撼，也没有必要掩饰。

　　这仿佛是另外一个世界，雾气氤氲，灵气四溢，一座座巨大无比的山峰，就这样，悬在半空！

　　极远处，还有一道道山岭，如沉睡的卧龙，同样漂浮在半空之中。

　　各种灵禽，翱翔于一座座山岭之间，若隐若现，速度极快。

　　“呵呵，每一个第一次来到这里的人，都会被震撼，师兄您算是镇定的，小弟当年第一次来这里，都被吓得两腿发软，心里只剩下一个念头：这是神居住的地方吧？”少年说起的时候，脸上依旧带着挥之不去的震撼。

　　徐洛点点头，说道：“此情此情，的确让人心中震撼！”

　　“不知师兄发现没有，其实这里……并不是一个小世界，它就在神域当中。”少年心性，平日里怕是也没多少人理会这个看守山门的小弟子，如今遇到一个新人，虽说身份地位很高，一入宗门，就是长老的亲传弟子，但人却十分随和，所以少年变得谈性十足。

　　“哦？这里不是自成一体的小世界？”徐洛心中的确有些惊讶，原本他确实认为天煌宗门所在的地方，是一处独立的小世界。

　　“当然不是！”少年一脸骄傲的道：“若是一个小世界，那也不值得称道了！整个西贺州，这样的地方，也只有一处！我们进来的那条路，其实是一座无比玄奥的先天大阵！”

　　少年看着徐洛说道：“这种先天大阵，是自然形成，而非人为布置，昔年天煌老祖发现这里，用了一千三百年的时间，成功参悟这座大阵，然后进入到阵中，才发现的这个地方，这里面的灵气，要比外面的浓郁数倍之多！”

　　“因此，所有天煌的弟子，修炼起来，都比同龄人快至少一倍以上！”少年脸上露出几分得意之色：“怎么样？师兄现在是不是觉得，能拜入天煌，是一件极为荣幸的事情？”

　　徐洛微微一笑，心道：荣幸不荣幸的……不好说，不过未来有一天，天煌很可能会无比的痛恨我，并将我钉在耻辱架上，但只要能够让浅浅恢复正常，我宁愿做一次小人！

　　这就是徐洛的心境！

　　为了身边至亲之人，哪怕冒天下之大不韪，哪怕遭千夫所指……也在所不惜！

　　少年带着徐洛在漂浮的崇山峻岭间穿行，很快，便来到一片一眼望不到尽头的山岭前。

　　前方的山岭，气势恢宏，共由九条山岭组成。

　　这九条山岭，每一条，都如卧龙，有首有尾，山岭间首尾相连，形成一个圆圈，组成这片山岭。

　　徐洛跟少年站立的位置比较高，所以可以看清这片山岭一大半的景象。

　　圆形的山岭中间，是一片碧蓝大湖！

　　大湖如海，方圆足有几十万里！

　　此刻阳光照在湖上，洒下一片金光，碧波荡漾，金光璀璨。

　　“这……就是天煌药园！”少年眸子里带着羡慕之色，对身旁徐洛说道。

　　“好大！”徐洛忍不住发出一声惊呼。

　　一片湖……就有方圆几十万里，绕着湖的那九条山岭，宽度并不比这湖窄多少，悬在半空，高耸入苍穹，如人间仙境一般！

　　“这里名为九龙岭，全部都归天煌药园所有。”少年说着，看了一眼徐洛，有些不好意思的道：“小弟想求师兄日后照拂一番……”

　　徐洛点点头：“好说！”

　　心中却在想到：你最好还是不要得到我的照拂为好，不然以后你会后悔的！

　　随后，少年带着徐洛，从高天之上，缓缓降落。

　　这时候，徐洛看见一艘巨大无比的黑色战船，从山中飞出，战船长数百丈，闪烁着冰冷的幽光。

　　“呀……是大师兄的战船！他来这里做什么？”少年有些惊讶的咕哝一句。

　　“大师兄？”徐洛看了一眼那巨大的战船，从头顶缓缓飞过，心中涌起一阵惊叹，这是他第一次看见这种宝物。

　　“是的，天煌这一代的大师兄，教主的亲传弟子！”少年眸子里闪过羡慕之色，给徐洛解释道。

　　这时，战船已经离开，少年带着徐洛，来到这九龙岭的山门前。

　　有守山弟子早已得到消息，过来迎接，到了这里，少年就该离去了，他看着徐洛，恭敬说道：“师兄，小弟名叫盖虎，盖世的盖，猛虎的虎，希望师兄发达了……可不要忘了小弟啊！”

　　徐洛冲他点点头：“放心，若有可能，我会把你要到天煌药园！”

　　“盖虎多谢师兄提携！”少年一脸惊喜之色，他现在连外门弟子都不是，有幸拜入天煌，还属于杂役身份，因此会被派去天煌大阵外面看守。

　　如果真的能够进入天煌药园，那对他来说，将是一件天大的幸事！

　　随后，盖虎依依不舍的告辞离去。

　　那边两名看上去二十岁出头的年轻弟子迎过来，不过他们看向徐洛的目光，就有些令人玩味了。

　　徐洛年龄虽然不算很大，但却在下界红尘世俗中摸爬滚打了很多年，经历过太多事情，因此，对这两个年轻弟子的眼神，他一眼就看懂了。

　　“羡慕、嫉妒、敬畏、不屑……”这些情绪混杂在一起，通过眼睛表露出来，哪怕他们想要极力掩饰，但徐洛依旧看了个通透。

　　羡慕嫉妒……自然没什么好说的，作为西贺州无上大教，天煌传世不知多少年，像徐洛这样直接成为长老亲传弟子的并非没有，但却绝对不多！

　　因此，对这种人……其他人肯定是又羡慕又嫉妒，然后，在天煌森严的等级制度面前，面对一个内门的师兄，必须要有足够的尊敬！

　　所以会敬畏。

　　至于不屑……这个也很好理解。

　　天煌这无数年来，能够直接拜入内门，成为长老亲传弟子的，无一不是那种亿万中挑一的绝世天骄！

　　他们在还没有拜入到天煌之前，就已经拥有了极为显赫的名声，名震一方。

　　或是那种一出生……就伴随着各种天地异象，直接被天煌的大人物发现，带回到宗门的。

　　所以，这样的人，成为内门长老的亲传弟子，其他人纵然羡慕嫉妒，但却不敢生出丝毫不屑。

　　因为用不了多少年，这种弟子，就会成长为真正的天骄！

　　他们不是从丑小鸭变成白天鹅的，他们是从小就是高傲的白天鹅！长大了……就是羽翼丰满的天鹅！

　　而徐洛……这个内门长老的亲传弟子，却是幽冥花籽换来的一个名额！

　　哪怕顶着这个名额到来的人，也是个天才，但对于其他天煌弟子，尤其是天煌药园的弟子来说，他们依然会下意识的……从内心深处，看不起这个“师兄”！

　　最重要的是，能不能成为他们的师兄，还要过药园首席大长老……宇文极这一关！

　　若是过不了宇文极这关，那么，这人肯定是从哪来的回哪去，想成为天煌杂役……都没有资格！

　　所以别看刚刚引领徐洛过来那少年，只是天煌最低级的杂役，严格说起来连弟子都算不上，可人家在自己家族那里，也是万中无一的天才！

　　不然的话，根本无法进入天煌，哪怕是想当一个杂役，也不可以！

　　“你……就是那持信物而来，要拜入天煌药园的人？”两个年轻弟子中的一个年龄看上去稍长一些的青年，看着徐洛淡淡问道。

　　徐洛点点头：“没错，是我，信物就在我手中。”

　　“呵呵，你比我们想象中，来的要快。”这名年轻弟子有些玩味的看了一眼徐洛，忽然说道：“其实那颗幽冥花籽……就是你的吧？”

　　徐洛眉梢一挑，他能感觉到，这个年龄稍长一些的青年弟子，似乎对自己有着一些敌意，至少……他肯定不喜欢自己。

　　不过徐洛心里也明白，自己这种凭空进入天煌，直接成为内门弟子的人，在天煌内部，尤其是在天煌药园，肯定是众矢之的。

　　假如他不能拿出令人信服的本领，那么，就算天煌药园的首席大长老宇文极收他为亲传弟子了，也会有无数人不服，并且会直接孤立他、针对他。

　　就连其他天煌药园长老的亲传弟子，也会看他极不顺眼！

　　这就像一盆白米里，突然掺杂进来一粒沙子，让人很不舒服。

　　这些道理，徐洛心中都清楚的很，但清楚，却不代表徐洛会选择妥协。

　　他淡淡一笑，看着说话这名青年，说道：“你是亲传弟子？”

　　青年脸色微微一变，摇了摇头。

　　徐洛又问道：“你是内门弟子？”

　　青年脸色更是尴尬，眸子里闪过一抹愤怒，摇头道：“在下李印，是药园外门的大师兄！”

　　“哦……外门。”徐洛淡淡的点点头，然后平静的注视着他：“那你平时见到其他内门亲传弟子，也是这样说话的？”

　　青年的脸色变得有些难看起来，他抬起头，看着徐洛，语气有些强硬的道：“虽说你持着信物而来，信物经过验证，没有问题，但到目前为止，你……还并不是宇文长老的亲传弟子！甚至……你连天煌的人……都不算！”

　　说着，他的眸子里，闪过一抹不屑：“所以，我这样跟你说话，有问题么？”


第0616章 争议

　　看着这青年的表情，徐洛有些想笑，他脸色平静，看着这青年，淡淡说道：“就算宇文长老看不上我，不想收我这个弟子，那也是宇文长老的事情，呵呵，难道你……还能替宇文长老做决定不成？”

　　“你……”青年的眸子里，有怒火闪过，他冷冷看着徐洛，良久，才冷冷一笑，说道：“那……我就祝你能够成功被宇文长老收入门下，到时候……我自会找你赔礼道歉！”

　　徐洛呵呵一笑，换做两年前，以他的性子，大概能说出：你算个什么东西？爷稀罕你的道歉？

　　不过如今，他来天煌，目的就是魂经！除此之外，徐洛不想生出其他事端。不过这种时候，若是一言不发，怕也会被当成软弱表现。

　　想着，徐洛微笑看着这青年，说道：“那我就等你来道歉！”

　　跟这青年在一起的另一个年龄稍小一些的青年，面色倒是有些尴尬，似乎不敢在身旁这位外门大弟子面前放肆，不过又不想得罪徐洛。

　　别管人家的这个名额究竟是怎么来的，但假如宇文大长老真的看好了此人，那他就是这天煌药园中有数的几个亲传弟子！

　　再不济……也不是他们这些外门弟子能够得罪得起的。

　　他清楚，身边这位药园外门大弟子在内门有靠山，所以说话做事，可以放肆一些，但他不行啊！

　　他在内门又没什么靠山，万一眼前这位真的成了亲传弟子，记恨起这件事来，回头想要报复，身边这位在内门有靠山的，人家或许会考虑一下，但对上自己这种无依无靠的，根本没有任何心理压力啊！

　　到时候，这偌大的天煌药园，还能有自己的容身之地？

　　徐洛对这种事情，倒是看得通透，见这始终没说话的青年表情纠结，于是开口说道：“这位兄弟，也是外门弟子？”

　　“啊，在下张平，是药园的外门弟子……”青年心中重重的松了口气，也明白了对方不会因此记恨自己。

　　李印有些不屑的看了一眼张平，对这种没节操的师弟很是不喜，不过也没有再出口说太过分的话。

　　虽然自己在内门中是有靠山的，但眼前这人，毕竟有很大可能，直接留在内门，并且成为亲传弟子，到时候，若真想找他麻烦，让他难受，还是很容易的。

　　“不过……那也要你能够成为内门弟子再说！”李印心中冷笑：为这件事，整个药园内门弟子联名，以数名核心弟子为首，上书宇文大长老，不同意这样一个陌生人直接成为亲传。

　　就算宇文大长老以权势强行压制下来，到时候，这人的日子也绝不会好过！

　　因为整个药园的内门，九成以上的弟子，都对这个突如其来的同门……相当反感！

　　也正是这个原因，李印才忍不住当面讽刺徐洛，他认为眼前这人，根本就不可能成为宇文大长老的亲传弟子！

　　天煌药园，跟天煌其他的地方不同，等级虽然十分森严，但宇文大长老却是个性情十分随和的人，每天醉心炼药，对各种珍奇的药材无比痴迷，因此才会以如此代价换回一颗幽冥花籽。

　　但也正是因为这个原因，才使得药园中的核心弟子和内门弟子，甚至包括很多外门弟子，对宇文大长老并不是那么惧怕！

　　宇文大长老经常挂在口头的一句话，就是：“有道理可以讲，无分尊卑！”

　　有这样一个大长老，下面这些人偶尔闹腾出点动静来，也就不足为奇了。

　　随后，李印跟张平两人，引领徐洛，将徐洛带到九龙岭的第九山上，然后找了一间客舍，让他住下。

　　未了，李印意味深长的看着徐洛，说道：“你就在这里先住下吧，宇文大长老什么时候有时间见你，自会派人通知你，我会让这里的杂役……用心服侍你的！”

　　说着，松松垮垮的一抱拳，转身离去。

　　张平一脸歉意的看了一眼徐洛，然后一抱拳，也跟在李印身边，匆匆离去。

　　毕竟……他还是要跟着外门的大师兄的。

　　几个第九山上的杂役，也都知道了徐洛的身份，这些人的态度，虽然也很微妙，但大体还是保持着对徐洛的敬畏。

　　外门弟子，如果有靠山的话，偶尔可以撒野放肆一次，内门弟子，更是可以嚣张霸道。

　　可是杂役……作为天煌最底层的这些人，却没有任何资格，看不起旁人！

　　虽说这些杂役之间相互也会有勾心斗角，为了一个外门弟子的名额，甚至能出人命。

　　但面对眼前这个很可能成为亲传弟子的大人物，他们是没有任何胆量挑衅的。

　　所以李印也没有对这些人做任何的交代，因为知道，他们不敢。

　　徐洛很随意的打发走了这群面对自己十分别扭的杂役，然后在院子里溜达起来。

　　虽是客房，可占地面积却很大，足有十几亩大小！

　　亭台楼阁，掩映在林荫之间，小径两旁鸟语花香，溪水潺潺，溪中游走着很多名贵的鱼类。

　　从外表看去，这里的奢华程度，似乎还不如徐洛当年化作霍枫进入霍家时的场景，但实际上，这里的一草一木，全都拥有着极高的价值！

　　神识扫过，会发现这里的随便一株花草树木中，都蕴含着大量的精气，丰富程度，让人震惊。

　　甚至包括堆积成假山的石头，徐洛用神识扫过之后，都是一阵无语。

　　因为这些看似粗糙杂乱的石头，竟是仙灵石的原矿！

　　“果然是无上大教，这种底蕴，就已经令人心折了！”徐洛心中喃喃自语。

　　他却不知，因为他的到来，此时在天煌药园的第一山，也就是大长老宇文极所在的那座山上，正发生着一场极为激烈的争辩！

　　是争辩，不是争吵。

　　大长老宇文极坐在首位，面色平静，雪白的头发随意的用一根黑绳扎着，垂在脑后。面色红润，目光纯净，一缕长髯，飘在胸前。

　　这像是一间会议厅，中间是一个椭圆长桌，除了首位的大长老宇文极，这张桌子上，还坐着八个人，七男一女，加上大长老宇文极，一共九人。

　　圆桌的四周，则摆放着不少张椅子，每一个椅子上，都坐着一个人，这些人从面相上看，大多年龄不大，此时此刻，不少人都在相互交头接耳，低声议论着什么。

　　椭圆长桌上，对着宇文极坐着的，是一个身材矮小，长相十分丑陋的老者。

　　这老者又矮又瘦，三角眼，皮肤蜡黄，一缕山羊胡，上唇还留着一撇八字胡，眼珠子转来转去，给人一种十分奸猾的感觉。

　　此刻，他正在说话，声音有些尖利，听上去十分刻薄：“大长老，大家反对这件事，其实并无私心。”

　　“或许，很多人会认为，是因为私心作祟，这些年轻弟子才会反对，但我可以肯定的说，反对……非是出自私心，正是因为对天煌负责，大家才会反对这件事情！”

　　“首先，不说来人天赋如何，就说当日在百花城的拍卖行中，拿走这个名额的，是一个身份神秘的黑衣黑袍人，藏头露尾，谁会知道他是谁？又有谁知道，他是不是故意用这种方式，来吸引我们？”

　　“万一这人是仇家所派，那我们把他吸入进来，岂不是就成为引狼入室？”

　　“所以……这种身份来历不明的人，我是持反对意见的！”

　　“没错，七长老说的，也正是我要说的。”一个鹤发童颜的老者，在一旁说道：“这人身份来历不明，我们不能轻易让他进来，万一……他做出点什么有损天煌的事情，我们药园这般，岂不是要承担重大的责任？”

　　“是的，我们不想知道他天赋如何，是否是亿万中无一的天才……这些我们都不在乎。我们在意的，是这人身份太过神秘！”

　　“对，一直到现在，我们都不能确定，来的这人，跟百花城中那人，究竟是不是一个。”

　　“大长老……您看，数百名内门弟子跟数名亲传弟子，一起联名上书，反对这件事情，您觉得，这件事……还必要继续下去吗？”

　　“依我看，不如给点宝物，把他打发了就是。也别说我天煌欺负人，他能找到这里，也算不易。”

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　这些人说着，随后，目光全都落到一直没有说话的天煌药园首席大长老宇文极的身上。

　　到了这时候，宇文极才终于开口，说道：“身世和来历……在座的诸位当中，的确大多都是来自西贺州个大家族的。包括内门弟子、外门弟子，很多都出自有名望的家族。”

　　“但是……”宇文极看着众人说道：“这里面当中……同样也有没什么势力，也没什么背景的人！”

　　“我天煌能屹立多年，依旧是西贺州最强的无上大教，靠的……正是这种海纳百川的信念。”

　　“我不清楚，你们为什么会有这么强烈的反应，但我的意思是，至少我们要看看，来人到底什么样。”宇文极淡淡说道：“倘若这人真的是亿万中挑一的绝世天骄，错过了……你们不会后悔么？”


第0617章 宇文极

　　其他人面色各异，但实际上，却都在心中腹诽：亿万中挑一？开什么玩笑？这是把绝世天骄看得太不值钱了？若真的是绝世天才，难道不会通过正常途径，拜入山门？非要用这种让人看不起的方式，走后门进来？

　　不过在场这些，都是些老狐狸，各个都是人老成精之辈，见平日里几乎不说话的首席大长老已经开口，无论心里面是否情愿，但表面上，却都是要给一个面子的。

　　宇文极看着众人，又看了一眼四周这些弟子，淡淡说道：“老夫虽然平日里不问政事，醉心于各种药材之间，但不代表老夫什么都不懂，其实，你们心里面在想些什么，老夫明白。”

　　整个会议室，慢慢变得安静下来，之前交头接耳议论的内门弟子，也都停住嘴巴，望向这位平日里和蔼可亲过了头的首席大长老。

　　“虽然明白，但老夫却不愿像其他地方那样，去管理你们，因为老夫始终认为，修炼……修的是心，心若不放松，又如何能修炼？”

　　“所以……自从老夫成为这药园首席大长老之后，就放松了对你们的监管，因为老夫知道，你们都是天才！都是万中无一的天才！甚至……是亿万中无一的天才！”

　　“既然是天才，那么就会有自己的脾气和性格，这些……老夫都由得你们。”

　　“从大方面来看，你们都是天煌弟子，还都是天煌的高级弟子！这些……是你们出去之后，可以炫耀、可以显示自身地位的身份，但……”

　　宇文极的声音不大，也没有故作威严，但却有一种很奇特的气质，从他身上散发出来，他环顾了一眼四周，淡淡说道：“但你们至少要明白一点，炫耀也好……显示自身地位实力也好，那是对外的东西，对内，老夫希望你们能够团结起来！”

　　“太多年了，我们药园在年比之中，只能垫底，这些事情，你们是清楚的，老夫也是清楚的。”

　　“或许……你们可以用我们主要身份是炼丹师……进行搪塞，来为自己辩解，但内心深处，老夫不信你们完全不在意。”

　　很多人听了这话之后，不由低下了头颅，宇文大长老这话，算是说到了他们内心深处。

　　原以为这位大长老平日里什么都不管，对他们甚至才用一种放纵的态度。却不想，这位老人的心中，竟是什么都明白的。

　　“今天……你们让老夫看到了什么？”宇文极语气依旧平淡，眸子里的神色，也平静如水，说道：“老夫看到了你们……的确很是团结，但这团结……却让老夫看到了你们内心深处的狭隘。”

　　“整个药园，你们这一批，一共有五百多内门弟子，除去那些在外面行走的，这边共有三百多名内门弟子，然后有两百多人，联名上书，进行请愿，就为了阻止老夫收一名亲传弟子。”

　　宇文极说到这，忍不住笑起来，但除他之外，椭圆长桌上的其他八个人，跟会议室中的那些内门弟子，却没有一个敢露出笑容的。

　　因为谁都看出来，宇文大长老，今天似乎……生气了！

　　“这种事情，若是放到天煌别的分部，会被人笑掉大牙的。”宇文极一脸微笑的说道：“有哪个分部的弟子，敢阻止内门长老收徒的？”

　　“但你们就敢，而且不但敢，还理直气壮的！”宇文极笑眯眯，看着众人，幽幽的问了一句：“是谁给了你们这种底气？”

　　静！

　　整个会议室，在这一刻，静到了极致！

　　很多时候，疾言厉色并不会让人恐惧，反而这种平静的笑容，却让人不安。

　　尤其是宇文极，这种多少年没人见过发脾气的大人物，一旦他真的动怒，那将是相当可怕的事情。

　　“你们反对，无非就是两点原因，第一，看不起那持信物而来的人，认为老夫若收他为亲传弟子，是侮辱了你们！”

　　“你们当中，大多数都是绝世天骄，自认不凡，要么……就是通过不断努力，从一名杂役，一路走来，成为内门弟子的，所以，你们见不得……有人通过这种方式，直接跟你们同级甚至……超越你们。”

　　宇文极声音依旧平和，没有半点火气，但整个会议室的气氛，开始变得压抑起来。

　　椭圆长桌上其他那八名长老，也都忍不住低下头，不敢再在这种时候，去挑衅首席大长老的权威。

　　无论从资历，还是从实力，还是在名望上，他们都比宇文极差了太多！

　　别看天煌药园年年在大比中垫底，可整个天煌大教，没有哪个分部，敢对天煌药园不敬！

　　一来药园掌握着整个天煌的丹药资源，二来……也正是因为有宇文极的存在！

　　“第二，你们是在害怕，心里面在抗拒！”

　　宇文极淡淡说道：“你们害怕，来的人，真的是那种亿万中无一的绝世天才，又成为了老夫的亲传弟子，岂不等于直接踩在了你们的头上？这……让骄傲的你们，又如何能忍？”

　　“至于说身世、身份……这都是胡扯，连你们自己都不信。因为不管他过去是什么身份，但只要一入天煌，便终身是天煌弟子！”

　　“无论他出去闯出多大的名头，哪怕是出去又开创了一个不朽大教，他也是天煌弟子！”

　　“这点……从古至今，就没有人能够改变！”

　　宇文极说着，看向众人：“我说的这两点，你们可认？”

　　会议室里，一片寂静，没有人说话，亦没有人出言反驳。

　　随即，宇文极站起身，说道：“既然没人说话，那这件事，就这样吧！回头，我会亲自看一看来的那年轻人，倘若他没那个价值，难道你们真以为……我宇文极，是什么人都收的吗？”

　　众人这时候才突然想起一件事来，作为药园的首席大长老，宇文极数百年来，似乎……只收过两名亲传弟子！

　　跟其他徒子徒孙遍天下的长老比起来，宇文极收徒的标准简直严苛到了极致！

　　事实上，也正是因为这个原因，药园中这些内门弟子，或是亲传弟子，才会表现得如此反抗，因为在内心深处，其实这些人……全都想成为宇文极的亲传弟子！

　　只是他们没有这个机会！

　　所以才会对那个未曾谋面的人，如此反感。

　　宇文极看了一眼众人，最后说了一句：“倘若他真的被老夫看中了……那么，老夫希望，在这药园里，你们能给他应有的尊敬！不敬他……就是不相信老夫的眼光。”

　　说着，宇文极转身，离开了这间几乎没怎么启用过的大会议室。

　　椭圆长桌上的其他八名长老，跟所有内门弟子起身恭送，目送宇文极离开。

　　呼！

　　直到宇文极彻底离开，会议室中的所有人，才都同时长出了一口气。

　　随后，那些内门弟子，也都相继离开。

　　最后，整个大会议室里面，就只剩下八个药园的长老，相互对视一眼，脸上都露出一抹苦笑。

　　矮小丑陋的七长老瞪着那双三角眼，有些不甘的说道：“看来大长老这回是铁了心……要树立自己的权威了，估计这些年，我们的一些做法，早就引起了他的不满。”

　　鹤发童颜的老者一脸郁闷的道：“我们其实也是为了药园着想，毕竟，年年大比垫底，颜面上难看的很，我就是好奇，来的这人……到底有什么能力，大长老明明连见都没见过这人，却对他如此回护，我很不理解！”

　　八个长老中，唯一一个女长老，是个看上去三十多岁的少妇，相貌十分美艳，脸上不施粉黛，却一点都不显突兀，肌肤莹白，仿佛有光泽流淌。

　　她柔声说道：“你们忘了大长老的衍心术了么？”

　　“八师妹……你的意思是……大长老他之前就用衍心术推算过？”鹤发童颜的老者脸上露出震惊之色，喃喃道：“衍心术乃逆天大术，就算是教主……也不会轻易使用，教中除了教主，就只有宇文大长老精通此术，可是他怎么会将这种大术，用在这种地方？”

　　其他几个长老，也都纷纷表示不解，衍心术是一门极为高深晦涩的逆天大术，每次施展，都会对施术者形成很强的反噬，最轻的……也是要倒霉数月！

　　被称为八师妹的美少妇淡淡说道：“你们都别忘记，幽冥花籽……对大长老来说，意味着什么，听到有它的消息，大长老怎能无动于衷？施展衍心术……自然也在情理之中。”

　　随着美少妇的这句话，众人脑子里……全都想起一桩陈年旧事，顿时都反应过来。

　　七长老瞪着三角眼，斜睨着美少妇，有些不满的说道：“八师妹……你这可就真的是不厚道了，你明明什么都知道，为什么却一直都不说？直到我们这群人把老大给惹毛了，你才说出来？”

　　其他长老也全都望向美少妇，眼中充满疑惑，因为平日里，他们这些人，也的确都是很团结的。

　　美少妇苦笑着说道：“你们应该想到，是他不让我说。”

　　众人先是一怔，随即都恍然大悟，七长老眨巴眨巴三角眼，无力的挥挥手：“散了吧，散了吧，一番努力，却是在做一件没有意义的事情，回头我倒要看看那小子，到底有什么神通，能让我们的老大如此护着。如果他是条龙，说不得，老夫送他几件宝贝；如果他是条虫……嘿，说不得，拼着跟老大翻脸，我也要把他给踢出去！”


第0618章 杀上门来

　　天煌药园，第一峰！

　　那美艳少妇，出现在宇文极的客厅当中。

　　“哥！”美少妇脆生生叫了一句，然后看着宇文极。

　　宇文极看了一眼她，有些责怪的说道：“你还是跟他们说了？”

　　“我不说，他们心中都很不满，你平日里温吞惯了，冷丁强势起来，谁受得了？”美少妇有些责备的说道。

　　“八妹，你不是不知道，幽冥花籽……对我的意义。”宇文极叹息一声，站起身，倒背双手，在房间里走来走去，幽幽说道：“它对我来说，就是一个心结……”

　　美少妇低着头，眼圈微红，柔声说道：“大哥，我又怎么会不知道，只是……这么多年过去，她都没什么音讯，恐怕……这幽冥花籽，就算重现……也未必就如当年她说的那样……”

　　宇文极脸上露出一个苦涩的笑容：“但至少……它勾起了我的回忆，所以，就让我这大长老……任性一次好了！”

　　“若是能因此打开心结，任性一次……倒也无妨。”美少妇点点头，然后问道：“那年轻人，大哥准备什么时候见？”

　　“明天吧。”宇文极说道。

　　……

　　……

　　第九山。

　　正在房间内静修的徐洛忽然听见外面传来一阵吵闹的声音。

　　“滚开，你们算什么东西？眼睛瞎了？看不见来的人是谁？也敢阻拦？”一个略微有些尖锐的声音，传进徐洛耳中。

　　从声音听上去，这声音主人年龄不大，也就十六七岁，还在变声期。但听上去，这声音中却充满了狂妄和嚣张。

　　这时候，另一个声音响起：“跟他们废话什么？几个最低级杂役罢了！”

　　徐洛眉头微微一皱，他最讨厌的就是这种仗势欺人的。

　　站起身，走出房门，却是看见一群人，已经直接闯了进来。

　　之前的那个李印，也在其中，态度恭敬的站在一个神情倨傲的青年身边，望向徐洛的目光中，充满不屑。

　　“你……就是那个持信物而来的人？”一个十五六岁的少年上下打量一眼徐洛之后，冷冷开口，声音有些尖锐，正是刚刚在门口喝骂杂役的那个少年。

　　徐洛打量了一眼说话这少年，少年穿着一身锦袍，眉清目秀，模样倒是十分俊朗，只是脸上的表情，充满不屑，嘴角挂着一抹讥讽笑容。

　　“我就是。”徐洛看了一眼这少年，然后看着众人：“诸位是来欢迎我的吗？”

　　这群人微微一怔，随即爆发出一阵哄堂大笑。

　　“哈哈哈哈，笑死我了，我从来没见过这么白痴的人！”

　　“欢迎……哈哈哈，没错，我们是来欢迎你的！”

　　“自以为是到了这种地步……今天算是长见识了！”

　　“这人真有意思，敢问脸在哪里？”

　　一群人笑得东倒西歪，包括外门大师兄李印，也忍不住露出讥讽的笑容，冷冷看着徐洛。

　　随后，那锦袍少年开口说道：“没想到……来的是这样一个玩意儿，实话告诉你，识相的，自己滚出去，别在这里丢人现眼，拉低我们天煌药园内门弟子的层次！”

　　李印身旁那青年脸上也挂着不屑的笑容，看着徐洛淡淡说道：“天煌弟子，皆是精英，你这种……不配留在这里，自己离开吧。”

　　一个看上去二十岁左右的女子，相貌还算美艳，但却给人一种十分刻薄的感觉，她轻蔑的扫了一眼徐洛，说道：“模样不错……若是个样子货就算了，劝你一句，自己离开吧！”

　　看着这些人，徐洛忽然笑了，他的心中，甚至没有多少愤怒，只是觉得好笑，这群人让他想起了遇到的那些所谓的天骄。

　　虽然从修为境界上，已经比下界那些年轻人高出太多，但这份心性……却是如此相似。

　　“我能不能留在这里，你们大概说了不算，若是宇文大长老觉得我不行，我自会离开，不用你们赶；若是宇文大长老觉得我可以，那么，以后你们少不得，要叫我一声师兄。”徐洛平静的看着这些人，淡淡说道：“所以……你们来这里闹，真的有意思吗？”

　　“还想要做我师兄？”那个十五六岁的锦袍少年一脸惊讶不屑，直接走向徐洛，冷笑道：“那就让我来检验一下……你有什么资格，做我师兄！”

　　“喂，郭毅，下手悠着点，别给打死了！”那个艳丽的刻薄女子说道。

　　“是啊，你悠着点，打死了事情就严重了。”李印身边那青年说道。

　　“教训教训就行了，不过是一个没见识的东西罢了。”

　　“不知天高地厚的，让他长点记性，别给打死。”

　　其他人也纷纷开口。

　　锦袍少年郭毅哈哈一笑，说道：“放心好了，我不会打死他的！”

　　徐洛就站在那里，面色平静的看着这锦袍少年。

　　郭毅走到徐洛面前，因为比徐洛矮不少，只能仰脸看着徐洛，嘴角泛着一抹嘲讽的笑容，说道：“别说我欺负你，我让你三招！三招，只要你能让我动一下，就算我输！”

　　“你要跟我打？”徐洛看着郭毅，然后摇摇头，说道：“我不跟小孩子打，赢了别人也会说我欺负你。”

　　“你找死！”锦袍少年郭毅最怕的就是人家说他是小孩子，其实他年龄并不小了，只是长得矮，脸蛋又稚嫩，说话声音听上去也跟十六七岁少年差不多。

　　第一次见他的人，一般都会被他外表所迷惑，认为他是个十六七岁的少年，但实际上，他已经二十八九岁了。

　　郭毅眸子里，闪过一道冷光，身形骤然动了，一掌拍向徐洛的肩膀。

　　嗡！

　　空气中，传来一阵呼啸的破空声。

　　身为天煌药园的内门弟子，显然不会是泛泛之辈，这郭毅的实力也极强，处于圣人境中期，这一掌若是击实，徐洛一条手臂就废了！

　　徐洛眸子里闪过一道冷光，没想到对方竟如此歹毒，双方无冤无仇，他却下这么重的手。

　　心里想着，徐洛将阴阳之力遍布全身，然后展开阴阳诀，抬手迎向郭毅拍来这一掌。

　　砰！

　　一声闷响，郭毅闷哼一声，身形不断向后倒退出十几步，五脏翻腾，气血上涌，强行把一口要吐出来的血给压制回去，一双眼中，也露出不可思议的光芒。

　　因为徐洛站在原地，一动没动！

　　“我可以让你三招，你能让我动，就算你赢。”徐洛原封不动的，将郭毅刚刚说过的话给送了回去。

　　这边所有人都几乎惊呆了，不可思议的看着徐洛，郭毅的实力，在内门虽然不算最强的，但也绝对能够排到前几。

　　结果，在这个他们都没放在眼中的青年面前，一招就被人家打的差点吐血！

　　严格来说……人家那根本就不算动手，只是被动的举手相迎，架了一下而已！

　　“妈的……这个家伙是一头人形的猛兽吗？”李印嘴角抽了抽，情不自禁的往后面躲了躲。

　　他的心中……忽然有些后悔起来，心中暗道：我似乎……不应该参与到这种事情中来。

　　郭毅却是被徐洛这句话给气得快疯了，怒吼一声，朝着徐洛直接扑过来，人至半空，忽然一扬手，几道光芒，宛若流星，直接射向徐洛全身几处要害！

　　四把飞刀……巴掌大小，闪烁着幽冷的蓝光，显然是淬了毒的！

　　一把射向眉心，一把射向徐洛喉咙，一把射向心脏，还有一把……射向了徐洛的下体！

　　淬毒的暗器，攻击要害……这是对待仇敌才能用出的手段，而郭毅……面对眼前很可能成为同门师兄弟的人，毫不犹豫的出手了！

　　他这边一出手，那边跟他一起来的几个人，顿时紧张起来，想要喝止……已经是来不及了！

　　只能祈求这新来的家伙，不要被射中，那飞到上粹着奇毒，见血封侯，中之必死！

　　万一他真死了……

　　已经有不少人，在这一瞬间，后悔自己过来了。

　　至于外门的大师兄李印，更是悔的肠子都青了，不断的往后退缩，甚至不去想自己的举动会不会得罪身边这位大靠山了。

　　其实他也不用怕，因为他身边的青年，也紧锁着眉头，开始向后退去。

　　那个艳丽的刻薄女子，大概也没想到郭毅竟然动了杀机，脸色变得有些苍白，嘴里喃喃道：“千万要躲开！”

　　这群人……虽然对新来的这人无比的厌烦，百般看着不顺眼，可他们的心中，却从没想过要杀死这人。

　　哪曾想郭毅恼羞成怒，真的动了杀机，一时间，整个小院里……一片寂静。

　　时间仿佛凝固了一般，将人们脸上的表情停留在这一瞬间。

　　这群弟子的惊骇后悔，郭毅的狰狞扭曲和……徐洛的平静！

　　只是，徐洛那平静的目光中，却是带着一抹愠怒。

　　“想要杀我？”徐洛的身形忽然动了，或者没动。

　　在绝大多数人眼中，徐洛似乎吓傻了，站在那里，一动不动。

　　唯有少数几个境界修为到了的人，才堪堪看到一点幻象，徐洛似乎动了一下。

　　然后，射向徐洛的四把飞刀，不见了。


第0619章 丢人现眼

　　随后，几乎没人看清徐洛是怎么动的，反正，当所有人眼前那幅画面清晰之后，只看见郭毅的人，已经到了徐洛手中，被徐洛抓着长长的头发，直接向下压……这画面，看起来更像是混混打架。

　　其中强壮的那一方，抓着对方的头发，用力向下压，同时，自身的膝盖，向上磕去。

　　徐洛就是这么干的。

　　他是真的有些被激怒了，打架归打架，输赢并不重要，但对方想要他的命……那就不能忍了！

　　若非这里是天煌，他有要事在身，在这郭毅对他生出杀机那一瞬间，徐洛就有无数种方法杀了他！

　　虽然不能杀他，但徐洛也绝不想让他好过！

　　“你不是看不起我吗？不是赶我滚吗？不是想在众人面前落我的面子吗？”

　　“那我今天……就让你的脸，丢个干净！”

　　咔嚓！

　　一阵让人头皮发麻的骨头碎裂声音响起。

　　郭毅那张英俊的脸，跟徐洛的膝盖……来了一个最亲密的接触！

　　喉咙里发出一声非人的惨嚎，从小到大，哪遭遇过这种事情？

　　出身名门，自幼天赋卓绝，被收入天煌，拜入到药园，一直顺风顺水，从来没吃过任何亏的郭毅，今天被徐洛当着很多人的面，用这种近乎街头混混打架的方式，直接在他脸上……开了一个大染坊！

　　随后，徐洛松开郭毅的头发，郭毅一下子瘫软在地上，双手捂着脸，在地上打滚嚎叫起来。

　　嘴巴里吐出来的血混杂着一粒粒牙齿……让那边目瞪口呆的一群人看得一阵阵心头发寒。

　　不少人都呲牙咧嘴，感同身受一般，望向徐洛的目光中，也充满了恐惧。

　　“这种货色，也敢来教训我？”徐洛站在那，双目逼视对面这群人，冷冷喝问道：“这就是天煌药园的年轻一辈？这就是你们给我的下马威？还有没有厉害一点的？这种货色在自己家里丢人现眼就罢了，拿出来干什么？”

　　狂妄！霸道！睥睨天下的气势，顺着徐洛身上，滚滚而出，呼啸着，如同怒浪一般，冲向对面。

　　如此嚣张的话语，换做平时，恐怕早被嘲笑死了，但在此时此刻，对面这群天煌内门弟子，竟没有一个……敢发出半点声音！

　　他们怕了！

　　那个说话刻薄的艳丽女子，一脸恐惧的看着徐洛，喃喃道：“这哪里是什么走后门的鱼腩……这分明就是一个大魔王。”

　　人群中有人小声道：“先前还担心郭毅杀了他……啧，现在应该担心的是，这件事怎么收场。”

　　郭毅还在地上嚎叫，非是他矫情，经不起打击，实在是徐洛在盛怒之下，对他的打击足够狠！

　　看似街头混混的招数，但实际上，这一膝盖，直接将郭毅满口牙砸掉了大半，鼻梁骨塌陷，脸上的颧骨也碎了，整张脸……就像被一头高速奔行的巨兽撞过一样，已经不成样子。

　　这时，一道冰冷声音响起：“好一个嚣张狂妄之辈，还没入门，就如此狠毒，对未来同门下这么重的手，你这种人，天煌药园怎么敢要？”

　　随着这道冰冷声音，一个身材高大长相英俊的青年从天而降，落到地上，龙行虎步，走到徐洛面前，望向徐洛的眼神，充满了冰冷之色。

　　“三师兄！”那群呆若木鸡的人这会像是突然找到了主心骨一样，纷纷上前，跟这青年见礼。

　　这青年看了一眼依旧在地上翻滚的郭毅，皱了皱眉，冷道：“还不把这丢人现眼的东西抬出去，嫌不够丢人吗？”

　　那边李印第一个冲上来，跟另一个早就不想在这呆的人直接将郭毅抬起来，惶然离去。

　　青年随后，看着徐洛，冷冷说道：“这件事，你要给我一个交代！”

　　徐洛手掌一翻，四把闪烁着幽冷蓝光的飞刀出现在掌心，淡淡说道：“够吗？”

　　青年一滞，目光凝注在徐洛手上的四把飞刀上面，脸色微变，随即冷脸道：“没想到……你竟是这种歹毒之人，拿四把淬毒的飞刀干什么？你想杀我吗？”

　　青年这话一出，他身边的这些人脸色全都变得很不自然，毕竟，他们是眼睁睁看着郭毅对着徐洛射出这四把飞刀的。

　　而且郭毅在天煌药园，乃至整个天煌，都小有名气，有个外号，叫小郭飞刀。

　　这是郭毅的独门绝技！

　　很多人都知道的事情，到了这青年口中，完全不认了，变成用来指责徐洛的证据。

　　徐洛看了一眼青年身边的其他人，说道：“你们怎么说？”

　　满场十几个人，全都露出为难之色，竟没有一个人发声。

　　“哈哈哈哈！”徐洛忽然大笑几声，一扬手……

　　那青年以为徐洛要用飞刀射他，顿时做出防御姿态，身上爆发出一股强大的气息，同时脚下移动，竟是瞬间躲在先前李印跟着那青年身后。

　　这番举动，一气呵成，动作快到难以想象！

　　就算徐洛用摇光步，估计也只能做到这种地步。

　　随后，就见徐洛轻蔑的一笑，四把淬了剧毒的飞刀，在他手中，迅速风化，化作齑粉，簌簌落地。

　　李印跟着那青年一脸怪异的回头看了一眼瞬间躲到自己身后的三师兄，嘴角微微抽了抽，什么也没说，转身就走。

　　随后，那艳丽的女子，也看了一眼三师兄，表情很复杂，低着头，离开了。

　　剩下八九个人，也全都跟着离开。

　　场中，只剩下那青年跟徐洛两人。

　　徐洛看着这青年，微微摇了摇头，什么也没说，转身准备回房。

　　被称为三师兄的青年脸上一阵青一阵白，整个人已经怒极，同时……也是无地自容！

　　人家根本不是想要杀他，他的动作反应，却是太夸张了点，竟然直接躲到了同门的身后去。

　　这件事传扬出去，他在天煌药园，将无法立足。

　　没有人会喜欢一个危险时拿别人顶缸的师兄！

　　“我杀了你！”青年终于一咬牙，整个人化作一道流光，手中忽然多了一把寒光闪烁的长剑，直接刺向徐洛后心。

　　徐洛闪电般的转身，脚踩摇光步，闪开青年这一剑，狠狠一巴掌，抽在这青年脸上。

　　喝骂道：“丢人现眼的东西！滚！”

　　啪！

　　一声清脆的耳光，传进还没走远的那些人耳中，他们纷纷驻足，回头张望。

　　然后，就看见他们的三师兄，身形像是断了线的风筝一样，直接越过他们的头顶，扑通一声，狠狠摔在外面。

　　手里面，还握着那把寒光四射的长剑。

　　一群人相互对视了一眼，然后……很有默契的绕开他们的三师兄，径自离开。

　　徐洛眼角余光，扫了一眼不远处的一棵大树，什么也没说，直接回了房间。

　　随后，那棵大树上面，几片树叶，微微颤动了一下，如同微风掠过，甚至没有惊到旁边落着的一只小鸟。

　　……

　　……

　　第一峰，大长老宇文极的会客室内，美艳少妇正将自己刚刚的见闻说给宇文极听。

　　“这小子的实力很强！”

　　“准确的说……应该是他的战力很强大！”

　　“他肯定没有达到大圣境，但他的战力……却似乎已经可以在短时间内，跟大圣一拼！”

　　“内门弟子郭毅，当着一众人的面，要用淬了剧毒的飞刀射杀他，结果……”

　　“七师兄门下的亲传弟子楚林，此子人品有问题，不但当面污蔑那淬毒的飞刀是人家的，在人家毁掉那几把飞刀的时候，以为对方要攻击，居然躲在了同门的身后……”

　　美艳少妇说这番话的时候，俏脸含煞，显然也是被气得不轻。

　　最后，她说道：“那小子灵觉很高，似乎从始至终……就知道我的存在一般。”

　　宇文极先前表情一直很平静，直到最后，才微微有些动容，他抬起头，看着美艳少妇：“你说什么？他能感应到你的存在？这……不太可能吧？”

　　“我也觉得不应该，他明明不到大圣的境界，我处于大圣巅峰，差了一个大境界，按理说……他完全没道理发现我的。”

　　美少妇微蹙秀眉，喃喃说道：“可最后他临回房间时，用眼角余光，瞥了我藏身之地一眼……”

　　“或许是无心的。”宇文极说道：“如果他的灵觉强大到那种程度，那就不是什么天才了，而是妖孽！”

　　美少妇说道：“也许吧……也许真的是无心的，不过，不管怎样，我都要恭喜大哥，这次终于收到一个称心如意的弟子！”

　　“称心如意么？”宇文极忽然露出一抹苦笑，却没有去解释什么，轻声叹道：“但愿吧。”

　　……

　　……

　　徐洛住处这里发生的事情，没过多久，便传遍了第九山，接着，开始以病毒般的扩散速度，朝着其他山蔓延开。

　　九龙岭的每一条山岭，都无比庞大，如同一个独立的国家，相互间的往来，必须要用战船。

　　若是飞行，从这条山岭飞到那条山岭，都需要很久。

　　也只有到了长老那个级别，才能任意使用每座山之间的传送阵。

　　因此，一般来说，许多消息并不会传递的那么快。

　　但仅仅第二天早上，这件事……就彻底传遍了整个天煌药园。

　　引起一片哗然！


第0620章 药园七长老

　　“那个持信物来药园，要拜入宇文大长老的人重创了内门弟子郭毅，又打伤了七长老亲传弟子楚林！”

　　“最重要的，是郭毅先用飞刀想要射杀人家，结果被人夺走了飞刀不说，还用那种街头混混打架的方式，直接打成重伤，哎，丢人现眼就不提了，据说要在床上躺两个月……”

　　“楚林也够倒霉的，被尊为药园三师兄，结果却做了一些什么事儿？先是污蔑人家，随后又躲在同门背后，最后恼羞成怒，想要杀人，被人家一巴掌抽飞……”

　　“要我说，这次我们药园，估计可以扬眉吐气了！”

　　“你傻了吗？来了个这种大魔头一样的同门，我们有什么扬眉吐气的？”

　　“你想想看，我们药园每次年比都是垫底，这一次来了个如此强势的人，三师兄在人家面前走不了一招，那岂不是说明他的战力很惊人么？这种人，若是上了年比，相信取得一个名次……还是没问题的吧？”

　　“你说的倒也是，只是这次……这件事若是传到其他天煌弟子耳中，恐怕我们又要出名了！”

　　“是啊，最近这些年，我都已经被嘲笑惯了，哎……不过这次，他们实在闹腾的有点过分了。”

　　整个天煌药园，一时间，到处都充满了这种议论的声音。

　　啪！

　　一个脸上依旧残留着巴掌印，红肿未全消的青年将手中一个杯子狠狠摔在地上，摔得粉碎。

　　“我楚林……跟你势不两立！”

　　这青年，正是天煌药园内门的三师兄楚林，距离昨天那一幕，已经过去了一个晚上，他回来之后，用了各种办法，想要消除脸上的红肿。

　　身处天煌药园，药园弟子，又哪有不会炼丹的？

　　原本在他看来，想要消肿，简直是小事一桩，根本没有太过放在心上，当时楚林的心思，全用在对徐洛的痛恨上了。

　　结果，让他大感意外的是，他用了许多丹药，甚至连一些高级丹药都用上了，脸上的红肿却依然残留。

　　很显然，人家那一巴掌中，含着暗劲，那股力量，直接破坏了他脸上的经脉，使得这种红肿，和那道鲜红的巴掌印，根本消除不了！

　　这让本来就对徐洛恨之入骨的楚林，更加痛恨他。

　　“害我在同门面前丢丑，又让我脸上红肿难消……”楚林咬牙切齿，在自己房间里不敢出门，却根本不知道，外面现在这件事，都已经传疯了。

　　几乎所有谈论到他的人，脸上都带着几分不屑，哪怕是很多原本跟他关系很好的人，也都大皱眉头，想不到他竟会做出这种事情。

　　被打无所谓，技不如人，努力修炼，回头把场子找回来就是。

　　可像他这样，先是当着众人面前污蔑别人，然后又躲在同门背后，这种举动，太过让人不齿。

　　哪怕像郭毅这种，对徐洛动了杀机，用出淬毒暗器，也比他要强很多。

　　毕竟……现在的徐洛，还真不算是天煌弟子，所以，郭毅的行为，虽然过分，但也勉强说得过去。

　　而楚林……他的这个举动，让他在天煌药园其他弟子心目中的形象，一落千丈！

　　砰！

　　楚林的房门，直接被踹得粉碎！

　　“找死吗？”楚林勃然大怒，看也没看，抬手就是一掌，拍向闯进来的人。

　　掌风雄浑，可轻易拍碎一块大石！

　　作为天煌药园内门的亲传弟子，能被尊为三师兄，楚林的实力自然不会差。

　　啪！

　　一声清脆至极的耳光声音，响彻楚林的房间。

　　同时一个怒不可遏的声音响起：“丢人现眼的东西，老夫怎么会有你这样一个无能的弟子！”

　　这一巴掌，抽在楚林另一面完好的脸上，火辣辣的，但却没有什么暗劲，只是这道声音，却将楚林的三魂七魄吓丢了一多半。

　　“师……师父！”楚林看清楚来人，扑通一声跪倒在地，痛哭起来：“师父……弟子给您丢脸了……师父，您要给我做主啊！”

　　来人正是天煌药园的七长老，此刻的七长老一脸盛怒，那双三角眼都快瞪圆了，怒视着楚林，看着他那一副窝囊样，恨不能一脚踢死，咬牙冷笑：“做主？你要我给你做什么主？”

　　“弟子被人欺负了……呜呜！”楚林哭得极为伤心，他太了解自己的师父了，看似阴沉可怕，但实际最是护短，别说他这种亲传弟子，就算一个隶属七长老山头的外门弟子被欺负了，他都能直接打到对方门上去。

　　只是这次，楚林却想错了！

　　他还不清楚，他昨天的行为，让七长老丢了多大的脸面，还以为师父会像从前一样，责罚他一顿，然后直接找对方给他报仇。

　　不过马上，他就知道了。

　　“你被欺负了？哈哈，多新鲜……你三师兄的威名，如今已经传遍整个天煌药园，用不了多久，就会传遍整个天煌所有地方，老子都跟着你借光，也跟着扬名了，谁敢欺负你？”

　　七长老被气得狠了，连老子都用了出来，冷冷看着楚林，接着说道：“老子可曾教过你诬蔑别人？我天煌药园……虽然战力一直很弱，可药园弟子，多半都是炼丹师，战力弱，可以理解，没什么可丢人的！”

　　“那些趾高气扬的人，早晚有一天，还是会到药园弟子面前，低声下气的求你们炼丹！”

　　“所以，药园弟子战力可以垫底，年比可以败，这都没什么！”

　　七长老眸光冰冷，看着楚林：“可你诬蔑别人算怎么回事？而且就算诬蔑，拜托你有点脑子行不行？你当着那么多人的面，凭空捏造……这种白痴的事情，你也做得出来？”

　　“弟子……弟子认为，那人终究是外人，弟子也是想帮咱们自己人……”

　　“你还好意思辩解？”七长老冷冷看着楚林，怒道：“好吧，这件事，先放放，说下一件事，人家一扬手，你躲什么？你躲也就躲了，可你躲到同门师兄弟的身后……这算怎么回事？”

　　“这……这……”楚林这下是真没词了，呐呐的不知道说什么才好。

　　“说话啊！这什么？”七长老怒吼一声，震得整个房间都在颤抖。

　　楚林浑身打了一个哆嗦，哭道：“弟子当时的确是怕，弟子跟郭毅交好，知道他用的是什么毒，那毒见血封侯……根本无解，沾上就得死……弟子……弟子当时实在是害怕，下意识的……就躲到了他们身后，可是弟子没有想害他啊！”

　　七长老终于忍不住，一脚将楚林踹倒在地，骂道：“他妈的怎么才算是害？拿同门师兄弟当盾牌还不叫害？你来告诉我，什么才是？”

　　不管怎么说，终究是自己亲传弟子，七长老没能狠下心直接结果了楚林性命。

　　因为这楚林在整个天煌药园，战力也的确很强大，不然不可能被尊为三师兄。

　　天煌药园这里，除了首席大长老的亲传弟子，直接会被尊为大师兄之外，其他人，基本上都是按照能力来排的。

　　再过不久就是年比了，如果这时候处理了楚林，那么药园在年比之上，又将缺少一个强大的战力。

　　“自私阴冷的窝囊废！”七长老恨铁不成钢的骂道：“给我滚去黑风洞历练，年比不开始，你不许回来！”

　　“什么？师父您不能这么狠心……黑风洞……那里会死人的啊！”楚林一听要他去黑风洞，红肿的脸都吓白了，连忙哀求，想要师父收回成命。

　　黑风洞……是整个第七山最凶险的地方，越是深处，越是存在着各种强大的生灵，就连他们这些长老，也不敢轻易涉足太深。

　　无数年来，有太多号称天才的弟子，陨落在黑风洞里。

　　“死人？你要是不去，现在就会死！”七长老见楚林直到现在，还不明白发生了什么，当下将外面的种种传言，简单的讲了一遍，直听得楚林两眼发指，脸色惨白，那模样，就跟没了魂魄似的。

　　“现在……你明白你的处境了吗？你还有脸出门？”七长老冷冷道：“给我滚去黑风洞，如果出不来，那就死在里面！你记住……唯有经过鲜血与生死的考验，才能真正成长！”

　　未了，七长老又说道：“你现在的名声，已经彻底臭了，连带着我……也跟着一起被人看不起，所以，你若是还有那么一点羞耻心，就应该知道自己下一步要去做什么！”

　　“你的形象，已无法挽回，但你却可以让自己变得无比强大！这……也是你如今剩下的……唯一一条路！”

　　良久，楚林才从那种魂飞魄散的状态中走出，而这时候，他的师尊，七长老已经不见了踪影。

　　破碎的房门，提醒着刚刚发生的一切并非梦幻。

　　“黑风洞……黑风洞……杀人窟，竟成了……我唯一的活路，啊啊啊啊啊！”楚林忽然间在自己房间里疯狂的咆哮起来。

　　歇斯底里！

　　直到声嘶力竭！

　　“我恨你……你给我等着，我楚林……一定会从黑风洞活着出来，到时候，我第一个……杀的就是你！我绝不会放过你！”


第0621章 亲临

　　“师兄您知道吗？昨天那个污蔑您，又想暗杀您的楚林，进了黑风洞了！”

　　徐洛的院子里，他正跟几个杂役坐在一起聊天，说话的，是一个十七八岁的少女。

　　少女穿着粗布衣衫，但眉宇间，却带着一股大家小姐的气质，显然在拜入到天煌之前，也是出身大家的。

　　少女看上去挺活泼的，快人快语，在经历了昨天的事情之后，她跟其他几个杂役，对徐洛的态度发生了本质性的变化。

　　拜入天煌，先做杂役，这是天煌自古以来的规矩。

　　能够打破这规矩的，只有极少数的一些真正的绝世天骄。

　　像昨天痛骂杂役低贱的郭毅，其实当年也一样是杂役出身，只不过……成了内门弟子后，就再也不愿想起自己当年做杂役的那段黑历史，更是时时刻刻的在催眠自己：我没做过杂役，我一直就是内门弟子！

　　徐洛的出现，最初让这些杂役们即是羡慕，又有嫉妒，因为他们都听说过幽冥花籽的事情，因此都在心里面觉得，这人不过是捡了一个天大的便宜，得到了遥远大长老的一句承诺。

　　“要不是因为幽冥花籽……他连我们杂役都不如！”

　　这种话，在徐洛来天煌之前，其实早就在杂役中间传开了。

　　而随着徐洛的到来，这种传言，在药园的杂役当中，更是甚嚣尘上，直到……徐洛用事实，证明了自己的实力。

　　先是外门的大师兄李印，在他面前吃瘪，紧接着，就是内门弟子郭毅，一张俊秀的脸被打成了饼子脸，然后就是内门亲传弟子楚林，在徐洛面前，把自己搞的身败名裂！

　　可以说，还没有拜入到药园，甚至没人知道他的名字，但徐洛在整个天煌药园，却已经名声大噪！

　　人都佩服强者，鄙视弱者。

　　这些原本都出身不俗的杂役们，同样也是如此。

　　当徐洛用事实，展现出他的实力之后，几个被分配到这座院子的杂役，全都活心了！

　　“内门亲传弟子！”

　　“还是宇文极大长老的亲传弟子！”

　　“这是真正的药园大师兄啊！”

　　“这种身份地位的人不去巴结，那要去巴结什么人？”

　　“楚林那种吗？”

　　“别开玩笑了……危险的时候，把你抓过来当盾牌用的人，谁敢靠近？”

　　因此，才有了刚才那一幕，少女看向徐洛的眼神，都充满了崇拜和爱慕，将刚刚得到的消息，立即分享给徐洛。

　　“黑风洞？监牢吗？”徐洛问道。

　　“不是监牢，但却比监牢恐怖百倍！”少女见徐洛态度如此和蔼，那份畏惧的心理更是少了很多，说道：“黑风洞是第七山上的一个洞穴，深不见底，里面生活着各种恐怖的生灵，就算是长老们，都不敢太过深入，可以说，只要进了黑风洞，这条命基本上等于没了一多半。”

　　旁边一个二十岁左右的青年杂役说道：“除非他就留在黑风洞的洞口处，不往里面深入，不然的话，可以说危机四伏，步步惊心！”

　　“是啊……这些年有太多人陨落在黑风洞里面，十几年前，还有一个主峰的掌门亲传弟子，慕名而来，结果……再也没能出来！”少女说道。

　　“还有这种地方？”徐洛顿时对那黑风洞有了几分兴趣。

　　因为往往越是危险的地方，就越是会出现一些难以想象的宝物，就算没有什么天材地宝，但这样的地方，是历练的绝佳场所。

　　“是啊，那楚林在整个药园已经身败名裂了，哪里还有脸继续出现在众人面前，进了黑风洞，就等于宣判了他的死刑。”一个四十多岁的杂役在一旁说道。

　　到了他这个年龄，想要进入外门都十分困难，进入内门……几乎是不可能的事情了。

　　唯一的期盼，就是能跟对一个主子，以后的日子会好过很多。

　　“我看未必，七长老一直以来，最是护短，这种事，要是换做其他长老，恐怕会当场杀了楚林，但七长老既然没有这么做，那么……也许，他让楚林进黑风洞，一是历练，二来，也应该是为了避开目前的风头！”

　　少女十分睿智的分析了一番，然后有些不好意思的看着徐洛：“这些都是我瞎猜的，不见得对。”

　　徐洛笑道：“事实应该就是这样，希望他能在那里面洗心革面，重新做人吧。”

　　对徐洛来说，楚林也好，那个郭毅也好，都只不过是他前进路上的一块绊脚石罢了。

　　虽然是比较大的那种，但踢开他们……却是毫无压力！

　　“都是一些温室的花朵，空有一身战力，没有任何经验不说，更没有战斗的勇气！”

　　“这种人……难堪大用！”

　　在见识了一些药园弟子之后，徐洛对他们中的大部分人，下了这样的结论。

　　不过徐洛倒是也清楚，药园的弟子，只要还是以炼丹为主，战斗……并非他们的强项。

　　从药园每年年比垫底，就能看出来，在战斗力这方面，药园渣的很。

　　“难道……还真要我这个未来的药园大师兄，去替他们在年比上争回颜面？”徐洛心里嘀咕着，想想还真有这种可能。

　　毕竟……再怎么以炼丹为主，药园的大佬们怕是也不希望自己的门下年年垫底啊。

　　徐洛也真的很想会会天煌那些真正的天之骄子！想看看那些人……到底有多强！

　　“那个……师兄，我们……能不能，求您一件事？”那少女有些不好意思的看着徐洛，吞吞吐吐的道。

　　“什么事？”徐洛看了一眼这少女。

　　“师兄回头拜师之后，能不能把我们几个……要到师兄身边，我们……我们都想跟着师兄。”少女鼓足勇气，说了出来。

　　其他那几个杂役，也全都一脸感激的看着少女，毕竟，少女完全可以说她自己想跟着徐洛，没必要提起他们的。

　　“还可以这样？”徐洛倒还真不知道这个，有些意外。

　　“当然可以啊，每一个内门弟子身边，都会有一群外门弟子投靠，更是会有很多杂役服侍。”少女满脸期盼的看着徐洛：“师兄初来乍到，身边总要有人侍候，如果师兄不嫌弃我们，我们愿跟在师兄身边！”

　　“是啊，师兄，我们都愿意跟着您！”几个杂役满脸真诚看着徐洛。

　　“如果可以这样的话，那回头我会提一下。”徐洛点点头，没有给出最肯定的答复，因为他的确不知道可不可以这样。

　　如果可以的话，他的确愿意顺手拉这几个杂役一把，因为他也需要有一些心腹在身边，毕竟现在整个天煌药园，喜欢他的人……恐怕是不多。

　　也就这群难以出头的杂役，会在他身上赌一下吧。

　　徐洛心中自嘲的笑笑，然后说道：“不过成不成……我真不敢保证。”

　　虽然没有给出最肯定的答复，但这几个杂役却也已经兴奋得不行，丝毫没觉得徐洛是在拿架子，反而觉得这种答复理所应当，已经超出他们想象了！

　　因为徐洛如果真的成了大长老的亲传弟子，别看现在那么多内门的弟子讨厌他，但只要这件事成为事实，立即就会有内门弟子投靠过去！

　　药园大师兄！

　　这是何等荣耀的身份！

　　将来在整个天煌，都将留下浓墨重彩的一笔！

　　因为就连如今的首席大长老宇文极，昔年也是从药园大师兄一路走过来的！

　　所以，只要徐洛能被宇文极收入门下，那么，将会有无数人，想要巴结他讨好他，到那时，他们这几个小杂役，还有谁……会放在眼中？

　　想要随从？有无数的外门弟子在等着呢！

　　甚至就连某些内么弟子，恐怕都愿意做这事儿！

　　因此，徐洛这一点头，几乎等于改变了这几个杂役的命运！

　　几个杂役站起身，纷纷朝徐洛行大礼，不想接受都不行，而且称呼也直接变成了主人！

　　在徐洛几经纠正之后，最后这几人对徐洛的称呼，变成了公子。

　　……

　　……

　　高天之上，一道银白流光朝着这边的方向疾驰而来。

　　名为朱珠的少女顿时一声惊呼：“天呐……这是大长老的战船！”

　　其他几个杂役也全都慌乱起来，因为他们也认出了这艘银色战船的来头。

　　第一峰，宇文极！

　　这是宇文极的座驾！

　　不光是他们，整个第九山的人，几乎都快疯了，首席大长老已经有多少年没来过这里了？

　　记不清了，很多在第九山待了几十年的弟子，甚至从来没见过首席大长老！

　　唯有听人说起，整个药园，唯一的一艘银色战船，是属于大长老的私人座驾！

　　银色战船速度快到不可思议，徐洛眯着眼睛看着，心中暗暗思量，自己的摇光步，恐怕比这银色战船……也快不了许多。

　　若是自己逃走的话，这银色战船在后面追击，自己应该很难将其甩掉！

　　毕竟自己飞……是要消耗体力的，而这银色战船，想必只要有仙灵石……它就可以无限的飞行下去！

　　“真是个好东西，以后我也要弄一架！”徐洛在心中暗道。

　　这时候，银色战船已经飞临到徐洛所住山峰的上空，舱门开启，一道伟岸身影，自里面缓缓走出。


第0622章 前倨后躬所为何

　　第九山上，跪倒一片！

　　无上大教，睥睨天下，冠绝古今，盖世无双！

　　天煌，如煌煌天日，映照西贺州！

　　徐洛抬头，看着高天之上，那道身影，心中涌起一股异样的情绪。

　　他在下界，见过太多古老传承的宗主、家主，但却从未见过任何人，有这等威势。

　　而眼前这人，只是天煌的一个长老！

　　药园首席大长老。

　　就拥有了这等威势，那么天煌的教主……又将是何等的风姿？

　　徐洛的心潮……有些澎湃。

　　这不是畏惧，亦非羡慕，而是一种自灵魂深处，传出的共鸣。

　　就像一片干枯无数年的海，猛然间被注入了大量的水，重新焕发生机。然后传递出的那种喜悦共鸣：它也曾浩瀚无边波澜壮阔，它也曾纳百川胸怀天下！

　　徐洛可以清楚感觉到，自己灵魂中传来的那股悸动，像是尘封了无数年的封印，突然间……被激活了！

　　“曾经的那个北斗第八星……拥有着比这更强大的威势！”

　　“那才是真正的……君临天下！”

　　徐洛深吸一口气，将灵魂深处传来的这种共鸣和悸动压制下去，静静的站在那，没有跪拜，注视着那道身影，从天而降，来到自己面前。

　　宇文极满头白发，衣袂飘飞，来到了徐洛面前，注视着这个青年，眸子里，闪着一抹异样的光芒。

　　徐洛朝着宇文极深施一礼：“晚辈洛天，见过宇文大长老！”

　　宇文极点了点头，然后说道：“跟我走吧。”

　　徐洛微微一怔，跪在他身边的少女孙小红等人却是一脸惊喜，不敢出声，但却都在心中呐喊：“答应，快答应啊！”

　　“怎么，你不愿？”宇文极看了一眼徐洛，然后说道：“老夫不跟你矫情，想要完成你心中那件事，就必须入我门下！”

　　徐洛脸上不动声色，心中却是一凛，暗道：这深不可测的老人看出什么来了？难道他也像古族霍家老祖那样，擅长推演之术？将我的来历和目的看出来了？

　　可若是这样，他为什么不直接动手拿下我？反而要我跟他走，还要收我为弟子……这是不是有些不正常呢？

　　心里想着，徐洛脸上却是没有多少犹豫之色，既来之则安之，点点头，说道：“自然愿意！”

　　“那就走吧。”宇文极淡淡看了一眼徐洛。

　　“他们几个……我很喜欢，不知可否调到我的身边做事？”徐洛看了一眼跪在那不敢出声的孙小红等人，直接开口说道。

　　“这种小事，以后不用告诉我。”宇文极说着，直接如登台阶一般，虚空踏步，朝着战船走去。

　　徐洛看了一眼孙小红等人，冲他们点点头，展开身法，紧随宇文极的身形离去。

　　跪在那里的孙小红等人一直目送着徐洛的身影没入到战船当中，然后战船化作一道流光飞走，这才像是失去了所有力气一样，瘫软在地上。

　　他们相互对视了一眼，每个人脸上，都写着相当巨大的两个字——兴奋！

　　他们不敢发出欢呼，不敢呼喊，只能用力的攥着拳头，然后相互间为彼此加油打气。

　　虽说现在他们依旧还是杂役的身份，但马上他们就可以到公子的身边，成为药园大师兄的随从！

　　这是何等的荣耀？

　　别看现在那么多人看不起公子，可只要他成为药园大师兄，用不了多久，就一定会有人投靠他！

　　到那时，他们的身份，哪怕依旧是杂役，但又有谁……敢看不起他们？

　　恐怕就算是那些内门弟子，见到他们，也要礼让三分吧！

　　这真是：一人得道，鸡犬升天！

　　这几个杂役的心中，几乎都同时升起这样一个念头，虽说这对自己有些不敬，但事实就是如此！

　　这时候，外面忽然传来一个小心翼翼的声音：“敢问……大师兄走了吗？”

　　“谁？”少女孙小红俨然是这群杂役中的首领，站起身，努力让自己的表情平静下来，淡淡问道。

　　“在下……在下是药园的李印……小李啊！”外面传来一个充满谦恭的声音。

　　“李印？小李？”

　　孙小红等人却差点吓得又栽倒在地上，李印这个名字，对杂役们来说，简直如同一座大山，可以轻易压得人喘不过气。

　　可小李？这是怎么回事？

　　“谁？李印？外门大师兄？”孙小红一连三问，脸上露出不敢置信的表情。

　　“呃……是在下，姑娘是孙小红吧？小李早有耳闻，姑娘早该成为外门弟子，都怪一些人作祟，挡了姑娘前程，小李我也是才知道这件事，已经严厉处理了那些人，现在过来，就是给姑娘送外门弟子身份铭牌的……”

　　孙小红有些不敢置信的瞪大了眼睛，眸子里泛起一层水雾。

　　当年她拜入天煌，成为药园一名杂役时，信心满满，要在三年内成为外门弟子，可两个三年过去了，她依旧是杂役。

　　其实她自己心里面清楚，不是自己实力不够，是有人从中作梗，不想她升入外门。但她一个小杂役，在大人物面前，连自己的声音……都没办法发出，又能有什么办法？

　　若不是这次遇到了徐洛，恐怕她会继续像现在这样，一直顶着杂役的身份，不知要到何年何月，方能解脱！

　　那个从中作梗的人，孙小红也认识，而且熟的不能更熟。

　　是跟她同期拜入山门的另一个女子，这个女子，还有另一层身份，就是孙小红的侍女！

　　虽是侍女，但两人从小一起长大，亲如姐妹。孙小红从未想过，有朝一日，她会在爬到自己头上之后，又来狠狠踩了自己一脚！

　　孙小红永远都忘不了，自己的侍女，在升任外门弟子那一天，她虽然心情有些失落，但失落却是因为自己落选，所以她强作笑颜，为姐妹祝贺，欣慰的说自己，也有姐妹成为外门弟子了……

　　谁想到，没过多久，她视为姐妹的侍女，就跟她公开划清了界限。

　　后来那个荣升天煌外门弟子的女人，在很多场合，对别人讲述自己的苦难史，这苦难史中，每次都必然会出现一个刁蛮可恶的小姐……

　　再后来，就是孙小红百般努力，也无法成为外门弟子。

　　再后来，孙小红终于知道了，自己那侍女进入药园没多久，就成了李印的女人。

　　再后来就没有了。

　　所以当李印卑躬屈膝，跑来这里给自己送外门弟子身份铭牌的时候，孙小红有种强烈的想哭的冲动，但她却压制住了这种让人觉得脆弱的表现。

　　深吸一口气，学着公子刚刚的样子，她的声音清冷，淡淡说道：“原来是李师兄，只是小女子才疏学浅，能力不够。而且，这样成为外门弟子，怕是会有不少人说闲话吧？小女子可不敢要李师兄为难啊。”

　　“不为难，不为难！这怎么会为难呢？”院外的李印一脸晦气，那表情，简直如吞了一百个苍蝇。

　　嘴上说着不为难，心里却是已经将孙小红骂了个狗血淋头：小贱人，这才刚刚靠上一棵大树，还没得势，就如此嚣张，早知如此，当初不如听你那侍女的话，让你消失在某个深渊！

　　只是这念头，如今只能想想，刚刚那个该死的走后门的家伙，临走前在宇文极面前说的那句话，可是故意没有遮掩，传到很多人耳朵里。

　　李印当时就吓坏了，这还了得？

　　那个持信物走后门进来的家伙一点都不弱，根本就是一条过江龙！

　　一身战力强大到可怕，三师兄楚林在他面前一招都没走上，现在更是被七长老一脚踢到黑风洞，几乎等于判了他的死刑！

　　或许以后，还是会有内门弟子，敢招惹那个走后门的家伙，但却绝对不是自己能够招惹得起的！

　　如果不能趁着这时候讨好他身边的人，将来孙小红只要在他面前随意提几句当初如何如何，自己肯定就会吃不了兜着走！

　　因此，李印这个药园外门的大师兄，赶紧拿着原本就属于孙小红的外门弟子铭牌，巴巴的跑过来，给人家赔礼道歉来了！

　　来之前，孙小红曾经的侍女，不明所以，还在那阻拦，撒娇耍横，妄图用最擅长的手段阻止这件事。被李印一巴掌抽到一边，给骂得狗血淋头。

　　若非看在往日情份，李印杀她的心都有。

　　此刻听见孙小红的话，李印虽然心中无比愤怒，但同样，也是一头冷汗，这位在整个天煌外门都说一不二的大师兄，此刻在一个杂役少女面前，不得不低下他的头颅。

　　“那个……小红师妹，你看，铭牌……我已经给您送来了，另外，为了恭喜小红师妹，师兄还特地准备了一百块顶级仙灵石……”李印强忍着肉疼，在外面赔笑说道。

　　“哦。”孙小红淡淡的应了一声，心中非但没有惊喜，反而愈发的感到委屈和愤怒。

　　一百块顶级仙灵石……不少了！

　　已经是一笔惊人的财富，相当于五百块上品仙灵石，就算三年前她能够进入外门，三年的时间，也未必能拿到五百块上品仙灵石。

　　可问题是，外门弟子，有执行各种任务的资格，三年时间，如果努力的话，别说五百块上品仙灵石，就是一千块……也未必赚不到！

　　李印咬着牙，感觉心都疼了，说道：“忘记了，还有一颗凝元丹……”

　　嘶！

　　院子里，包括孙小红在内，几名杂役，全都忍不住倒吸了一口凉气。

　　凝元丹！

　　专门针对圣人境的一种丹药，可以让丹田中的元力更好的凝聚起来，可以剔除元力中的各种杂质，让力量变得更加精纯！

　　这种丹药，在内门弟子眼中，都是顶级的灵丹！

　　外门弟子，寻常根本不得一见！

　　除非有大功，才能得到这种赏赐，李印能够得到一颗凝元丹，还是他背后的内门弟子，为了笼络他，赠给他的。

　　平日里当宝一样的藏着，别人想看一眼都没机会。

　　如今为了讨好孙小红，解除之前的种种恩怨，不得不咬牙切齿的拿了出来。

　　孙小红怔了一下之后，随即说道：“那……就多谢李师兄了！”

　　心中却是在想：给公子的贺礼……终于有了！

　　那边一直站在院外不敢进来的李印，终于长长的松了口气，心中委屈且愤怒：自己前倨后恭，何苦来哉？


第0623章 衍心术

　　且不说孙小红这边跟李印的种种恩怨纠葛，徐洛跟着宇文极进了战船之后，就被战船内部的景象给惊呆了。

　　这哪里是一艘战船？分明就是一座可以移动的行宫！

　　里面的奢华程度，远超过徐洛之前见过的任何一处宫殿！

　　谁能想到，一艘巨大的战船内部，会有亭台楼阁，假山流水？

　　这里面仿佛自成一个小世界，花香鸟语中掩映着一座座亭台楼阁。

　　“老夫这么多年，从来没有亲自接过任何一个年轻弟子，这一次，老夫出动座驾，亲自把你接走，你可知原因？”

　　就在徐洛打量着这战船内部设施的时候，宇文极在一旁，看着徐洛说道。

　　徐洛冲着宇文极再次施礼：“晚辈不知，还请前辈明示！”

　　“晚辈……前辈……呵呵，不愧是星君降世，傲骨天成。”宇文极的话语中，没有讥讽，倒是有些感慨。

　　徐洛眉梢一挑，微微一怔，随即，徐洛说道：“晚辈听不懂您的话。”

　　“听不懂么？”宇文极在一张藤椅上坐下，指了指旁边一张椅子。

　　徐洛苦笑道：“我还是站着说吧，当着前辈的面，我哪敢坐着？”

　　“你愿意站着就随你。”

　　宇文极坐在那，自顾说道：“老夫自幼修习一种占卜术，名为衍心术，这种术法，强大之处在于，推算的人，只要修为没有老夫高，那么……他的一切，在老夫面前，都将一览无余，无从遁形！”

　　“缺点也很明显，因为这门占卜术太过逆天，所以，每次动用，必受反噬，轻则倒霉数月，重则伤筋断骨……老夫已经有几百年，没动用过这门术法了。”

　　“幽冥花籽，与老夫有着极深的渊源，因此，当那粒幽冥花籽出现的时候，老夫想起旧人旧事，忍不住，再次动用了衍心术……”

　　“结果，衍心术却推算出了一颗大星……”

　　宇文极看了一眼徐洛，苦笑道：“这个绝对是意外……衍心术的强大之处，在于它可以将推算的事情，全部相关的一切……完全演化出来！所以，并不是老夫想要窥探你的隐私，只能说……老夫是无意中，发现了这件事。”

　　徐洛嘴角抽搐着，他倒是没有畏惧什么，因为宇文极既然已经发现自己身份，又知自己的来意，想要对付自己的话，根本不需要亲自出面，更不需要如此大费周章。

　　只是对于衍心术的强大，感到惊骇！

　　昔年古族霍家老祖宗的推演之术，已经足够惊世骇俗，没想到，这世上竟然有比那种占卜术更强大的衍心术，而且这衍心术，实在有些太逆天了！

　　像是看出徐洛心中所想，宇文极微微摇摇头，有些苦涩的说道：“你可以放心，越是强大的人，越是不会轻易动用衍心术，代价太大！你可知，为了推演这件事，我从至尊初期，直接跌到了大圣巅峰？”

　　“什么？”

　　徐洛这下……是真的震惊了，他有些不可思议的看着眼前这个白发老者。

　　徐洛即震惊于使用衍心术的代价，居然从至尊跌到了大圣……又震惊到底什么事情，能让一个至尊，甘心付出如此巨大的代价，也要强行动用衍心术！

　　“其实没那么可怕，境界跌落罢了，百年时间，老夫自可恢复回来。”宇文极对境界跌落，似乎并不在意，他叹息一声，说道：“衍心术，老夫自从修成以来，一共只动用过两次。”

　　徐洛站在那，没有插话，静静听着，因为他隐约感觉到，宇文极将要说的话，跟自己似乎有一定关系。

　　“第一次动用，是老夫此生最爱的女人离开……”

　　宇文极眸光深邃，坐在藤椅上，用手摩挲着早已光滑如镜的扶手，喃喃道：“那时候我还年轻，风华正茂，觉得自己的炼丹之术，已经可以行走天下，于是便离开天煌，行走世间，然后遇到了她……”

　　“她很美，也很温柔，是我见过的最好的女人！”

　　宇文极说着，看着徐洛说道：“是不是觉得，我这老头子，第一次见到你，交浅言深……有些不靠谱？”

　　徐洛摇摇头，笑道：“我觉得您老这是真性情！”

　　“狗屁的真性情，其实这些事情，老头子我从来没跟别人说起过！”

　　宇文极轻叹，看了一眼徐洛，说道：“只是如今我老头子不小心知道了你的事情，为了让你不多想，老头子便把自己年轻时那些事情，说给你听，这样一来……我们便扯平了！”

　　徐洛嘴角抽了抽，有点想笑，感觉这老头很有意思，他还是第一次见到这种性情的人。

　　“当年我们在一起的时候，是老头子这一生最快乐的一段时间，那时候，她会在我面前撒娇，说以后老了，该怎么办，人老珠黄，不好看了，我会不会不要她……”

　　“我那时候用来安慰她的话就是：当你容颜不再，我也早已满头华发……”

　　徐洛看了一眼宇文极一头花白的头发，收敛了脸上的笑容，心中有所触动。

　　“女人嘛……谁不想青春永驻？加上那时候我自觉炼丹之术已经很高明，就跟她说，一定给她炼制最好的驻颜丹药，让她不会衰老。”

　　宇文极轻叹了口气，接着说道：“后来，我们听说了有一种花，名为幽冥花，它的花瓣，经过秘法处理，制成茶，女人喝下去，可青春永驻。”

　　“听到这个消息后，我们都很兴奋，发誓一定要找到幽冥花，于是……我们开始了漫长的寻找之路。”

　　战船在天空中平稳的飞行，里面感受不到任何颠簸，周围也没有旁人，只有宇文极苍老的声音，不断响起。

　　“只是这花既然堪称世间珍奇，又岂是那么容易被找到？我们辗转了许多地方，几乎踏遍整个西贺州，却一无所获。”

　　宇文极的声音变得悲凉起来，他喃喃道：“后来，我们因为这件事，吵了起来，那时候的我……太过年轻自负，不懂女人心思，其实……她并不是非要找到幽冥花，她在意的，是有我能够陪在她身边。”

　　“可那时候的我，并不懂这些，只觉得她太过任性，对我的情感，并没有那么深厚，她在意的……只有青春永驻。”

　　“她当时负气离开了我，临走时，只留下一句话：幽冥花现，我会回来……”

　　“她离开后，我第一次动用了衍心术，后果……不说了，但也只能模糊的找到一个方向，当时我们境界差不多，她又知道我的本事，因此用了一些手段，防止我的探查……”

　　宇文极说到此处，眼中闪过一抹晶莹，随即长叹一声，看着徐洛：“现在你知道，为什么幽冥花籽的消息，传到我耳中……我会如此疯狂，不惜一切代价，也要将它得到？又动用逆天之术，不惜境界跌落，也要动用衍心术了吗？”

　　徐洛点点头，说道：“我明白了，那……”

　　宇文极苦笑着摇摇头，喃喃道：“衍心术下，我先是看到这粒种子，在一座宝库当中，透过这宝库，我看到了一头硕大金蟾，金蟾背后，还有一片混沌！那显然……是我无法触及的存在。”

　　“我没有强行去推演那片混沌，因为很有可能，因此惊动了对方。”

　　“随后，我又看到了你。我不想放过任何一条线索，所以，我开始推演起你的过去，结果……我的境界，瞬间跌落！”

　　宇文极苦笑道：“我只看见一颗浩瀚星辰！散发着璀璨夺目的光辉，让人不敢直视，哪怕以老夫这种境界，亦是不能承受，直到这会，老夫才知道……巧合之下，发现了了不得的事物。”

　　“然后老夫看见，有一个少女，被人夺舍，唯有魂经……才能救她。”

　　“你的身份，已经不言而喻，你是星辰转世，你来天煌的目的，老夫也已经明了，你需要魂经……”

　　宇文极看着徐洛说道：“可惜老头子我付出了境界跌落的代价，却依然没有看见她……”

　　徐洛也露出苦笑，想不到阴差阳错，自己还没拜入天煌，老底儿就已经完全暴露出来，这简直……让他不知说什么才好。

　　而且，就算眼前这老者境界跌落，他也完全不是对手！

　　“那前辈……打算如何处置我呢？”事到如今，徐洛也唯有明言。

　　宇文极已经说了这么多，他再不把话挑明，就有些过分了。

　　“处置？我为什么要处置你？”宇文极看着徐洛，一脸认真：“你有情有义，为了自己的红颜知己，不惜一切代价也要救她，这种人……我为什么要处置？”

　　“我是星辰转世……炼化我，可晋阶至尊……”徐洛说道。

　　“狗屁炼化！老头子炼丹之术不说举世无双，但至少也是宗师境界，至尊又如何？老头子当年能冲到那个境界，现在难道就不能了？要炼化你一个人类……踏入到那个境界，那老头子还不如一头撞死来的痛快！这种跌份的事情，我会稀罕去做？”

　　“我的目的，是要取得天煌的魂经……这东西，在天煌……也是圣典，寻常人无法得见，到时候……若是……岂不是连累了前辈您？”徐洛又道。

　　“老头子孑然一身，会怕你连累？就算教主……想要处置老头子，也要好好想想后果。”宇文极淡淡说着，像是在说一件十分平常的事情。

　　随后，他想了想，说道：“说起来，魂经这件事，的确有些麻烦，就算老头子我想要一观……也是不能，只有历代教主，和极少数几人，可以翻阅，据说那里面蕴藏着造化奥义。”

　　“不过当年有很多天才，为了参悟魂经，把自己废掉了……”

　　“所以……想到得到魂经，通过正常的途径，你几乎没有任何希望！”


第0624章 老不靠谱

　　说着，宇文极抬头看着徐洛：“因此，以你现在的境界，无论明取还是暗盗，你都不可能有任何希望的！”

　　徐洛静静看着宇文极，没有说话。

　　进入天煌的时间虽然很短，但他已经明白了这个问题，不需宇文极说出来，徐洛也知道，想要在天煌得到魂经，几乎是一件不可能完成的任务！

　　“不过……倒也不是全无希望。”宇文极目光灼灼，看着徐洛。

　　“您不会是要我成为天煌的教主吧？”徐洛自己都觉得有些底气不足。

　　虽然对自己很自信，也相信总有一天，自己会成为真正的强者，站在最高处，看人间胜景……但徐洛却并不自负，对自己如今的实力，有着清醒的认知。

　　仅仅一个天煌药园，作为整个天煌战力最差的地方，就有那么多惊才绝艳的年轻弟子，就连外门弟子，都有很多是圣人境的，更不要说那些老辈人物。

　　想到被自己抢了传承的天煌内门弟子王海，仅仅是个内门弟子罢了，一身修为，就已经深不可测，就算不到大圣境，估计也没差多少。

　　那么，天煌的其他地方，那些真正的绝世天骄，又将是何等的强大？

　　有了这个认知，本身就对自身实力，有着清醒认识的徐洛，更不可能狂妄自大的认为整个天煌的年轻一代中，他是最强者。

　　所以听了宇文极的话，徐洛苦笑不已。

　　“成为教主？你？”宇文极大摇其头，一点都不客气的说道：“别做梦了，你差的太远了！你才修炼多少年？更别说天煌中天才弟子无数，论资排辈……也排不到你。”

　　徐洛苦笑道：“那您这话是什么意思？”

　　“你怎么这么笨？当然是去偷啊！”

　　宇文极一脸理所当然的看着徐洛说道：“难道除了这个办法，你还能想到更好的？”

　　“呃……”徐洛一脸无语的看着宇文极。

　　如果不是这艘战船降临第九山时的那种威势；如果不是战船内部这奢华的一切；如果不是眼前这老头让他完全看不透深浅和那一身不需要刻意便自然散发出的上位者气息……

　　徐洛真的要怀疑，这老头子，会不会是一个假冒的了。

　　甚至徐洛心里面很想问一句：您是敌人派来的卧底吧？

　　“你自己去偷，当然不会有任何成功的希望。那地方的戒备无比森严，别说你一个大活人，就算一只蚊子都别想从那飞进去！”

　　“还有……那个地方极为隐秘，如果没人告诉你，终其一生，你都几乎不可能找的到。”

　　宇文极看着徐洛，然后说道：“但是……我可以帮你！”

　　“为什么？”徐洛抬起头，看着宇文极：“这么做对您有什么好处？”

　　眼前这位……可是天煌药园的首席大长老！

　　无论名望还是地位，在天煌那都是高高在上，需要仰视的存在。

　　所以从任何角度去考虑，他都没道理这么做！

　　哪怕徐洛是他亲孙子，他也没道理帮这个忙啊！

　　魂经不似其他，盗了也就盗了。

　　这可是整个天煌的圣典！

　　是这个无上大教天煌的镇教之宝！

　　魂经若是被盗，对天煌来说，无疑是一场史无前例的超级地震！

　　所有人都会疯狂的。

　　一旦被查出跟此事有关联，别说宇文极……就算是天煌教主，也同样承受不住！

　　“好处……当然没好处了，老头子我又不傻，这种事情除了带来无尽的麻烦之外，哪有半点好处？”宇文极用看白痴的目光看着徐洛：“你怎么会想到有好处的？这是什么奇葩思想？”

　　徐洛有些抓狂，满头黑线的看着宇文极，咕哝道：“我不也是在问您……为什么要这么做么？”

　　“很简单，我对藏经阁的人不满，看着他们不顺眼！”宇文极理直气壮的说道。

　　“这就是理由？”徐洛不敢相信。

　　“不够吗？”宇文极一脸惊讶的看着徐洛。

　　徐洛嘴角剧烈的抽搐着，心道：岂止是不够？简直就是太扯了！这理由估计也就能骗三岁小孩吧？

　　“既然知道不够，你还问个屁！”宇文极忽然恼火起来，看着徐洛骂道：“老头子活了这么大岁数，又有如今的身份地位，犯得上去骗你一个小孩子？说了帮你就帮你，问那么多为什么干什么？”

　　“……”徐洛无语的抽搐着嘴角，然后说道：“好吧，我不问了，最后一个问题，您需要我做什么？”

　　徐洛这话一出，宇文极顿时露出一副孺子可教的表情，点点头道：“这才像话嘛！”

　　说着，宇文极看着徐洛，说道：“我要你帮我找到她！”

　　“找谁？”徐洛看着宇文极，心道不会让我去找你当年的红颜知己吧？老天……你这种可以动用逆天之术的占卜大师都找不到的人，我能找到？

　　“当然是你的师母！”宇文极教训道：“老头子跟你说了这么多，你居然一点都不开窍，真不明白，你是怎么修炼到今天这种境界的！”

　　徐洛一脸无辜的看着宇文极，心中已是无语至极，这是我不开窍吗？分明是你强人所难好吧？

　　“你是不是在想，老头子既然衍心术这么强大，为什么不能自己去找？”宇文极斜睨着徐洛问道。

　　徐洛点点头，心说这不废话吗。

　　宇文极站起身，一脸郁闷的说道：“当然是因为你师母她实力比我强大，我推演不到她，不然你以为……这么多年我为什么不找她？”

　　“呃……”这个消息，实在让徐洛感到震惊，眼前这个老头，在境界跌落之前，已经是至尊境的大能，难道他当年的伴侣，比他还强？

　　“这种羞于出口的事情，你非逼着我一个老头子说出口，你这小东西，真是太坏了！”

　　宇文极看着徐洛，怒气冲冲的道：“当年分开时，我们境界相差无几，推演她的位置……对我来说，就已经十分困难。我老头子修炼的主要是炼丹之术，而她……却是一个真正的战斗天才！”

　　“拿到那颗幽冥花籽，推演到那只金蟾背后的那片混沌，我就有所怀疑，但却无法确定，所以……这件事要你来帮我！”

　　“可是……”徐洛一脸苦笑，看着老头子说道：“您也知道这花籽来自一座宝库，那么……您知不知道，这座宝库，是我在那只大蛤蟆那偷的？”

　　“我当然知道！”宇文极翻着白眼说道：“一只大圣蛤蟆，有什么了不起的？不就是苍茫大山那只吗？回头你到了大圣境，把它抓来拷问一番不就结了？”

　　“那您怎么不自己去？”徐洛也忍不住翻起白眼来。

　　“我要是能去，还用你？再说……你不想要魂经了？”宇文极冷笑道。

　　谈到魂经，徐洛没词了，他只能一脸无奈的看着宇文极道：“如果非要这样……那我也没什么话说，我答应您。不过……到最后，您很有可能会失望。”

　　徐洛不想说出无量圣皇背后那尊大神……很有可能是鲲鹏的事实，怕打击得眼前这老头子一怒之下，彻底不帮他了。

　　殊不知，宇文极的心中，也是松了口气，心中暗骂：这小王八蛋，怎么这么难缠？其他那些天煌弟子见了我，哪个不是乖乖的？像耗子见了猫，怎么这个小东西见了我，却是如此混不吝？

　　这其实只能怪宇文极自己，若不是他如此跟徐洛交流，徐洛又怎么会想到，如此位高权重的天煌长老，会是这样一个不靠谱的老头？

　　这时候，战船停住，舱门开启，宇文极直接把徐洛赶了下去：“滚蛋吧，自己找住的地方，明天拜师！”

　　说着，也不待徐洛说什么，老头伸出脚，不容徐洛躲闪，一脚把徐洛踢了下去。

　　“喂……”徐洛的声音，被隔绝在快速关闭的舱门之外。

　　宇文极松了口气，咕哝道：“这小东西怎么如此难缠？”

　　“你还怪人家，分明是你自己不靠谱，把人家给吓到了。”一个女子声音，自一旁响起，随后，空气中，闪现出一道身影，正是天煌药园的八长老，那个美貌少妇。

　　“我怎么不靠谱了？这小子来头太大，我又不小心推演到他的身份，如果我不交底，你当这小子是白痴……会相信我？”宇文极一屁股坐回到藤椅上，一脸郁闷表情。

　　“大哥你该不会是因为心声被小妹听到，才这么郁闷的吧？”美少妇笑吟吟的坐在一旁。

　　“哪有，我的事情，你又不是不知道。”老头翻着白眼为自己辩解。

　　美少妇笑了笑，然后说道：“大哥，说心里话，这么多年过去，你觉得还能找到嫂子吗？”

　　“找不到也要找！”宇文极说道：“当年是我气走了她，总之是我负她，不把她找回来……我心难安。”

　　美少妇的眸子里，闪过一抹黯然，随即说道：“可是你这样做，合适吗？”

　　“有什么不合适？苍茫大山中那只蛤蟆……本来就是她的宠物，而今在它的宝库里面，发现了幽冥花籽，这说明了什么？”宇文极叹息道：“说明这宝库……很有可能就是她的！”

　　“按照大哥您的意思……是不是她就在苍茫大山？那苍茫大山中的一帝……”


第0625章 众矢之的

　　“一帝肯定不是她！”

　　宇文极叹息道：“那人神出鬼没，实力强大至极，将整个苍茫大山当做是自己的后花园，性情又冷漠无情，怎么可能是她？她那么温柔善良，又那么害怕寂寞，绝不可能一个人跑去苍茫大山那种地方生活！”

　　美少妇闻言幽幽一叹，却是没有再说什么，实际上，她心里面清楚的很，大哥这些年曾四处寻找过大嫂的踪迹，也曾进入过苍茫大山，但却根本没有见到苍茫大山中的一帝。

　　倒是见过那只修为很深的金蟾，只是那时候，大哥根本想不到那只曾经是她宠物的大蛤蟆的宝库里面，会有幽冥花籽这种东西。

　　事到如今，宇文极是怕……所以不敢亲自去查证！

　　他怕事情的真相，再次让他失望！

　　因此才会把这件事，硬生生的塞给徐洛，让他去查！

　　到时候，苍茫大山中的那一帝，如果真的是大嫂的话，见到大哥的弟子……又怎么可能会伤害他？

　　美少妇抬头看了一眼脸上表情中带着一丝伤感的宇文极，心中幽幽一叹，暗道：对大哥来说……这应该是这些年中，最好的一个消息了吧？但愿他不会失望。可是对我来说……却不是。

　　心里想着，美少妇又问道：“那魂经的事情……大哥真要帮他？”

　　宇文极笑了笑，说道：“拜入天煌这么多年，难道你就从来没想过，要参悟一下魂经么？”

　　美少妇眉梢一挑，说道：“自然是想的，我听说，在早年间，我们这些长老是可以参悟魂经的，后来不知为何……规矩改了，只有教主跟少数几个人，才有资格参悟魂经。”

　　“只是大哥这么做，万一这件事传出去……”美少妇眸子里闪过一抹担忧之色。

　　宇文极淡淡笑了笑，说道：“他想要魂经，是为救人，我若是不帮他，他没有任何希望。再加上我的确很喜欢这个孩子，想收他为弟子，这世上，师父帮徒弟，不是天经地义的事情么？”

　　“哎……你就是太善良了！”美少妇叹息一声，说道：“也就是在药园这里，若是在别的地方，恐怕你早就连骨头渣子都不剩了，最好的结果，也是被排挤出去！”

　　宇文极不以为意的摇摇头，说道：“找一个好弟子……太不容易了！我这一身衣钵，总要有人传下去，我看他很适合！”

　　“既然大哥已经决定，那小妹只能祝福。”美少妇说着，露出一个笑容，说道：“反正，不管怎样，哪怕大哥有朝一日反出天煌，小妹也会在后面跟随！”

　　“你这又是何苦？”宇文极苦笑道。

　　“我乐意！”美少妇白了一眼他，站起身，扭动腰肢离去。

　　剩下宇文极，脸上露出一抹苦笑，随后叹息一声，喃喃道：“我什么都明白……只是，要我怎么说？”

　　随即，宇文极的目光变得凌厉起来：“魂经……藏经阁大长老……嘿，当年你用计害我跟她分离，又几次三番暗算我，现在……你的报应来了！”

　　……

　　……

　　徐洛被一脚踹下来，嘴角抽搐不已，他直接落到一座景色秀丽的山上，山腰处林荫掩映着几栋古老的房子。

　　徐洛信步往这些房子走去。

　　山上灵气充沛，充满了安静祥和的气息，鸟语虫鸣，花香四溢，竟没有一点声音传来。

　　直到徐洛来到这几栋房子近前，才有人缓缓走出，是个二十五六岁的青年，见到徐洛，他显得有些意外，随即像是想到什么，躬身道：“您是大长老新收的弟子？”

　　“现在还不是。”徐洛微笑着看了一眼这青年，然后说道：“敢问您是？”

　　“在下莫长庚，是大长老身边童子。”青年有些羡慕的看了一眼徐洛，说道：“请跟我来吧，暂时你就住这里。”

　　徐洛跟在莫长庚身后，心中还在想着刚刚跟宇文极交流时的种种。

　　这时候，莫长庚回过头来，对徐洛笑着说道：“长老人非常随和，但收弟子的标准却是极高，所以，真羡慕你，能被长老看中，现在整个药园都在谈论你，大家都很羡慕你呢。”

　　徐洛笑着摇摇头，说道：“怕是嫉恨的人更多。”

　　莫长庚面色如常，淡淡道：“要坐稳药园大师兄的位置，便不能畏惧挑战。”

　　徐洛呵呵一笑，莫长庚虽然没表现出任何异样的情绪，但徐洛还是敏锐的感觉到了他的些许不自然。

　　或许，在自己来之前，他这个大长老身边的童子，才是真正隐形的药园大师兄吧？

　　不过徐洛对这种事情，也并不在意，莫长庚说的也没错，想要坐稳大师兄的位置，自然不能惧怕挑战。

　　随后，徐洛被莫长庚安置在了这里，交代一番之后，莫长庚便告辞离去。

　　莫长庚的表现，从始至终，看上去都没有任何问题，但实际上，不知有意还是无意，莫长庚并没有给徐洛安排任何侍从！

　　这问题……其实已经非常大了！

　　徐洛虽然还没有正式拜师，能不能做药园大师兄这个不好说，但成为宇文极的亲传弟子，已是板上钉钉的事情。

　　面对极有可能成为未来药园之主的徐洛，莫长庚竟没有半点交好之意，一举一动，虽彬彬有礼，却充满了疏离，这不能不让人感到奇怪。

　　不过徐洛也没有去多想，就算莫长庚给他安排人，他还未必能相信呢。反正用不了多久，孙小红那些人就会到来。

　　相比起来，徐洛宁愿相信孙小红他们那群人！

　　“等他们来了，我倒是应该想办法帮助他们成为外门弟子！既然跟了我，总不能亏了他们。”徐洛心里想着。

　　一夜无话。

　　第二天一早，孙小红等一众人便来到了这里，见到徐洛，感激之情，溢于言表。

　　看到他们，徐洛也十分开心，对几人说道：“回头我会尽量让你们先成为外门弟子，至于内门……我不敢保证，但只要你们努力，达到内门弟子的标准，我一定会帮助你们，成为内门弟子的！”

　　“多谢公子！”这几人将赌注压在他的身上，徐洛自然不能让他们失望。

　　有个二十多岁的青年，名叫韩双，对徐洛说道：“公子还不知道吧，小红妹妹已经成为外门弟子了！”

　　“是吗？那很好啊！”徐洛很高兴，对有些扭捏的孙小红说道：“恭喜你了！”

　　“公子没有生气？”孙小红有些不好意思的看着徐洛，说道：“要不是因为公子的原因，我不可能成为外门弟子的……”

　　“我高兴还来不及，生气什么？”徐洛笑道。

　　孙小红将徐洛走后，外门大师兄李印亲自过去赔礼道歉，以及发生的种种事情，跟徐洛讲述一遍。

　　说完，孙小红将装在玉瓶中的那颗凝元丹，直接送到徐洛面前：“托公子的福，小红成为了外门弟子，又出了心中一口恶气，这粒凝元丹，对小红来说，太贵重……也太浪费了，而且李印拿出这颗丹药……也不是为了给我。”

　　徐洛呵呵一笑，摆摆手道：“你自己留着便是，这东西对我来说没用。”

　　“公子莫不是生小红的气？怪小红没有第一时间拿出来？”孙小红大为惶恐，眼圈泛起水雾，说道：“凝元丹极为贵重，小红……是想给公子一个惊喜的！”

　　韩双在一旁不好意思的说道：“怪我多嘴，小红的确是想给公子一个惊喜的！”

　　其他几个杂役也都在一旁为孙小红开脱。

　　徐洛笑道：“我不是你们想的那种人，时间久了，你们就会了解。我没有别的意思，这种丹药，在你们眼中，极为贵重，但对我来说，真的没什么用处。”

　　徐洛没有说谎，他体内的力量，早在七星之魂没有离开的时代，就已经精纯得令人难以想象，不然的话，他凭什么能够轻松战胜同阶对手？就连高一个大境界的，也可以与之一战？

　　到如今，他体内的力量已经化为阴阳之力，已经精纯到极致境界，以他圣人境高阶的实力，战圣人境巅峰，几乎不可能输！

　　就算王海那种深不可测，实力无线接近大圣的强者，徐洛也不是不敢跟他们一战，虽然十有八九会败，但对方想要以碾压的姿态战胜他……也是休想！

　　孙小红见徐洛如此表态，却是误以为公子拜师宇文大长老，日后各种灵丹会有无数，心中也就安定下来。

　　接着，莫长庚出现，根本没有去理会突然出现的孙小红等人，直接叫了徐洛，说带他去拜师。

　　徐洛挥挥手，让孙小红等人先在这里等候，自己拜师结束，就会回来。

　　莫长庚乘坐的，是一艘小战船，十几丈长，里面的装饰比宇文极那艘巨型战船差了无数个档次。

　　莫长庚一言不发，驾驶战船，很快到了一个地方，停下，舱门开启前，他面无表情的看着徐洛，忽然说道：“一会或许会有人对你发难，别给长老丢脸！”

　　说完，也不理会徐洛，开启了舱门。

　　徐洛一出舱门，顿时被眼前的情景吓了一跳。

　　一个坐落在山谷中央，可以容纳几十万人的巨大广场上，此刻黑压压……站满了人！

　　他一出现，所有人的目光，如同一道道利箭，铺天盖地……全都落到他的身上！


第0626章 千夫所指

　　“这场面……似曾相识啊！”徐洛在心中暗道。

　　当年他崛起之路伊始，便是在苍穹帝都，那偌大广场上面，作为击鼓人，还是青涩少年的他，第一次，站在世人面前，接受着各种各样的目光。

　　徐洛还能清楚的记得，当时的广场上那些人看向自己的目光，有羡慕、嫉妒、嘲讽、不屑……一道道目光散发着炽热的光芒，汇聚起来，集中在他身上。

　　那是徐洛第一次，感受到万众瞩目的感觉，原来并没有想象中那样美好。

　　青涩的少年也因此……差点陷入万劫不复，如果不是七星之魂入体的话。

　　时过境迁，当年的青涩少年，如今已成长为一个成熟沉稳的青年，再次面对同样的目光时，徐洛的表现，平静了许多。

　　他的脸上，露出一抹淡淡的微笑，虚空踏步，自半空中，缓缓而降。

　　“他就是那个走后门进来的人？真不知大长老是怎么想的，居然真的要收他为徒，哎，这次我们天煌药园，真的成笑柄了！”

　　“可不是，昨天我遇到其他地方的同门，还问起这件事，人家幸灾乐祸，说靠关系进来的人，成了我们药园大师兄，以后我们药园这边威武霸气，君临天下了……”

　　“哎，别提了，我也被人嘲笑了，真是的，听说数百名内门弟子联名上书，结果被大长老给一顿臭骂赶了回来……”

　　“内门弟子郭毅，被他痛殴，听说至少要卧床数月，这人真够狠的，还没进药园，就敢殴打内门弟子！”

　　“那算什么，最惨的是七长老的亲传弟子楚林，你们难道没听说吗？楚林不但丢了个大丑，七长老盛怒之下，一脚把楚林给踢到了黑风洞，直接大半条命都没了！”

　　巨大的广场上，人声鼎沸，几乎所有人都在低声议论着，形成一阵嗡嗡的声音。

　　站在广场最前端的，是药园中的高层，以及那些亲传弟子和内门弟子，这些人都面色肃然，一言不发，很多人甚至没抬头，不想仰视那道从天而降的身影。

　　高台之上，坐着九人，药园首席大长老宇文极坐在正中，他的两旁，分别坐着药园八大长老。

　　徐洛从天而降，落到台下，然后有人引领着他，走上高台，站在高台一旁。

　　随后，一个中年人走过来，身后跟着四个年轻少女，每人手中都捧着一个托盘，托盘上面，用红布盖着，不知里面放着什么东西。

　　“洛天，今天是你拜入天煌药园的日子，拜师之后，你将成为一名天煌弟子，从此后，荣耀和责任，将与你相伴，你可知否？”中年人嗓音洪亮，高声喝道。

　　徐洛点点头，朗声答道：“弟子明白！”

　　“从此后，你作为药园大师兄，将担负起振兴药园的重任，上要尊敬各位长老，下要爱护师弟师妹，你可能做到？”中年人再次问道。

　　徐洛再次点头，回答道：“弟子能够做到！”

　　“好……”中年人眸光平静，看着徐洛，点了点头，刚说出一个好字，下面传来的一个声音，却骤然将他的话打断。

　　“且慢，洪管事，弟子有话说！”

　　发出声音的，是一个看上去三十岁左右的青年，这青年看上去一身正气，仪表堂堂，站在那里，如渊渟岳峙。

　　广场上骤然变得安静下来，一道奇怪的气场骤然形成，几乎所有人，都变得兴奋起来。

　　“二师兄出手了！”

　　“二师兄终于张口了！”

　　“哈哈，这下有热闹看了！”

　　“三师兄身败名裂，尽管二师兄跟三师兄之间关系一般，但好歹同门多年，怕是见不到头上突然多了一个大师兄啊！”

　　“今天最遗憾的，是大师姐没在，不然以大师姐的脾气，恐怕就不是这样出言打断，而是直接冲到台上把这个装逼货一脚踢飞了！”

　　“是啊，真可惜，要是大师姐在，就更热闹了！”

　　广场上传来一阵低低的议论声。

　　发出声音那青年，倒是一脸平静，眸子如古井之水，平静无波。

　　台上的中年人似乎并未感到奇怪，淡淡看了一眼说话青年，问道：“朱刚师侄，这是大长老收徒仪式，有什么话，你可以事后再说。”

　　“大长老喜收佳徒，弟子自然不敢打扰，只是关于洪管事刚刚说的一句话，弟子心存疑虑，不吐不快，还望洪管事……跟各位长老见谅！”朱刚说着，朝着台上诸长老，抱拳施礼。

　　宇文极身边一个肃容老者，眉头紧锁，眸光冰冷的看着台下朱刚，声音低沉，充满不快的斥责道：“胡闹！这是你撒野的场合吗？”

　　这位肃容老者，正是朱刚的师尊，天煌药园二长老雷暴。

　　虽然他心中对大长老的决定也颇有微词，但却明白，事已至此，已经不可能发生改变，因此，事先还让人交代过自己的一众弟子，不要在收徒仪式上闹事。

　　结果，最先发声的，还是他这位性情急躁的弟子……

　　二长老雷暴虽然名字里带个暴字，但却是个很沉稳的人，脾气并不急躁，甚至多少有些阴沉，在他看来，大师兄就大师兄，成为药园弟子后，有太多机会可以挑战他。

　　只要洛天落败一次，那么……他这大师兄，就名不副实！

　　到那时，就算宇文极再怎么护短，也是无话可说。

　　二长老这边话音刚落，那边鹤发童颜的五长老黎田，淡淡说道：“药园的弟子，向来心直口快，有什么就说什么，二长老堵住他的口，却堵不住他的心。”

　　“老五说的极是，朱刚，有什么话，你就直说吧。”居中而坐的宇文极似乎一点都不生气，平静的看着台下的朱刚说道。

　　“大长老请恕罪，弟子斗胆，就说一句心里话。”朱刚向前迈了一步，回头看了一眼身后众人，然后大声说道：“大长老收徒，这是喜事，我们所有人，都替大长老高兴……”

　　“说重点。”台上唯一一个女长老，美少妇，八长老陆雪直接打断了朱刚的话。

　　朱刚脸色一红，却是不敢发作，谁都知道，八长老身份特殊，在整个药园，无人敢惹。

　　“是，弟子说重点。”朱刚深吸一口气，说道：“药园的亲传弟子排名，向来比的是综合实力，而不是身份地位！弟子听闻，洛天战力虽然很强，直接将两名内门弟子打成重伤，但却不知，他于炼药一道……有何建树？是否认得各种天材地宝？若是在药材方面一无所知，那他又何德何能，直接成为我药园大师兄？”

　　说着，朱刚目光直视台上徐洛，大声说道：“药园大师兄，代表的是整个天煌药园，出去行走，那就是天煌药园的脸面，弟子敢问，洛天他配吗？”

　　说着，朱刚再次朝台上九位长老深施一礼，后退一步：“弟子说完了。”

　　台上的几位长老，脸上都露出玩味的表情，他们是一开始就不同意这件事的，但都被宇文极强行压制下来，现在一个弟子，公开质疑，这让他们心里面很是赞同。

　　中年管事洪涛，看了一眼朱刚，然后又看了看身边脸色平静的徐洛，冲着下面说道：“还有谁的观点，跟朱刚一样？请举手。”

　　这句话一出，整个巨大的广场之上，顿时举起一大片的手臂！

　　那动作，仿佛事先排练好的一样，几乎没有多少人的手臂，是垂下的！

　　徐洛极目望去，发现很多原本没有举手的人，见身边的人全都举起手臂，也都犹豫着，把自己的手臂举起来。

　　心中暗笑：看来这位洪管事……也是另一边的人啊！他这样煽动，简直就是在挟持民意！

　　果然，台上的九位长老，除了陆雪跟大长老宇文极，其他那七位，全都正襟危坐，面无表情。

　　陆雪眉头紧锁，表情似乎有些愤怒，宇文极则脸色平静，看不出任何情绪。

　　场面渐渐变得有些冷下来。

　　那些举着手臂的人，开始都是一脸兴奋，仿佛他们正在创造历史一样。

　　可渐渐的，随着气氛冷下来，这些人都有些尴尬起来。

　　以他们的修为，这样举一天，也不会很累，可一直这样举着，不能放下来，也会给人一种很幼稚的感觉。

　　这时候，中年管事洪涛看向徐洛，意思很明显：你应该说句话了！

　　徐洛冲着洪涛呲牙一笑，不知为何，洪涛的心中，忽然有些发冷，眼前这青年，似乎……并没有自己想的那样容易对付！

　　面对近乎千夫所指的场面，他居然……还能笑得出来？

　　这时候，徐洛终于张口了，一开口，便是石破天惊！

　　“一群废物！”

　　所有人的脸色，骤然大变，望向徐洛的目光中，充满了冰冷之色！

　　尤其是站在前面的那些内门弟子和亲传弟子们，那目光更是恨不得把徐洛给吃了。

　　不过因为徐洛这句话，所有举着的胳膊，也终于可以顺理成章的放下来。

　　“放下来做什么？举着呗！”

　　这是徐洛的第二句话，他的语气很是轻佻，眸子里，充满不屑的光芒。

　　“我看你们都挺开心的，怎么这会都变得不开心了呢？”

　　第三句话，徐洛笑眯眯的看着下面很多咬牙切齿的人，淡淡说道。


第0627章 舌战

　　“在来天煌之前，我曾对这个无上大教，充满了好感，那时候我最大的心愿，就是能够成为一名天煌的弟子，为此……我努力修炼，不断提升自己的修为，只为有朝一日，有机会可以拜入天煌。”

　　“一次机缘巧合，我救了一个身份神秘的人，他当时被仇家追杀，被我救下，从此后，我们成为了朋友，他很清楚，我最大的理想是什么。”

　　“后来我们各自分开，偶尔会用传音石联系，但却很少见面。直到前段时间，他忽然用传音石跟我联系，问我还想不想成为天煌弟子……”

　　徐洛面对广场之上这几十万人，侃侃而谈。先前那些因为他的话语而愤怒的人们，也渐渐变得冷静下来，冷眼看着他，想听他还有什么话说。

　　台上的九位长老中，陆雪的表情稍稍有些惊愕，因为徐洛跟宇文极交谈的时候，她就在现场，只不过被宇文极封印住她身上气息，徐洛没有发觉。

　　但她却是很清楚徐洛来历的，现在见徐洛言语声动，在那讲故事，陆雪忍不住在心中嘀咕：这个小东西……怎么这么狡猾呀？

　　宇文极的嘴角也有些微微抽搐，今天这一幕，实际上他早已料到，不过他并不在意，就算徐洛词穷，他一样也有话说。

　　只不过没想到徐洛不但没有词穷，反而以一人之力，压制全场几十万人，并且成功的让这些人跟着他的节奏走！

　　“人才啊！”良久，宇文极才在心中暗道。

　　其他那七位长老，表情都有些惊讶，不管如何，他们的心……还都是在天煌药园这边的，他们是药园的长老，自然希望药园能够更好。

　　“这洛天别的不说，这张嘴皮子……可是挺厉害！”六长老崔树轻声咕哝了一句。

　　引起身边几位长老纷纷点头：“不错……这嘴皮子挺溜！”

　　与此同时，徐洛的声音，继续飘在这大广场的上空：“在确定真伪之后，我非常兴奋，我终于可以拜入天煌，成为一名天煌弟子了！”

　　“但后来听说是药园，我却有些踟蹰，因为我对丹药一道……了解的并不算多，我最擅长的……是战斗！”徐洛眸光闪烁，看着广场上的众人。

　　“但我那朋友告诉我，说天煌药园，其实不缺炼丹炼药的人才，这方面天赋卓绝的人多的是，但他们应该是缺战力强大的弟子！”

　　“我问过之后，才明白，原来天煌药园在天煌每年的年比上……都排名垫底。”

　　这话一出，当场就有很多人面露愧色，因为人家说的，是不争的事实，想要辩解都无话可说。

　　“当时我就在心中发誓，我若拜入天煌药园，一定要改变这种现状！”

　　徐洛的语气，忽然激昂起来，他大声吼道：“你们可能会说我洛天大言不惭，但我要告诉你们的是：你们都是天才！是真正的天才！但你们擅长的……却是炼丹制药！要你们这些人……去跟人家比战斗力强弱，这不公平！”

　　徐洛的声音，振聋发聩，当场引得广场上无数人，抑制不住心中情绪，大声应和。

　　“对，这不公平！”

　　声音轰隆，滚滚如浪。

　　很多人情不自禁的吼出来后，才发觉有些不对，怎么就迎合了这小子呢？

　　可看身边很多人热血沸腾的样子，又觉得迎合这句话也没什么不对。

　　事实本来就是这样子的嘛！

　　谁心里都明白……这不公平！

　　可天煌就是这个规矩！

　　他们不会考虑你擅长的是什么，年比……比的就是战斗！

　　人家说的也很有道理，你炼药再厉害，在丹药一道上造诣再深，遇到一个战力强横的对手，人家一刀就把你脑袋砍了，你还怎么炼药？

　　所以……要强大！

　　无论你擅长的是什么，你都必须要擅长战斗！

　　战斗！

　　战斗！

　　这才是天煌弟子最应该擅长的！

　　“所以……你们拿炼丹炼药来衡量我能不能成为药园大师兄，这也不公平！”台下声浪未散，徐洛就已经趁热打铁，直接说出这句话。

　　当下很多人面色尴尬怪异，想要反驳，却忽然发现，自己已经无法反驳了！

　　反驳什么？

　　说这样其实很公平？

　　那岂不是等于在打他们自己的脸？

　　别说内门弟子和亲传弟子，刚刚就连一些药园的执事、管事等高层，都情不自禁的被徐洛所感染，跟着大声怒吼不公平的。

　　台上的宇文极，平静的脸上，终于露出一抹淡淡的笑意，心中暗骂：这狡猾的小王八蛋！竟然动用了精神压制，他的胆子也真够大，居然敢面对几十万人使用这种手段！

　　不错，徐洛刚刚那番话，是用玉衡魔音发出的，直接作用于人的精神识海，可以轻易的挑动起人的情绪来。

　　宇文极不知道的是，对徐洛来说，这种手段……简直不值一提，别说几十万人，就算面对几百万人的大城，他也能用这种手段来蛊惑人心！

　　陆雪看向徐洛的目光中，带了几分赞赏之意，她忽然间觉得，大哥的衍心术，的确很强大！

　　很显然，大哥在使用衍心术推演那颗幽冥花籽发现徐洛身份的时候，应该看到了更多事情！

　　徐洛环顾四周，朗声说道：“但我不会强求你们……认我这药园大师兄！”

　　“还记得刚刚，我对你们说的第一句话吗？”

　　徐洛这话一出，很多人的脸色再次一变，他们当然不会忘，相信任何人，都不会喜欢“废物”这两个字落到自己头上。

　　只是这一次，下面并没有太过躁动，所有人都注视着徐洛，显然是在等他的解释。

　　其实到了这里，包括台上一众长老在内很多人都在心中叹息，暗自想到：洛天这药园大师兄的身份……已经没跑了！

　　一些微妙的形势，虽是管中窥豹，但却可以推断出很多的事情来。

　　“洛天……已经掌控了全局！”

　　徐洛淡淡说道：“你们在炼丹炼药这方面，是当之无愧的天才，有很多人，堪称绝世天骄！在这一点上，我不如你们太多！甚至你们可以用废物这两个字，来评价我炼丹炼药的水准！”

　　“但是……”

　　徐洛话锋一转，冷冷说道：“你们自身所长，却不知利用；受药园恩泽，却不思回报；明明应该潜心修炼，努力提升自己，却对一个完全威胁不到你们任何的人大肆攻击嘲讽……嘿嘿。”

　　徐洛说着，嘿嘿一笑，说道：“这样的人，不是废物是什么？”

　　这时候，台下朱刚冷冷问道：“这话我不认同，请你解释一下，我们怎么自身所长不知利用？我们怎么受药园恩泽不思回报？最后一点，我承认，我之前，的确看不起通过手段进入天煌的你，这点我错了，我认！”

　　台上朱刚的师尊，二长老雷暴叹息一声，眸子里有欣慰，也有失落。

　　欣慰的是自己的徒弟知错能改，也敢承认，失落的……却是这性情……太耿直了，这样的性子，很容易被人利用，容易吃大亏啊！

　　一旁的宇文极，却是轻声说道：“赤子之心，我药园之福！”

　　其他几个长老纷纷点头，药园不同于天煌其他地方，如果药园的弟子，一个个全都擅长权谋，勾心斗角，那药园才是真正的废了。

　　徐洛望着朱刚一笑，说道：“说你们自身所长不知利用，那是因为年比中，你们每次都是垫底，我虽然对丹药一道，不是特别理解，却也知道，丹药种类何止万千？难道你们就不会炼制一些带有攻击手段的丹药吗？空有一身天赋，却不知变通，这不是自身所长不知利用又是什么？”

　　“可是年比凭的是战力……是自身实力，依靠丹药……那算什么自身实力？”朱刚的语气……弱了很多，显然，他自己也没那么足的底气了。

　　“屁话！”徐洛翻了个白眼，恨铁不成钢的道：“你们是什么身份？”

　　“天煌弟子……”朱刚嘴角抽搐着，下意识答道。

　　“狗屁，你们是炼丹师！”徐洛大声道：“炼丹师的实力……不是来自丹药，又会是来自哪里？各种各样的丹药……全都是你们的实力！全都是你们的战力！年比的时候，你让剑修把剑扔掉，说大家各凭实力……你问他们答应不？”

　　台下猛然间传来一阵哄笑，很多人笑过之后，都露出若有所思的神情。

　　台上九位长老，齐齐的叹息了一声，很多人相互对视一眼，都从对方眼中看到了那一抹惭愧。

　　这么多年……他们自己竟然都从未想到过这一点。或许想到过，但却没人敢像徐洛这样赤裸的说出口。

　　丹药种类，千千万万，想要炼制一些带有攻击手段的丹药，对药园弟子来说，实在不是什么困难的事情。

　　但几乎所有药园的人，都认为这样的话，胜之不武……

　　“在我看来，年比上，比拼的就是各自最擅长的东西，你们都是药园的弟子，不用丹药砸人用什么？你们觉得用丹药是借助外物胜之不武，这简直就是迂腐至极的想法！”

　　“战斗中，谁会管用什么手段？只要能战胜对手，才是王道！”

　　“炼制各种攻击丹药，直接砸他奶奶的！”

　　“我就不信，你们会输的这么凄惨？会年年垫底？会让诸位长老颜面无光？”

　　徐洛的声音，如惊雷滚滚，回荡在广场上空。


第0628章 我就是大师兄

　　一番话说得几乎所有人，全都热血沸腾起来，齐声喝道：“对，用各种攻击丹药砸他奶奶的！”

　　“妈的，从前我们太过老实，被人家一挤兑，别说攻击丹药，就算瞬间提升自身实力的丹药我们都不敢用！”

　　“是啊，那群王八蛋总会用话语挤兑我们，说什么战斗就要靠自身实力，我们的实力不就是各种丹药吗？”

　　“有种那些剑修不用剑啊！”

　　“对，让他们放弃剑，他们也是废柴！”

　　广场上的所有人，全都热血激昂，红着眼珠子怒吼起来。

　　此时此刻，徐洛已经不需要玉衡魔音，整个广场之上，所有人的情绪，全都被他成功的挑起来。

　　接着，徐洛做了一个动作，他抬起双臂，掌心向下，轻轻一压。

　　数十万人的偌大广场之上，各种躁动瞬间平静下来，直到静得落针可闻！

　　台上九位长老都忍不住倒吸一口凉气。

　　药园大师兄，威势已成！

　　“第一点，我给你们解释过，第二天，我说你们受药园恩泽，却不思回报，你们还有异议吗？”徐洛说着，目光却落在那位二师兄朱刚的身上。

　　感受到徐洛目光，朱刚脸色一红，但却十分坦荡的一抱拳，大声说道：“我没异议，我们这些药园弟子，这些年来，的确没能给药园带来任何荣耀，反倒让诸位长老操心，你说的对。”

　　说着，朱刚忽然对徐洛深施一礼：“朱刚，见过大师兄！”

　　“见过大师兄！”广场上，几十万人，忽然间山呼海啸一般的响起整齐的声音。

　　徐洛眸子里，闪动着光芒，这一刻，他忽然间觉得，进入天煌，似乎不仅仅意味着要救治浅浅。

　　得到魂经的途径……也似乎并非只有盗取这一条路！

　　从未有过这种经历的徐洛，心境上……骤然变得圆满了许多。

　　他的境界……也在悄无声息中，再次向上踏出一个小台阶。

　　或许……这下面的人当中，还有一少部分不服他，但绝大多数的药园弟子，此时此刻，已经真正开始认可和接受了这位大师兄。

　　徐洛高声说道：“既然大家认可我，那我也有几句话说！”

　　所有人，全都静静的望着徐洛。

　　“第一，从今日起，我药园，绝不会再次成为年比中的垫底，我会带着你们一起，将从前所有嘲笑我们的那些混蛋，一一掀翻，让他们明白，药园的人，不止会炼药，打架也不比他们差！”

　　“第二，我们要团结一心，上要尊敬诸位长老、执事和管事，下要爱护自己的师兄弟姐妹，唯有团结起来，我们药园才会变得坚不可摧！”

　　“第三，我希望从今天起，我的诸位天才同门，拿出你们全部的才能，去炼制各种强大的丹药，然后……我们年比见！”

　　徐洛最后这句话，彻底点燃了所有药园弟子内心深处的血液，整个广场上空，形成一股音爆。

　　一架战船，自远处驶来，骤然间撞到这股音爆之上，摇摇晃晃，差点坠落下来，将里面的人给惊得不轻。

　　一个相貌英俊的少年一脸吃惊的对身边人道：“药园这群废物在干什么？他们疯了么？”

　　旁边有人回答道：“回主人的话，药园这边……好像是宇文大长老收了一个弟子，据说……是这么回事。”

　　英俊少年听过之后哈哈大笑：“药园这群废物白痴，来了一个走后门的大师兄就把他们给兴奋成这样？”

　　“呵呵，一群只知道炼药的书呆子罢了，主人何须理会？”身边的人谄媚说道。

　　英俊少年淡淡一笑：“有机会，我倒是想会会这位药园的大师兄，不知道，我要是在他们大师兄拜师第一天，就把他给痛殴一番，药园会有怎样的反应？”

　　“哈哈哈，主人真是幽默，不过真是这样的话，估计很快会传遍整个天煌吧？”身边人说道。

　　英俊少年眉梢一挑，显得十分意动，说道：“既然如此，那我们就到这位大师兄的住所……等他便是！”

　　“遵命，主人坐稳了！”

　　随后，广场上空那艘战船，直接调转航向，往另一个方向驶去。

　　有不少人看见那艘战船，尤其是台上几个长老，都微微皱起眉头。

　　按说在这种地方，是决不允许战船横冲直撞的，不过药园积弱，由来已久，因此一些天煌中位高权重长老的亲传弟子，都不怎么把药园放在眼里。

　　过去也没什么人出头来管这些人，老辈的人出手，丢不起那个人，年轻一辈……则是没人敢出头。

　　过去还有一个药园大师姐齐月敢管，她在的时候，能震慑住很多人，不敢在药园放肆，但自从她外出历练之后，整个药园……就再也没人敢管这些人了。

　　朱刚曾出过两次手，不过都铩羽而归，要不是对方多少还是有所顾忌，恐怕朱刚小命都难保。

　　徐洛也看了一眼高天上驶离的那艘战船，从很多弟子的眼中也看出了一些什么，但却没有多说什么。

　　只是冲着洪涛点点头，低声道：“一会跟我说说，那是怎么回事！”

　　洪涛虽然贵为药园管事，但在这位新晋大师兄的面前，还真不敢拿大，因为这位的确有本事，三言两语间，直接将所有年轻一辈全都给摆平，说得众人心服口服。

　　就连洪涛自己，都深感触动，觉得有这样一个大师兄在，未尝不是天煌药园的幸运。

　　“好。”洪涛简单答应一声，随后，继续起刚刚开始，就被打断的拜师仪式来。

　　接下来的种种仪式，再无任何干扰，十分顺利的进行到最后一项。

　　拜师礼！

　　站在宇文极面前，徐洛也是心潮澎湃，自己出身于下界世俗，崛起于七星之魂入体，一路走来，路途坎坷，所有一切，几乎全都是自己一人面对，一个人扛！

　　也曾迷茫，也曾疲倦，也有黯然伤心时。

　　徐洛一度曾认为自己已经习惯了这种生活，但总有力不从心时，有苦自知。

　　眼前这位老者，是第一个，把自己看得通透之人。

　　虽然是机缘巧合，但修炼一道，讲的……不就是个机缘么？

　　“难得有人发现我是个人才，不想炼化我，却想帮我提携我……”徐洛心中自嘲，想到古皇部落最后一个大圣，心中暗道：您现在……应该可以放心了！我在神域，很好！

　　看着宇文极慈祥的笑脸，徐洛再无犹豫，跪倒在地，三百九叩，行拜师大礼！

　　洪涛高声道：“敬茶！”

　　徐洛从身边人手中接过茶杯，恭敬的递到宇文极手中。

　　宇文极满脸欣慰，饮下手中茶。

　　随后，徐洛挨个给其他八位长老一一见礼。

　　这八位长老，虽然有些心中还有点别扭，比如一直反对这件事的五长老黎田，比如楚林的师尊七长老邹远。

　　但此时此刻，也都给足了徐洛面子，各处拿出一件宝物，送给徐洛。

　　徐洛认真道谢，收下这些宝物，心中想道：想不到拜师还有这些好处，以后咱也是有靠山的人了！

　　“礼成！”

　　随着洪涛一声高呼，药园大师兄，从此诞生！

　　随后，那四个一直站在台上的年轻少女，端着托盘，缓缓而至。

　　洪涛先是打开第一个托盘，上面，放着一枚玺印，巴掌大小的一方印，散发着柔和的白色光晕，晶莹润泽，一看就是极品玉石雕琢而成。

　　“洛天接印！”洪涛高声道：“此为你的信物！”

　　徐洛双手接过，看了一眼，玺印下方刻着四个古朴的字——天煌洛天！

　　随后，洪涛又掀开第二个托盘上面的红布，露出一个极品玉瓶，洪涛看向这玉瓶的目光充满羡慕，就连台上的一众长老，眼中都露出惊讶之色。

　　陆雪看着宇文极，心中暗道：看来大哥这次是铁了心，要传下自己衣钵了，连这种东西都给了他。

　　“此为逆天夺命造化丹！”洪涛的声音都有些颤抖，对徐洛说道：“此丹药……为天煌顶级丹药，有史以来，共炼成三颗，其中两颗，被赠与初代教主，这是剩下的唯一一颗！”

　　轰！

　　整个广场像是炸了一般，所有人一听见这个名字，全都惊呆了，发出不可思议的惊呼声。

　　“这竟然是逆天夺命造化丹……天呐，这东西……真的存在！”

　　“不敢相信，大长老竟然把这颗神丹，给了大师兄！”

　　“据说这丹药有起死回生之功效，哪怕只剩下一丝血肉，有这丹药，便可夺造化，死而复生！”

　　“大长老居然舍得把这丹药拿出来，听闻因为太过逆天，炼制这丹药所需的神材……已经绝迹了！”

　　“教主那两颗是别想了，着一颗丹药……应该是整个神域最后一颗了！”

　　广场上的各种议论声音，传到徐洛耳朵里，徐洛也有些不敢相信的看着那个极品玉瓶。

　　端着它的少女这时才知道自己端了半天的东西是什么，手都有些哆嗦。

　　还是洪涛，直接拿起玉瓶，那一瞬间，洪涛的眼中都显出一抹挣扎之色，不过随即，他还是将玉瓶递给了徐洛。

　　徐洛赶忙接过，随手就收了起来，放进了青铜神殿世界，这东西……简直要人命啊，徐洛忍不住有些埋怨自己这位师父，这种级别的宝物，居然当面给自己，这不是让自己成为众矢之的吗？

　　不过徐洛也知道，宇文极这是在告诉别人，他有多么看重徐洛！

　　等于给他身上加了一道护身符！

　　不过若是让徐洛选择，他宁可宇文极私下里偷偷给他。

　　等下面的广场躁动稍微平息了一些，洪涛将第三个托盘的东西给了徐洛，那是一本书。

　　“药典。”

　　洪涛念出这本书的名字之后，下面变得安静起来，很多人的眼中都露出迷茫和不解之色。

　　因为药典，是药园的入门典籍，所有入门弟子，哪怕是普通杂役，也可以拥有一本。

　　大长老将这本书，排在了逆天夺命造化丹后面……又有着怎样的深意呢？


第0629章 药王指环

　　这时候，宇文极示意徐洛打开这本书。

　　徐洛依言打开手中这本外表看上去跟其他弟子手中没什么区别的药典，随即，眼睛一亮。

　　原来，这本药典上面，竟然写满了各种批注！

　　各种字体，密密麻麻，显然不是一人所写。徐洛随手翻开，发现整本厚厚的药典上，几乎已经没有了任何空白之处。

　　一旁的洪涛，也看见上面的各种批注，先是微微一怔，随即发出惊呼：“这……莫不是药园中最古老的那本药典？”

　　此话一出，就连台上其他长老也都愣住，纷纷看向大长老宇文极。

　　宇文极轻轻点点头，然后说道：“不错，就是那本！”

　　嘶！

　　听到这话的很多人，全都忍不住倒吸了一口凉气。

　　随即，广场上那些弟子一传十十传百，很快，几乎所有人全都传遍了，然后就见这群弟子看向那本药典的目光，如同饥饿了十天半月的狼，看见了肉食，眼珠子都红了！

　　“天呐……这真是那本药典？”

　　“传说中……天煌创立者之一的药王大人留下的药典？”

　　“不可能吧？如果说魂经是天煌的圣典，那药王大人留下的药典，就是我们药园的圣典，怎么可能轻易送出？”

　　“大长老对大师兄的恩宠，已经到了极致，难以想象，他会把药典送给大师兄！”

　　“哎呀……大师兄不是说他不擅长此道吗？那岂不是……”

　　“你懂个屁，大师兄那是谦虚，谦虚你懂不懂？”

　　底下的人议论纷纷，很多人甚至炒作一团。

　　这本典籍，来头实在是太大，它的价值，在药园人的眼中，其实比天煌的圣典魂经更高！

　　徐洛翻看着手中这本药典，发现其中有一种字迹，铁画银钩，苍劲有力，每一个字上面都带着一股莫名的道韵，一看便可知，书写之人的境界，已经到了不可思议的程度！

　　徐洛心中悚然一惊，在别人眼中，这本药典是医药圣典，是神书，但在他的眼中，这种字迹……才是最有价值的！

　　“这人绝不是以书入道，因为这字虽然也是极好的，但比起真正以书入道的柳白的字还是差了很多，这人是本身就已经成道，然后他写出来的字……自然散发一种玄奥的道韵！”

　　徐洛心中想着，抬起头，看着笑吟吟的宇文极，心中已是感激至极。

　　他很清楚宇文极也正是因为这个原因，才会把药典传给他。

　　徐洛再次对宇文极施礼，感激的道：“多谢师父！”

　　宇文极摆摆手，说道：“药典今赐予你，希望你能将天煌药园，发扬光大，有朝一日，要让天煌药园，以你为荣！”

　　随后，宇文极示意徐洛打开最后一个托盘上面的红布。

　　因为这会，原本住持拜师仪式的洪涛已经有些晕了，整个人陷入茫然状态。

　　徐洛走过去，掀起最后一个托盘上的红布，那上面只有一枚指环，黑漆漆，看上去十分普通，徐洛甚至用神识笼罩过去查探一番，都没看出这枚指环有任何奇特之处。

　　这时候，就听见身边扑通一声，徐洛循声望去，却见洪涛直接摔倒在地，晕过去了。

　　而台上其他那八位长老，目光也全都落在这枚指环上面，一个个眼睛瞪得老大，纷纷站起身，朝着这边冲过来。

　　徐洛当即拿起这枚指环，瞬间套在自己手上，看着冲过来的几个长老，心中暗道：能让这群老家伙不顾仪态直接冲出来，哪怕是最普通的一枚铁环，肯定也有了不起的来头，先戴在手上再说！

　　果然，徐洛刚将这枚指环套在手上，那边几个长老就直接冲到了他的身边。

　　二长老雷暴声音颤抖着说道：“快……给我看看！”

　　“给我看看！”三张顾宁，一个看上去温文尔雅的老者，此时却完全不顾风度，硬生生往前挤过来。

　　“你们别争，我先看！”五长老黎田大声喝道。

　　“喂，你们几个，还有没有点男士风度了？我要先看！”八长老陆雪没好意思直接挤进来，在外面娇嗔。

　　换做以往，几个长老肯定全都陪着笑脸退让一旁，然而这会，所有人全都无视了八长老陆雪，将徐洛给围得死死的。

　　然后他们就看见徐洛随手将指环戴在了自己手上，这下，几个长老谁也不挤了，全都呆如木鸡的看着徐洛，那眼神……让徐洛浑身直起鸡皮疙瘩。

　　“你居然……给戴上了……”二长老雷暴仿佛看见了这世上最最不可思议的事情，瞠目结舌的望着徐洛。

　　“有问题么？”徐洛一脸无辜的看着二长老。

　　下面一群还没从刚刚各种震撼中醒过来的药园弟子一个个面面相觑，不知道发生了什么事情，都在那相互打听，但却几乎没人知道，他们的新晋大师兄究竟拿到了什么，居然让几个位高权重的长老如此失态。

　　距离最近的朱刚微微皱起眉头，有些不确定的说道：“我刚刚只看见一眼，好像是……药王指环？”

　　“什么？药王指环？”

　　“哈哈二师兄你别扯了！”

　　“这绝不可能！”

　　“药王指环唯有真正的药王传人才能戴！大长老是药王一脉，但他都不是药王传人，据说药王失踪前留下过话，非他传人，根本无法佩戴！”

　　“我刚刚……好像……看见大师兄……把那指环，给戴上去了！”朱刚磕磕巴巴，嘴角剧烈的抽搐着，说完了这句话。

　　“我的天呐……药王传人出现了！”人群中，也不知哪个，率先喊出这句话，随即，几十万人的广场之上，先是一片哗然，紧接着，一片死寂！

　　徐洛看着仿佛化成雕像的二长老，一脸茫然，又问了一遍：“二长老……有问题吗？”

　　这时候，惊人的一幕出现了！

　　二长老扑通一声，跪倒在他面前，原本严肃的老脸上，老泪纵横，哽咽道：“弟子雷暴……拜见药王！”

　　“弟子顾宁……拜见药王！”三长老随即跪倒。

　　“弟子尹志……”四长老。

　　“弟子黎田……”五长老。

　　“弟子崔树！”六长老。

　　“弟子邹远！”七长老。

　　“弟子陆雪……拜见药王！”八长老。

　　一时间，八名长老，围成一圈，对着徐洛跪倒在地。

　　广场之上，那些药园弟子和其他高层这会全都跪下，声音山呼海啸一般：“拜见药王！”

　　徐洛不知所措的站在那，嘴角剧烈的抽搐着，他根本不知道发生了什么事情，怎么自己戴上了这枚普通的指环，仿佛是一件多么了不得的事情，居然让这些长老们一个个……如此失态，然后又做出这种超出他理解的举动。

　　“这……这是？”徐洛第一次，感到手足无措。

　　这时候，一直坐在那里没动的宇文极，伸手擦了一把额头上的冷汗，然后站起身，走过来，虽然没有跪下，但却对着徐洛深施一礼：“弟子宇文极，为药王第一百零八代传人，见过当代药王！”

　　“师父……这……这是？”徐洛一脸茫然，看着宇文极。

　　宇文极轻笑道：“回头再说，还不赶紧让诸位长老起来？你很喜欢他们跪你吗？”

　　徐洛这才回过神来，一一将八位长老搀扶起来，然后又对下面众人施礼，示意他们起来。

　　徐洛这时才发现，宇文极的眼圈，似乎也有些微红，他完全不知道发生了什么，更不知道自己怎么突然间，就成了药王。

　　如果说站在这里的人，是皇甫冲之那个药痴，徐洛还会觉得靠谱一些，可他自己……是真的不擅长炼丹制药，怎么突然间的，就成了药王呢？

　　二长老雷暴看着宇文极问道：“大哥，你难道早就知道了？”

　　七长老邹远叹息道：“大哥不是动用了衍心术么，想来是早就看出什么来了。”

　　八长老陆雪有些嗔怪的看了一眼宇文极，似在怪他没跟自己说这件事。

　　宇文极却是苦笑一声，说道：“这件事，回头再说，先让众弟子散去，新一代药王诞生，说不得，教主都会亲自过问，大家还是先有个心理准备的好。”

　　“是啊，自从药王老祖离开，留下那话之后，就从未有新的药王诞生过，如今出现新药王，想必教主会亲自过问。”三长老顾宁在一旁说道。

　　随后，一众高层管事，各自带着自己山峰的弟子离去。

　　这边宇文极等人，将徐洛带到第一山的会客厅中，大家围坐一圈，坐好之后，宇文极才看着徐洛笑道：“心中一定有很多疑问吧？”

　　徐洛老老实实的点点头，苦笑道：“我不明白……究竟发生了什么。”

　　“不明白就对了。”七长老邹远哈哈大笑，看向徐洛的目光，也不再别扭。

　　宇文极叹息道：“用衍心术的时候，我并没有完全看出这件事，毕竟……药王老祖功参造化，不是我能够推演出来的，但当时却是有一线希望，落在他的身上。所以，我冒昧取出药王指环，让他一试，没想到……真的成了！”

　　“这就是天意啊！合该我天煌药园重现辉煌！”二长老雷暴眼圈依旧是红红的，一脸唏嘘的说道。


第0630章 轩然大波

　　陆雪看着满头雾水的徐洛，笑着说道：“还是我来给你解释一下吧。”

　　徐洛小鸡啄米一般的点头，他实在是太迷茫了，完全猜不透发生了什么事情。

　　其他长老，也都闭上了嘴巴，看着陆雪。

　　陆雪深吸一口气，开始讲述起来。

　　“关于这枚指环，可以追溯到当年天煌创立之前……年代太过久远，以至于就连我们，不看编年史，都不敢直接说出它的准确年龄。”

　　“天煌的创立者，并非一人，而是四人，其中一个，就是咱们药园的老祖，人称药王！”

　　“作为当年天煌的创立者之一，药王老祖在天煌创立之后，就一直致力于丹药一道。你手中的药典，那上最多的批注，就是药王老祖留下来的。”

　　“同样，那三颗逆天夺命造化丹……也是他老人家亲手炼制的！当年，这批丹药，可是闹出好大的动静……”

　　“老祖他在西贺州……不，在整个神域，都是一个了不得的传奇！他一手建立起来的天煌药园，是天煌能够崛起的重要保障！”

　　“而你手上这枚指环……就是老祖当年一直佩戴在手上的，老祖当年飘然离去之前，把它留下来，并且有话同时留下，世代相传。”

　　“药王指环，为药园每一任首席大长老所持信物，能佩戴者，便是新一任药王！”

　　“但无数年过去，药园也换了太多首席大长老，却无一人……能够佩戴这枚指环！”

　　“这么多年过去，我们甚至一度认为没有人能够佩戴这枚指环了……没想到的是，你出现了……如此轻松就能将指环戴在手上，这就是宿命！”

　　“所以，你就是药王老祖当年指定的隔代传人！”

　　陆雪看着徐洛，喃喃说道：“你虽然拜了大长老为师，但在身份地位上，你已经跟当代教主平齐！因为……你是新的药王！”

　　“而在天煌的规矩里，药王……跟教主，身份是平等的！”

　　“以后我们见到你，都要先跟你施礼，然后……才是你对我们施礼！”四长老尹志笑眯眯的看着徐洛说道。

　　“可我……对炼丹制药一道，只知皮毛，实在差得太多……我这药王，有些太名不副实了吧？”徐洛说道。

　　“哈哈哈哈，你可知，当年的药王老祖，在最初的时候，也是个战力强横的武者，他老人家生平最大的喜好，就是对别人说，老夫是个武者，不是药师！”

　　宇文极爽朗的笑道：“事实上，药王老祖的战力，也的确惊才绝艳，一点都不弱于他在炼丹制药方面的才能，甚至有过之！”

　　“老祖志存高远，虽然早已经飘然离去，但对身后事，却是看得通透。那么多人都无法佩戴，但你却可以，这说明了药王老祖当年……绝对是有先见之明的！”二长老雷暴说道。

　　“是啊，各种机缘……结合在一起，你出现了！其实想想，如果不是这么多因素凑在一起，你也绝不可能进入天煌药园啊！”七长老邹远感叹道，此刻他已经完全忘记了之前的不快。

　　一个真正醉心于炼丹制药的人，骨子里……终究是纯良质朴的。

　　徐洛这时候，忽然间想起刚刚陆雪说的那句话，他看着宇文极：“八长老说我以后……跟教主地位平齐，岂不是说？”

　　宇文极哈哈一笑，用力点了点头，说道：“理论上，应该是这样！”

　　“太好了！”徐洛用力的一挥拳头，那张英俊的脸上，写满兴奋。

　　看得其他人都一头雾水。

　　宇文极和知道真相的陆雪，却是笑而不语。

　　陆雪喃喃道：“老祖有灵，这是在预示着……我药园又将再次崛起吗？”

　　……

　　……

　　“药王的隔代传人出现！”

　　“新一代药王诞生！”

　　“原本一个走后门进入天煌药园的青年，却得到了药王指环的认可！”

　　“这简直太不可思议了，这是阴谋？还是巧合？”

　　几十万人亲眼目睹的这一幕，其中又有很多人知道药王指环的典故，因此，这件事以不可思议的速度，向外传递了出去。

　　在整个天煌，掀起了轩然大波！

　　无数人听到整个消息的第一反应，就是：这件事太扯了！

　　“这根本不可能！”

　　“听闻天煌有祖训，药王跟教主……身份地位上是平等的！这岂不是说，以后我们天煌，要多了一尊惹不起的大神？”

　　“这太荒唐了！虽有祖训，但我们也要懂得变通才行，不然的话，一个刚入门的弟子，跟教主身份地位平等……这不乱套了吗？”

　　“是的，一定要发出我们的声音，不能让药园如此乱来！”

　　一时间，各种议论声，甚嚣尘上。

　　就连很多天煌的老辈人物，都被惊动，听到这个消息之后，他们先是愕然，随即表示不敢相信。

　　药王老祖虽然是天煌缔造者之一，但那毕竟已经是远古时代的事情，过去太多年了。

　　当年那些香火情，到今天也已经没剩下多少，所以……绝大多数人，对这件事，都抱着不屑和反对的态度。

　　“规矩是死的，人是活的，让一个刚入门的青年弟子，跟教主身份平等，这太荒谬！”一个天煌中的老辈人物公开发声。

　　“不错，药园这件事情做的……太欠考虑了！”

　　“呵呵，说笑呢吧？一个刚入门的弟子……好吧，就算他是内门亲传弟子，可跟教主比起来……地位差了十万八千里！要真这么不知天高地厚，不知道会不会被人家在后面一刀捅死……”

　　“如果这件事要是真的，那我绝对不会承认！”

　　“我绝不会认可！”

　　很多大人物，都发出了自己的声音，几乎是在听到这个消息的第一时间，就明确表达了自己的态度和立场。

　　那就是，绝对不认！

　　除了药园自己，再无任何人，是站在药园这边的。

　　这些人需要为自己考虑，天煌教主高高在上，就如那天空中的煌煌天日，自然是需要尊敬需要敬畏的。

　　可药园弟子……那算老几？他要是跟教主身份地位平等了，我们怎么办？

　　另一方面，他们也根本就不敢站在药园这一边啊！

　　或许药园曾经辉煌过，缔造了天煌的鼎盛时期，但现在……早已时过境迁，就算药园依旧有着重要的地位，却早没了当年那种威势。

　　为了一个药园新入门的弟子，去得罪天煌教主……只有脑子被门夹了的人才会这么干。

　　只是让人有些奇怪的是，教主那边……包括教主身边的那些人，却没有任何声音发出！

　　没收到消息？

　　那是不可能的！

　　整个天煌都传遍了的消息，教主那边怎么可能不知道？

　　“或许……教主大人那边不好开口，毕竟曾有祖训留下！”

　　“没错，这种事情，我们应该主动为教主分忧！”

　　“我们一起联名上书！”

　　“没错，我们一起倡议……废除这条规矩！”

　　“太陈旧的规矩了，我们应当革新！”

　　很多人自以为领会了教主那边的意图，都开始私下里动作起来。

　　更有甚者，已经把目光……直接放到了徐洛身上！

　　“要他自己亲口说出，不敢、不配、没资格跟教主相提并论，岂不是更好？”

　　……

　　……

　　徐洛从会议室离开，脑子还有些晕晕的，他简直不敢相信，自己的运气会如此之好，心中更是有些疑惑：师父为什么要对自己这么好？仅仅是因为衍心术看到了很多东西？

　　不然的话，真的不好解释，宇文极为什么会对他这么好。

　　四件礼物，就算最不起眼的第一件礼物，那枚信印，徐洛也在随后发现，那是一件空间容器！

　　里面的空间跟青铜神殿世界自然没法比，但却比自己曾经那枚储物戒指大了不知多少倍。

　　第二件礼物，逆天夺命造化丹……真的是逆天，一点都不夸张，只要有一丝血肉存在，便可死而复生！

　　这种东西……简直就是不该存在于世的！

　　徐洛刚刚听陆雪长老说，此丹成丹的那天，整个西贺州风云激荡，天空中生出各种不可思议的异象。

　　原本这一炉丹药，共有十八颗，成丹那一瞬，有十五颗丹药直接拥有了难以想象的灵性，不甘成为被服食的丹药，一起冲出丹炉，想要逃之夭夭！

　　天空却瞬间降下雷劫，而且是最强大的那种九重天劫，直接将那十五颗逆天夺命造化丹劈成渣滓！

　　剩下那三颗丹药……其实是灵性更足的，见状根本就不敢逃走！

　　被药王老祖直接用大手段，以秘术封印！

　　直到今天！

　　了解了这丹药的前世今生，徐洛唏嘘不已，心中对宇文极的感激，难以言诉。

　　虽然两人已成师徒关系，但交往……终究还浅，宇文极能如此为徐洛付出，不管他有任何目的，也都足以让徐洛感动了。

　　第三件礼物，同样了不得，上面有已经成道的药王老祖的亲笔手书，每一个字都蕴含着难以想象的无穷道韵，玄奥无比！

　　到了徐洛这种境界，已经可以去参悟。

　　“这是一件真正的至宝，但师父却给了我……”

　　徐洛轻声一叹，看看手指上这枚药王指环，忍不住喃喃咕哝道：“难道我跟药王老祖……真的有缘？”

　　一路思索，徐洛回道了自己的住处。


第0631章 自己不小心

　　他有些后悔，没有带自己身边这些人一起参加这场盛会，所以，徐洛准备第一时间，将这些好消息，跟他们分享！

　　这是他飞升神域一来，第一次，对一个地方，对一群人……有了归属感和认同感。

　　可随即，徐洛忽然感觉到，空气中似乎有一丝淡淡的血腥味，他眉梢一挑，眼睛微微眯起来，脸上的笑容，渐渐敛去。

　　随后，他迈步走进院子，见院内一片狼藉，这次跟孙小红他们一起过来的那个中年人，趴在花坛里，发出微弱的呻吟声。

　　徐洛赶忙过去，查看中年杂役的伤情。

　　“公子……您回来了……”中年人看见徐洛，忍着疼痛，问候徐洛。

　　“谁打的？”徐洛发现中年杂役的两条胳膊和两条腿都断了，被扭曲成奇怪的形状，心中涌起一股怒火。

　　“咳……我没事，公子无需挂怀。”中年杂役努力的挤出一丝笑容来，一个中年的汉子，此刻眼圈却是通红。

　　没想到公子竟然在关心自己，之前作为杂役，哪有人对他们的死活多看一眼？

　　“谁打的？”徐洛又问了一句。

　　中年杂役用下巴示意了一下里面，然后低声说道：“公子先离开吧，对方咱惹不起！”

　　徐洛蹲在中年杂役身边，为他接骨，为了分散他的注意力，轻声问道：“还不知道你的名字。”

　　“小的叫卫东……嘶！”

　　就在中年杂役回答的一瞬间，徐洛将他胳膊上的骨接好，然后又开始给他接另一个胳膊的断骨。

　　这个叫卫东的中年汉子紧咬牙关，豆大的汗珠从额头上滚落，却一声不吭。

　　徐洛动作很快，给他接好了胳膊和腿的断骨，然后说道：“你先在这里等一会，他们还在里面是吧？”

　　卫东点点头，眼中却是露出几分担忧，轻声道：“公子……算了，我们受点委屈，没什么，习惯了。”

　　院子很大，这只是前院，卫东希望徐洛先行离去。

　　“习惯？”徐洛拍拍卫东的肩膀，站起身，说道：“从今后……没有这习惯！”

　　说着，直接往里走去。

　　卫东这中年汉子，刚刚接骨那种剧痛都没吭一声，此刻却忍不住泪流满面，喃喃道：“能有幸跟着公子……卫东死而无憾！”

　　徐洛脚步微微一顿，说道：“你不会死！”

　　穿过一片幽静的树林，徐洛来到内院，耳中顿时传来一阵吵杂的声音。

　　“你们太过分了！这里是天煌药园，我们公子是药园大师兄，你们这样做，难道就不怕受到处罚吗？”

　　孙小红的声音，传到徐洛耳中，听上去没有太多异样，徐洛心中松了口气。

　　估计中年杂役卫东是在前院，见人闯进来上去阻拦，然后被打断了四肢扔在那里。

　　这时候，另一道声音传过来，声音十分冷漠，是个少年的声音。

　　“药园的大师兄？哈哈哈哈……好大的名头，吓死少爷我了，少爷来这里，就是为了等他！”

　　又有一个男子的声音传来：“狗屁的药园大师兄，不够丢人现眼的呢！我们都在这里等了这么半天，狗屁的拜师仪式早该结束，该不会……是我们在这里，你们的狗屎主子不敢回来了吧？”

　　“他不敢回来也好，小姑娘，我看你不错，回头你就跟我吧，跟着少爷我，管保比跟着你们这狗屎主人强百倍！你现在还是一个小杂役吧？少爷我可以让你直接进内门！”少年冷漠的声音继续响起。

　　“你做梦！”孙小红一脸愤怒的看着站在自己面前的英俊少年，怒道：“不许你侮辱我家公子！”

　　另一个男子冷笑说道：“还有这等不识抬举的东西？真有意思呢，就是不知道一会你家少爷被打成猪头……你还有没有这个底气？”

　　“我家公子比你们强百倍！”孙小红一脸倔强的说道。

　　啪！

　　一声脆响，一个青年男子狠狠一巴掌抽在孙小红的脸上，然后骂道：“贱人，真当谁稀罕你呢？”

　　砰！

　　徐洛一脚把门踢开，满面煞气的看着里面众人。

　　这是一间很大的会客厅，一个英俊少年，坐在会客厅主位的椅子上，听见踢门的声音，头都没有抬一下。

　　五个少年的随从，分列左右，其中一个站在孙小红面前，刚刚那一巴掌，就是他打的。

　　随后，徐洛看见自己的其他几个杂役，都在地上躺着，气息还在，但都昏迷过去。

　　唯有孙小红站在那里，脸上一道鲜红的巴掌印，显然是被人控制住，身体不能动弹。

　　“公子……”孙小红身不能动，但却知道公子回来了，一直强忍着的泪水，顺着脸颊流淌下来。

　　“哪来的没规矩的东西，小五，把他给我轰出去！”少年头也不抬，冷冷说道。

　　其实徐洛一进屋，这些人就已经认出，他是药园首席大长老宇文极新收的弟子。

　　只是在这英俊少年眼中，宇文极他都不放在眼中，更别说宇文极的徒弟了。

　　站在孙小红面前的青年应了一声，然后抬起头，一脸狞笑的看着徐洛：“你就是那个什么狗屎大师兄？”

　　“你吃狗屎了吧？”徐洛看了一眼这人，淡淡说道：“这些人……都是你打晕的？她脸上这一巴掌……也是你打的？”

　　“啊哈……怎么，是老子打的，你想为他们报仇？来……来打老子呀！让老子看看……药园这位新晋的狗屁大师兄，到底有什么本事！”

　　这个叫小五的青年一脸嚣张的叫嚣着，看着徐洛挑衅：“来打老子？”

　　啪！

　　一声巨大的脆响，如同一块巨石拍在水面上的声音。

　　同时伴随着的，是徐洛充满嘲讽的声音：“我就没见过你这么贱的东西！求我打你……满足你！”

　　啪！

　　又是一声巨大的脆响！

　　这个名叫小五的青年，两颊迅速肿起，眼中露出不可思议的目光，然后身子晃了两晃，扑通一声，摔倒在地上。

　　徐洛这两巴掌抽得极重，若非不想杀人，这青年此刻已经死了！

　　随后，徐洛自言自语道：“不说哪只手打人，那就是两只手都用了，这种狗爪子，留着做什么？”

　　说话间，徐洛一抬脚，狠狠踩在这个青年的手上，用力一碾！

　　咔嚓！

　　“嗷！”

　　原本已经昏厥过去的青年喉咙里发出一声非人的嚎叫，两只眼睛猛然间瞪得老大，然后咯的一声，又晕了过去。

　　一只手掌，被踩的粉碎！

　　“这只爪子也别留着了！”徐洛说着，又踩向这青年另外一只手。

　　“够了！”始终坐在那里没动的英俊少年猛然间发出一声怒喝，一掌向徐洛拍来，掌影重重叠叠，像是有千百只手掌排在一起！

　　徐洛冷哼一声，一指点向少年拍过来的这一掌。

　　圣人一指！

　　这是徐洛根据当初古族霍家老祖那一指，自行领悟出来的绝技，体内星辰之力，被分成阴阳两股，全都蕴含在这一指上面。

　　噗！

　　掌影破灭，少年发出一声痛呼，他那白嫩手掌，直接被点出一个血洞。

　　徐洛脚踩摇光步，身形如同鬼魅一般，直接冲向坐在那里的少年。

　　“放肆！”少年的其他四名随从怒喝一声，一起向徐洛攻来。

　　砰砰砰砰！

　　徐洛的速度快到不可思议，施展霸王决，直接轰出去四拳，将这四人瞬间击飞，然后来到少年面前。

　　“你敢！”少年脸色苍白，望向徐洛的目光中，充满了惊骇之色。

　　他万万没想到，眼前这青年，竟然有如此强横的实力。

　　“我是……”

　　少年张口，欲说自己身份。

　　啪！

　　徐洛一巴掌抽在少年脸上，又脆又响，直接将他的话给打回到肚子里。

　　“呜！”少年痛得直接飙泪。

　　没等他回过神来，徐洛又一巴掌抽在他脸上。

　　“哇……”少年哇的一声哭出来：“你敢打我……我要去找我爷爷杀了你！”

　　徐洛一伸手，一把扼住少年的喉咙，直接将他掐得近乎窒息，脸色渐渐发紫。

　　少年手刨脚蹬，想要挣脱徐洛的控制，但却感觉到那只扼住自己喉咙的手，越来越用力。

　　少年的眸子里，渐渐露出浓浓的恐惧之色，充满哀求的看着徐洛。

　　从小到大，他从未有过如此体验，从未感觉过死亡竟然距离自己如此之近！

　　徐洛就这样提着少年，狠狠的将他掼在地上，少年身上几个地方同时传来骨头碎裂的声音。

　　“垃圾！”

　　徐洛冷冷说了一句，然后漠然看了一眼捂着自己喉咙拼命剧烈咳嗽的少年，转身来到孙小红身边，解开了她的穴道。

　　孙小红的第一个动作，竟然是冲到那个被徐洛踩碎了一只手的青年身边，抬起脚，一脚将徐洛没来得及踩碎的另一只手给踩的粉碎！

　　那青年喉咙里再次发出一声嚎叫，在地上拼命的打起滚来。

　　“垃圾！”孙小红也学着徐洛的样子，一脸冷酷的说了一句。

　　徐洛一呲牙，冲着孙小红一笑，心中暗道：这丫头倒是个烈性子，胆子不小！

　　那边英俊少年贪婪的呼吸着新鲜空气，有生以来，第一次觉得能活着……是如此美好的一件事。

　　这时候，徐洛看着他，幽幽说道：“你今天遇到了什么？”


第0632章 金贤的恨意

　　“我……”少年刚想咬牙切齿的说什么，随即反应过来，浑身一颤，哆哆嗦嗦的说道：“我自己不小心……从悬崖上掉下去了！”

　　“哎呀，你怎么能这么不小心呢？这么大的人了？一身实力都到圣人境了，居然也会坠崖？”徐洛一脸惊讶的看着这英俊少年问道。

　　“是啊……我当时看风景……看的……太他妈的入神了！”

　　少年咬牙切齿，脸色铁青，心中清楚，不管以后自己怎样报复，今天这个跟头……算是栽的彻彻底底。

　　“那你的这些狗腿子呢？”徐洛笑眯眯的问道。

　　“他们……当然是为了救我，都从悬崖上摔下去了，都是一群忠仆！”少年浑身上下的剧痛，加上那股从未体验过的羞愧感觉，让他恨不能直接昏厥过去。

　　“说的有道理，一群忠仆，真的该赏！”徐洛故意将最后两个字，咬的很重。

　　少年的身体，又是一哆嗦，破口大骂道：“什么他妈忠仆，居然让我受这么严重的伤？简直该杀！回去后……我一定重重处罚他们！”

　　“哎……反正你大有来头，回去之后怎么样，谁知道呢？”徐洛站在那里，若有所思的摩挲着下巴，喃喃说道：“其实说起来，这世上唯有死人……才不会说谎！”

　　“别……别杀我，求你了，我可以发誓，我绝不会生出报复的念头，我可以发誓的！”少年心中狂骂，恨意翻江倒海，但脸上却露出一副可怜的委屈模样。

　　“我真的是被人蒙蔽，都是这群该杀的杂碎，要不是他们怂恿，我怎么会做出这种糊涂事？”少年直接将责任全部推倒自己这群手下身上。

　　那边孙小红还真的有些怕徐洛杀了这少年，天煌虽然不禁止同门间的争斗，但却严令禁止杀害同门。

　　那是重罪！

　　徐洛笑了笑，说道：“滚吧，别让我再看见你，你回去之后，当然可以说出实情，我不介意，只是你若这样说，下次再被我遇到，我就要你的命！”

　　此刻徐洛在这英俊少年的眼中，简直比这世上最可怕的恶魔还恐怖，哪里有胆子反驳什么。

　　“您放心……我就是自己不小心从悬崖上掉下去摔的。”英俊少年哆哆嗦嗦的保证。

　　“随便你，最好帮我宣传一下，药园悬崖多，提醒你身边那些人，以后再来药园……注意着点，别再摔了。”

　　徐洛淡淡说着，接着说道：“这次你是运气好，没摔死，其他人再来这里，那就保证不了了。”

　　“是，我一定记住！”英俊少年这会终于恢复了一点力气，掏出一粒丹药吞下，然后缓缓爬起身来，身上的伤痛，让他呲牙咧嘴，随后他一脸晦气的将自己的几名随从救醒。

　　除了那个动手打人，被徐洛和孙小红踩碎了两只手掌的青年之外，其他人，都是昏厥过去，并没有受到太大的伤。

　　徐洛下手，还是很有分寸的。

　　随后，少年从身上取出一架战船，巴掌大小，往空中一扔，瞬间变大，带着几个惶惶不可终日的手下，登上战船。

　　然后一句狠话都没敢说，战船直接一溜烟似的消失在徐洛眼前。

　　随后，孙小红将其他人都救醒，又跟徐洛，把中年杂役卫东从前院抬回来。

　　卫东感动得泪流满面，说不出话来，他从来就没想过，有朝一日，自己会有被内门亲传弟子服务的一天。在心中发誓，这辈子，一定要好好报答公子。

　　其他那几人伤的也都不算很重，休息几天就能下地。跟卫东差不多，几个人都流着泪，感动不已。

　　最后，徐洛跟孙小红回到一片狼藉的会客厅里。

　　孙小红简单收拾了一下，然后才一脸歉意的对徐洛说道：“对不起，公子，我们给您添麻烦了。”

　　“那些人是冲着我来的，是我连累了你们。”徐洛苦笑道：“只是我跟他们无冤无仇，他们是怎么找上门来的？”

　　“应该是找人打听的。”孙小红说着，有些担忧的道：“对方的来头极大，所以这件事……公子最好跟宇文大长老打个招呼。”

　　“哦？什么来头，你说说。”徐洛并不是很在意。

　　无冤无仇的，被人家打上门来，打伤随从，又百般羞辱，管他什么来头……这种事徐洛要是还能忍，那他这位药园大师兄，刚刚建立起来的那么一点威信，将荡然无存！

　　而且从今以后，天煌药园……也将成为一个巨大的笑柄！

　　哪怕教主亲口承认，他是药王，承认他的身份地位，他也同样没办法在天煌抬起头来！

　　连自己的人都保护不了，被欺负了不敢还手，还谈什么身份和地位？

　　“这个少年叫金贤，他并不可怕，可怕的……是他的哥哥，他哥哥是金铭，天煌真正的大师兄！教主的亲传弟子！”

　　孙小红面带忧色的看着徐洛：“金铭前几天刚刚来过药园，取走了大量丹药，说是发现了一处古迹，要去探索，还不知道什么时候能够回来。等他回来，若是听说弟弟吃亏，怕不会善罢甘休。”

　　徐洛笑着说道：“堂堂天煌的大师兄，难道就这么点格局么？”

　　孙小红道：“听人说金铭很沉稳，对待同门也没传出过苛责的消息，可金贤毕竟是他弟弟，公子还是小心些的好。”

　　徐洛点点头：“放心吧，我知道了。”

　　……

　　……

　　却说那英俊少年金贤被徐洛痛打一顿，两颊肿的跟猪头似的，最后还不得不捏着鼻子承认自己是从悬崖上摔下去的……这委屈，简直受的太大了！

　　离开了天煌药园，金贤便在战船中疯狂的发起脾气，他用没有受伤的那只手，将自己几个随从抽得鼻青脸肿，跟自己的脸一样成了猪头，心里才多少舒服了一些。

　　口中还是大骂：“废物！你们就是一群废物！平日里只见你们耀武扬威，关键时刻一点都不顶用，我还要你们这群废物在身边干什么？”

　　几个随从本身就有伤，又被金贤狠狠的抽了一顿，要说心中一点委屈都没有没人相信。

　　可面对怒火熊熊的主子，再看主子那张跟猪头一样的脸，心中有再多委屈，也不敢在这时候表现出来，只能一个个跪在地上求饶劝说。

　　“少爷……非是我们无能，实在是这个药园大师兄太凶残了……我们几个虽然没到圣人境，可也是半圣，在他面前，半点反抗的力量都没有。”

　　“是啊少爷，之前谁能想到，他一个走后门进来的垃圾，会拥有这么可怕的战力？”

　　“少爷，我们都想拼命保护少爷……可是……可是真的做不到啊！”

　　几个人痛哭流涕，在那里拼命表着忠心。

　　终究是一直跟在身边的奴才，金贤心里也明白，自己这个圣人境的在对方面前都不堪一击，更别说这些奴才了。

　　不过知道归知道，但他还是要发火，如果默默无声，岂不是证明自己被那洛天给吓破了胆子？

　　“少爷，回头把这件事……告诉大少爷吧，让他给少爷出气！”

　　“是啊少爷，只要大少爷肯出手，十个洛天也不是对手！”

　　“这洛天欺人太甚，我们好心拜访，他却出手伤人……这件事，一定要告诉大少！”

　　几个手下，你一言我一语，想要鼓动少年将这件事告诉给他的哥哥，那位在天煌有着赫赫威名的当代大师兄金铭！

　　少年一开始露出意动的表情，不过接着，他就摇了摇头，说道：“不能告诉我大哥！”

　　“为什么？”

　　“少爷……咱什么时候吃过这种亏啊？”

　　几个随从不解的看着金贤。

　　金贤用手摸着自己肿成猪头的脸，呲牙咧嘴的道：“难道你们忘了吗？他不许我借着他的名头搞事，之前我已经被他教训过很多次了，这次若是被他知道，恐怕会被教训的更惨！”

　　“呃……可这次不一样啊少爷，这次您是被欺负的惨了，我不相信大少会无动于衷！”

　　“他当然不会无动于衷，他若知道，会来找这洛天麻烦，可收拾完洛天之后……我肯定也跑不了！”金贤那少年眸子里，满是阴霾，他冷冷道：“再说我虽然看不起药园这群人，但他们终究也都是天煌的一份子，真要惹恼了宇文极，那老头也不是吃素的！”

　　“那怎么办？难道这个亏……我们就还忍了不成？”旁边随从不甘的说道。

　　金贤冷冷道：“忍个屁！这么大的亏……爷从来就没吃过！我不告诉我哥，不代表不能找别人！放心，这个人的命……是我的！”

　　“少爷难道……”这些随从，都是跟了金贤很多年的心腹，知道金贤的不少事情。

　　金贤一脸冷漠的点点头，喃喃道：“让我吃这么大的亏，我怎么能够放过他？他就算躲在天煌药园一辈子，我也不会放过他！”

　　“而且说起来……那人……跟这个洛天，还是颇有些渊源的。”

　　金贤眼中闪过一丝狠辣之色，冷笑道：“只要我告诉他，这个洛天……就是用那颗幽冥花籽换来的名额……进入天煌药园的人，你们说……他会不会很感兴趣？”

　　“少爷英明！”

　　“少爷高明！”

　　“少爷简直太厉害了！”

　　“被四大杀手中的老大盯上，这下看这洛天还怎么活？”


第0633章 承认与质疑

　　接下来的几天，整个天煌，都少有的热闹，因为天煌教主那边，终于传来了消息。

　　天煌教主……承认了药园大师兄新晋药王的身份！

　　不但承认了，而且差人……送来了相当珍贵的一批贺礼！

　　教主虽未亲至，但来的人，却是教主身边心腹，平日里很多重大事情，都是由这名心腹来代替教主发布。

　　这充分显示了天煌教主对这件事情的重视程度。

　　这条消息，让无数人惊爆眼球，他们简直不敢相信这是真的。

　　“教主大人……为什么会承认他的身份？”

　　“这不可能是真的吧？教主是什么身份？那人是什么身份？教主怎么可能会承认这件事？”

　　“这个洛天……该不会是宇文极那老头的私生子吧？不然的话……他凭什么有这么好的运气？”

　　“承认了他的身份，还给他送去珍贵贺礼，这简直太让人感到震惊了！”

　　“不敢相信这是真的！”

　　一时间，整个天煌都沸腾起来，就连很多老辈人物，都觉得不可思议。

　　唯有极少数人，真正清楚在远古时代，天煌创立时，药王老祖跟天煌第一代教主之间的关系。

　　同时也明白，天煌的第一代教主留下的那条祖训，并不是一句空话！

　　“若有药王诞生，身份上……将于教主平齐！”

　　天煌之崛起，源于药园，药园之崛起，始于药王！

　　而且第一代的教主，是真正的雄才大略，胸襟宽广……他的目光，又岂止仅仅放在他那个时代？

　　如果说别的事情，当代教主或许会去改变，但这种明显有所指的祖训……给他一万个胆子，他也不敢去改变！

　　因为作为教主，知道的事情，肯定要比别人多很多。

　　世间有各种传言，其中最多的一种，说天煌那些历代强者们，都羽化登仙了……

　　所谓羽化登仙，其实是好听的说法，现实一点的说法就是：他们都死了！

　　人固有一死，无论大圣还是至尊，总有寿元走到尽头的一天。

　　所以在很多人看来，那些人的寿元走到尽头，身死道消是件很正常的事情。

　　可天煌教主却清楚的很，从天煌第一代的教主、药王老祖……到天煌的历代教主，在卸任之后，其实都去了一个地方！

　　这些人当中的一部分，或许已经真的不在了，但更多人，却是十有八九……直到今天，依然还活着！

　　而且有朝一日，他卸任了教主之位后，如无意外……也会去那个地方！

　　老祖宗留下的遗训，若不遵守，万一那群人真的回来了，他这个教主……将如何去面对？

　　就算没人会回来，就算没人知道他改变了祖训，但身为无上大教的教主，若是一个不遵从祖训的人，别人又将如何看他？

　　别看整个天煌，都因为这件事而群情激奋，似乎所有人都反对，让一个药园的新入门弟子，成为跟教主身份地位齐平的大人物。

　　可天煌教主心里面清楚的很：这是羡慕！是嫉妒！是因为这个人不是他们自己！

　　假如天煌教主真的让自己的发言人表态，不承认这个药王，更不赋予他祖训规定的身份地位，那么……用不了多久，先前那些拼命反对这件事的人，就会调转矛头，将火力集中在他这位教主身上！

　　说他心胸狭窄不能容人，说他不尊祖训数典忘祖！

　　而且，这件事情，也一定会传扬出去，到那时，天煌教主心胸狭窄不尊祖训的名声……将会传遍整个西贺州！

　　这顶帽子……他永远都别想甩掉！

　　那时候……对他、对整个天煌大教，都将是一场巨大的灾难！

　　实力不足，可以通过努力弥补；可名声要是差了，想要挽回，就太难了！

　　“先祖有遗训，这件事，我当遵从。”

　　“药王指环……代表的是药王他老人家的意志，我这做晚辈的，怎敢忤逆？”

　　这是隐约传出的天煌教主说过的话，不过私底下，还流传着另一句话！

　　“身份地位……都如那天空浮云，没有根基，大风一吹，也就散了。”

　　没人知道这句话是不是真是天煌教主说过的，不过相比前两句话，这句话在天煌人心中，倒是更有市场一些。

　　“是啊，身份地位，需要有相应的实力跟势力去匹配！”

　　“那洛天，只是药园一个大师兄罢了，他有什么？”

　　“他什么都没有！”

　　“这样一个什么都没有的人，就算让他成为天煌教主，他坐得住吗？”

　　“没有任何底蕴，这样的身份压在他的身上，对他其实没有半点好处！”

　　“气运不够，强行争取，对他自己无益！”

　　“如果他足够聪明，一定会推辞这件事！”

　　“是的，可以说自己德行有亏，能力不足……推了这件事，这样一来，也显得他高风亮节！”

　　无数人从一开始不屑，到后来的不信，再到现在的不甘。

　　说穿了还是那四个字：羡慕，嫉妒！

　　这个洛天的运气……实在太让人眼红了！

　　“他怎么就能有这么好的运气？凭什么是他而不是我？”有这样心声的人，在天煌里，至少占了八成以上！

　　然而……天煌药园那边传来的消息，让所有心中充满羡慕嫉妒的人，都崩溃了，也疯狂了。

　　“推辞？我为什么要推辞？我怎么敢推辞？我代表的不是我个人，是药王老祖的荣耀！我若推迟，将置药王老祖于何地？又将置教主于何地？”

　　这是徐洛在听到这种说法后的第一个反应。

　　“药王指环，是药王老祖留下的，指环有灵性，没有遇到对的人，指环绝不可能被他戴上。”这是天煌药园八长老陆雪公开说过的话。

　　宇文极则要直接多了：“规矩是初代教主定下的，那是整个天煌的老祖宗！你们现在的种种质疑，质疑的并非是我药园的弟子，而是在质疑天煌老祖！”

　　药园二长老雷暴，也公开表态：“药王指环，可以说每一位药园长老都试过，并非只有首席大长老试过……谁不想成为药王的传人？但却没有一个人成功，洛天能够成功，说明他通过了药王老祖的考验，得到了药王老祖的认可！成为新一代药王，众望所归！”

　　药园三长老顾宁，面对那些非药园的长老种种质询，就说了一句话：“你们是不是觉得自己比天煌初代教主还英明睿智？”

　　老实人的一句话，彻底让所有人熄火！

　　如果说宇文极那番话，那些质疑的人还能稍微挣扎一下的话，那么顾宁的这句话，则彻底封死了那些闹腾的人的所有退路！

　　谁还敢说话？

　　再质疑……就等于是在表态：我比初代教主英明睿智！

　　当代教主都不敢做的事情，他们谁敢做？

　　既然无法质疑徐洛凭什么可以成为药王，可以跟当代教主身份地位平等，按道理说，就应该偃旗息鼓才对。可很多人却并未因此善罢甘休，他们又将目光，放到了别处。

　　“新的药王……总要拿出点成绩来给大家看看吧？”

　　“是啊，身份地位那么高了，总要做点有益天煌的事情啊！”

　　“教主他老人家殚精竭虑，日理万机，为天煌千万门徒弟子谋求福利，方才担得起这份身份地位。不求你新晋药王做到教主这样大的贡献，但总要拿出点什么服众啊！”

　　面对种种声音，徐洛身边这些人也都不堪其扰。

　　一开始大家都很兴奋，觉得自家公子太厉害了，刚进入天煌，就瞬间成为万众瞩目的大人物。

　　可渐渐的……当各种杂音传来的时候，这些人都沉默了，他们不愿自家公子受到这种质疑。

　　可这种大势，根本就挡不住！

　　甚至有很多人冲击这里，抱着各种目的，想要见到这位新晋药王。

　　幸好宇文极等人有先见之明，增派了大量人手，在四周护卫，同时发出警告，再敢在天煌药园横冲直撞，发生任何意外，都将由对方承担！

　　药园虽然积弱已久，可并不是真正的鱼腩，一代代的老辈人物，也有着很强大的力量，认真起来，那些敢在药园横冲直撞的人，肯定会吃不了兜着走，闹个灰头土脸都是轻的。

　　过去不计较，不代表现在也不计较。

　　毕竟……新的药王诞生了！

　　药园……又终于有了精神领袖！

　　是的，就是精神领袖！

　　有人可能会觉得有些不可思议，但对药园上下，绝大多数人来说，新的药王诞生，就是新的精神领袖出现！

　　这个人……不需要他有多强的丹药一道上的造诣，不需要他有多强大的实力震慑群雄，只要他是药王，只要他在这里……就足够！

　　这就像一座一夜之间建立起来的通天之塔，这是奇迹，但更是振奋人心的象征！

　　“外界那些人……实在是太讨厌了！他们嫉妒公子，说的话都那么难听！”孙小红气呼呼的收拾着屋子，一边气呼呼的咕哝道。

　　“理会那些人做什么？”徐洛风轻云淡的笑了笑。

　　“那些人真的很过分，他们甚至还说什么……年比的时候，要给公子点颜色看看，说公子终究还是药园的大师兄，年比总是要参加的。”孙小红愤怒的说道：“公子如今的身份，为什么要去参加年比？有见过教主参加年比的吗？”

　　“好了好了，你这话……在我面前说说就行了。”徐洛笑着接过孙小红的话，说道：“叫别人听去，指不定又会衍生出多少事端……不过，年比么？呵呵，那就年比见好了！”


第0634章 藏经阁

　　很多人摩拳擦掌，想要在年比上给徐洛点颜色看看，殊不知徐洛也正等着这件事呢！

　　每年的年比上，天煌的那些绝世天骄们，只要不是有极其特殊的情况，就都会参加。

　　那种场面，堪称群英荟萃！

　　任何一名天煌弟子，都想在年比上证明自己，徐洛自然也不例外。

　　所以，对天煌的年比，徐洛还是十分期待的。

　　但他眼下，还有另外一件重要的事情要做，那就是魂经！

　　这也是徐洛来到天煌，最根本的目的！

　　徐洛跑来见宇文极，想征求一下师父的意见。

　　“我带你去！”宇文极没有任何犹豫，直接答应下来。

　　天煌的藏经阁处，宇文极跟徐洛两人不出意外的被人拦下。

　　“藏经阁重地，没有铭牌者，一律不准进入。”拦下两人的，是一个四十多岁的中年人，看那表情跟反应，仿佛完全不认识宇文极是何许人也。对徐洛，更是连看都懒得看一眼。

　　宇文极也不说话，直接掏出一块腰牌，递给这中年人。

　　中年人看了一眼之后，眼皮子跳了跳，拿着这个腰牌，反复看了半天，才抬起头，看着两人，皮笑肉不笑的道：“原来是药园首席大长老到了，失敬……”

　　宇文极冷冷道：“你哪来那么多废话？我用得着你尊敬？验过身份，就赶紧放行！”

　　别看宇文极平日里在天煌药园就是一副老好人的形象，但毕竟身居高位，真要认真起来，那一身气势，足以让很多人感到窒息。

　　宇文极一发威，中年人微微一滞，脸上表情有些僵硬。

　　将腰牌还给宇文极，依然态度强硬的说道：“宇文长老威风，小人自然是万万不能比的，不过不巧的是……藏经阁最近正在重新修整，宇文长老来的……有些不凑巧啊。”

　　“你……”宇文极气结，整个藏经阁静悄悄，没有一点声息，建筑藏经阁的材料，都是神材，百万年不会腐朽，何来重新修整这一说？

　　徐洛在一旁看得分明，这中年人，刚刚看见他们的时候，似乎开启了传音石，而且现在这番举动，明显就是想要激怒宇文极，同时也在等待着什么。

　　想到这，徐洛向前迈了一步，也不说话，直接递了一块牌子过去。

　　这中年人先前完全没将徐洛放在眼中，虽然新晋药王的名头传得沸沸扬扬，但其实真正见过徐洛的人，却少之又少。

　　加上徐洛刻意低调，除了药园内部的人之外，没几个人知道新晋药王长什么样子。

　　现在看见这青年居然面无表情的递给自己一块玉牌，一旁的宇文极也没阻止，中年人微微一怔，随即看也不看那块牌子，冷笑着说道：“年轻人，是不是没人给你讲过藏经阁是什么地方？那我今天就勉为其难，给你普及一下知识！”

　　说着，中年人嘴角泛起不屑的笑容：“藏经阁不是藏经楼，虽然只有一字之差，但藏经阁……却不是什么人都有资格进来的！我不知道你是谁，也不想知道，聪明点的，赶紧离去，我可以当做没看见。不然……擅闯藏经阁，我有权利就地将其格杀！”

　　徐洛当然知道藏经阁和藏经楼的区别，藏经楼……是所有天煌弟子都可以去的地方，里面拥有无数的功法和各种典籍。

　　藏经楼又分杂役区、外门弟子区和内门弟子区域，最高级的一层，是只有各大长老的亲传弟子，才有资格进入。

　　除了一些特殊的典籍和高级的功法需要贡献点来阅读之外，大多数的书籍，都对外开放。

　　而藏经阁……则是天煌真正的核心典藏存放的地点。

　　这些典藏，寻常身份的弟子，根本没有资格翻阅，就算是教主的亲传弟子，想要进入藏经阁，也需要教主的特批！

　　除此之外，就只有宇文极这种身份的长老，才能进入。

　　但魂经……作为天煌的圣典，却是连宇文极这种身份的长老，也没有资格参阅的！

　　因此，这中年人不看徐洛递过来的牌子，直接出言嘲讽，虽然有些过分，但却也不算违规。

　　徐洛这时淡淡一笑，说道：“我劝你，还是看清楚这牌子上面的字，再说话的好，不然你真的说错了什么话，我可能不会跟你计较，但别人……就不好说了。”

　　“呦呵？你敢跟我这样说话？你算什么东西？”中年人顿时怒了，一脸有种你来打我的表情看着徐洛，充满挑衅味道。

　　宇文极这时候在一旁低喝一声：“混账东西，瞎了你的狗眼，这牌子是教主的腰牌！莫非这藏经阁……已经成了你的私人领地？连教主都没资格进入？”

　　嘶！

　　这中年人倒吸了一口凉气，有些被吓到了。

　　事实上，他刚刚在徐洛站出来那一刻，就已经确定了这青年的身份，之所以不看那牌子，就是想装作不知道！

　　“反正我没看，不知者不怪！”

　　可他却万万没想到，这青年递过来的这个牌子，竟是教主的腰牌！

　　他忍不住下意识的，看了一眼那块腰牌，上面四个古朴的大字——夏侯开元！

　　浑身顿时一哆嗦，这个名字……正是天煌当代教主的名字！

　　整个天煌……哪有人不知道这个名字的？

　　当下这中年人嘴角剧烈的抽了抽，没敢来接这面腰牌，仿佛那不是一块腰牌，而是天煌教主站在他面前！

　　同时他心中也在暗暗叫苦：不是说教主只赐给新晋药王一些珍奇异宝吗？怎么连象征着身份的腰牌都给了他？这下坏了……之前只是大长老有交代：药园的人……不管谁来，都给我挡在外面。

　　可现在来的这位……我挡不住啊！

　　“现在够了吗？”宇文极在一旁，冷眼看着脸色阴晴不定的中年人，自然明白他在那纠结什么，冷冷问道。

　　“这……这……”中年人一咬牙，干脆把心一横，决定强硬到底，他冷冷说道：“谁知道你们这面腰牌是怎么来的？我可从来没有接到过通知，说会有人持教主腰牌前来藏经阁！说不定……你这面腰牌是假的呢！”

　　宇文极气得差点没背过气去，心说早知道藏经阁这边的人混账至极，却没想到他们的气焰已经嚣张到了这种地步，连教主腰牌都敢质疑。

　　徐洛看了一眼身边气得快要爆发的老头，连忙站出来，抢在宇文极前面说道：“那你想怎么证明？”

　　这中年人看了一眼徐洛，说道：“总要我将此事报告上去，验明真伪之后才行！”

　　“那行，你请便。”徐洛看着中年人：“不送！”

　　中年人对身后几个人交代一番，随后转身就走，那边几个人守在藏经阁门口，虎视眈眈的看着两人，那表情，像是在防贼一样。

　　宇文极皱着眉头，说道：“他这明显就是拖延之计，这一去……肯定不会回来了。”

　　“我知道。”徐洛笑着说道。

　　“你知道你怎么还放他走？”宇文极瞪着徐洛。

　　“师父，不放他走，咱们就能进去了？难道您想硬闯？”徐洛苦笑道。

　　宇文极顿时语塞，一脸愤怒的骂道：“小人难缠！”

　　徐洛笑着看了一眼不远处守在藏经阁门口的几个人，说道：“师父，咱们也先回吧。”

　　“回？老夫要在这里等！我倒要看看，一个小小的管事，胆子究竟大到什么地步！”宇文极也的确是气急了，如果刚刚刁难他们的人是藏经阁的大长老，他心里还会平衡一些。

　　可对方却只是一个小小的管事，虽说守着藏经阁这种重地，身份地位要比别的管事高一级，但跟宇文极比起来，却依旧显得太微不足道了。

　　天煌门徒就有千万，与之相关的家族全算上，何止几亿人，其中有管事身份的人，何止百万？

　　而宇文极这种身份地位的长老，整个天煌，也不会超过百人！

　　他堂堂药园首席大长老，被一个管事如此刁难，简直等于受到巨大侮辱，就算真的出手教训对方一顿，也实属正常。

　　“师父宽心就是，我已经有办法了。”徐洛说着，一晃手中的传音石，也没避讳那边几个虎视眈眈的藏经阁守卫，淡淡说道：“藏经阁管事不敬教主，刁难药园大长老，满口谎言，傲慢狂妄，这件事……总会有个说法，我相信，会有人愿意给我们一个公道。”

　　宇文极先是微微一怔，随即露出喜色，笑道：“你这小子……还真是机灵，哈哈，我喜欢！你说的对，咱们不必跟这种小人一般见识，降了身价，总有给咱们做主的人！走……师父这就带你去戒律堂！”

　　徐洛嘴角一抽，心道：这老头子看着和蔼可亲，实际上也是蔫坏啊！真狠啊，一出手……就是戒律堂，这简直是要将人直接整死的节奏。

　　事实上，他是想把这份传音石复制个几百份，然后在整个天煌传出去，不管有多少人看如今的药园不顺眼，但涉及到这种身份地位的事情，所有人都不可能明目张胆的站在藏经阁这一边！

　　因为如果他们站在藏经阁那边，就等于是在公然挑战天煌的等级制度！等于跟藏经阁一起……不把教主放在眼中！

　　谁敢？


第0635章 左明宇

　　就在宇文极扯着徐洛，要去戒律堂讨公道的时候，远处忽然传来一个爽朗的笑声。

　　“今天一早就听见外面有喜鹊在叫，我就知道肯定会有贵客登门！果然……原来是宇文大长老来了，真是稀客啊！明宇来晚了，还请宇文长老恕罪！”

　　随着这声音，一道身影从远处走过来，身后还跟着刚刚那个中年管事。

　　几个守在藏经阁门口的守卫赶紧过来见礼。

　　“见过大长老！”

　　“参见大长老！”

　　徐洛向着来人看去，心中微微一惊，来的这人，实在有些年轻的过分！

　　剑眉星目，唇红齿白，一双眸子十分纯净，看上去就像个二十来岁的年轻人，身上没有半点老人的气息！

　　但徐洛却知道，能够在天煌，成为一代长老，少说也要有一百多岁，一般的长老都已经有五六百岁！

　　像药园八长老陆雪那种，看起来三十多岁，但实际上，也已经有几百岁了，看着虽然年轻，但那是修为高深，加上驻颜有术。

　　但再怎么驻颜有术，从一些细微处，也能看出这人并不年轻。

　　最明显的，就是眼神！

　　一个老人，无论他的脸再怎么年轻，身体的气血再如何旺盛，但经历的事情多了，眼中总会流露出一种洞穿世间沧桑的神色。

　　可眼前这人，无论怎么看，都是一个二十多岁的年轻人。

　　随后，宇文极的反应，也证实了这人肯定不是什么年轻人。

　　“左明宇，你少在这里惺惺作态，你把这藏经阁……管理的真是出色啊！上上下下，如同铁桶一般，连教主的名头到了你这里……都不管用了！”宇文极脸色冰冷，看着来的这青年说道。

　　“哈哈，宇文长老见笑了，藏经阁乃天煌重地，不谨慎一点自然是不行的，下面的人认真了一些，还请宇文长老不要跟他们一般见识才好。”左明宇笑眯眯看着宇文极，看起来一点都不生气的模样。

　　说着，左明宇看向徐洛，然后抱拳施礼：“这位我猜的没错，应该就是新晋药王吧？真是年轻有为，令人羡慕！”

　　徐洛笑了笑，抱拳还礼：“左长老才是真正的年轻有为，洛天不过是比较幸运，得到了药王老祖的认可罢了。”

　　“哈哈，宇文长老，你这徒弟很有意思，他居然说我年轻！”左明宇一脸开心的笑容，似乎极为和气，但他重点将徐洛是宇文极弟子一事说出，明摆着是在压低徐洛的身份。

　　按照徐洛跟天煌教主同级的身份地位，左明宇绝对应该认真施礼，但他却随便一抱拳，转头就提起徐洛是宇文极弟子这事儿，那副语气，分明是长辈对晚辈的态度。

　　宇文极冷冷一笑，说道：“你年轻不年轻，跟我有什么关系？左明宇，废话少说，我要进藏经阁，药王要参阅魂经，行不行，你给句痛快话！”

　　“什么？参阅魂经？这肯定不行！”左明宇没想到对方居然是为了参阅魂经才来藏经阁，当下严词拒绝，一脸为难的看着宇文极说道：“宇文长老，你我相交多年，这藏经阁的规矩，你心里面清楚，别的没问题，要说这魂经……没有教主的允许，任何人都不可以接触！”

　　“左明宇，你听好了，不是我要参阅魂经，是药王要看！”宇文极极其强硬的道：“教主的旨意，老夫不相信你没有收到，天煌的祖训，老夫也不相信你不知道！药王现世，跟教主身份齐平！如今药王持教主腰牌，如教主亲临，你敢阻拦？”

　　左明宇脸上的表情也渐渐变得严肃起来，他认真看着宇文极，淡淡说道：“宇文长老，你无需用这种语气跟我说话，论身份地位，你是药园首席大长老，我是藏经阁首席大长老。”

　　“不是我不允许药王参阅魂经，而是天煌的规矩就在这摆着，我也不跟你废话，如果你能现在拿到教主大人的旨意，只要教主允许药王参阅魂经，我二话不说，立即放行！”

　　左明宇说完，一脸平静的看着宇文极。

　　如果不是听陆雪长老私下里透露过一些关于师父跟藏经阁首席大长老之间的恩怨，徐洛肯定会觉得左明宇是个非常正直的人。

　　虽然陆雪没有说太多，但徐洛也已经知道，师父当年跟师母分开，并没有师父当日说的那么简单，里面有很多别的因素。眼前这位藏经阁的首席大长老，在里面就没起到什么好作用。

　　而且他不止一次……暗中算计过师父！

　　徐洛的内心深处，对这左明宇，已是没有半点好感。

　　宇文极怒极而笑，看着左明宇道：“好，姓左的，你够负责，想要教主的旨意是吧？老夫这就成全你！”

　　说着，宇文极掏出传音石，直接联系到天煌教主身边的人，开始交流起来。

　　徐洛心中却是有些紧张起来，所谓关心则乱，事关苏浅浅生死，他实在没办法淡定起来。

　　其实徐洛也清楚，就算魂经是天煌圣典，但终究也不过是一本典籍，总有人有资格参阅。

　　如果说他这位新晋药王都没资格参阅魂经的话，那整个天煌……也真的没有第二个人有这个资格了。

　　果然，宇文极这边的请求，很快得到了天煌教主那边的答复。

　　“放行！”

　　传音石中，就两个字！

　　那边左明宇的脸色顿时变得很难看，他有些吃惊的望着徐洛，很难相信，教主真的会如此给新晋药王面子。

　　之前很多人都在私下判断，教主是在祖训逼迫之下，不想让人说他数典忘祖，才不得不承认洛天这位新药王的身份地位。

　　实际上心里面，肯定是相当不喜欢这位新药王的！

　　因为换做他们自己的话，也绝不会喜欢突然之间冒出来的一个家伙，直接就拥有了跟自己相同的身份和地位。

　　尤其这身份地位……是那样的高，高到不胜寒的高！

　　所以左明宇才会很有信心的跟宇文极说刚刚那番话。

　　没想到宇文极一点都不含糊，直接就联系了教主那边，更让人不敢相信的是，教主那边竟然这么快就给了答复！

　　本来按照左明宇的判断，教主那边就算能答应，也绝不会这么快。今天宇文极和洛天这两人，肯定会灰头土脸的失望而回。

　　到时候，只要自己让人宣传一下这件事，宇文极和洛天……乃至整个天煌药园，必然会成为一个笑柄，落个自以为是的评价。

　　左明宇打的好算盘，却没想到，事情的结果，跟自己的判断……完全不一样！

　　其实魂经而已，他们这群镇守藏经阁的人，哪个没有看过？

　　在外人看来，魂经是天煌的圣典，价值难以估量。但在他们这些人眼中，魂经……也不过就是一本深奥的古典罢了。

　　最重要的是……他们看不懂！

　　其实在远古时代，只要是内门弟子以上身份的天煌人，都有资格参阅魂经，只是魂经除了初代教主之外，就没有第二个人能够彻底参透！

　　它不是一本绝世功法，也没有威力巨大的招数，真正的价值，其实很少有人能真正说清。

　　只知道魂经中蕴含着造化的奥义，但想要参透，几乎无人能够做到。

　　古往今来，也有很多惊才绝艳的天煌弟子，自魂经中得到一些感悟，各自感悟出不同的道，最终名留青史，成为一代大能。

　　但这种这只是极少的一部分人，在天煌漫长的历史长河中……更多人，则是在参悟魂经多年之后，一无所获，耽误了修炼，蹉跎了岁月。

　　当年华不再，才幡然悔悟。

　　更有不少绝世天才，终其一生，都在跟魂经较劲，到最后……一无所成，浪费了绝世天资。

　　于是当时有一代强势的天煌教主，干脆在一怒之下，改了魂经参阅的规矩，规定除了每一任教主之外，除非得到允许，不然任何人，不得参阅魂经！

　　直到近代，才有一任天煌教主，也是一位绝世天才，自魂经中，得出一个惊人结论，魂经之所以难以参悟，是因为这只是它的上半部！

　　完整的魂经……还有下半部！

　　于是，整个天煌都震动了，用了多年的时间，浪费了无数的人力跟物力，终于找到关于魂经下半部的线索。

　　后来……就有了猴子叔叔被擒那件事，因为天煌的人得出结论，想要进入那个地方，必须要用金猴一族的血脉来开启！

　　似乎……那个地方，是金猴一族的先祖留下的！

　　“难道说……在教主心目中，这位新药王……真的有着不可替代的地位？”左明宇看着徐洛，眸子里光芒闪烁，阴晴不定。

　　宇文极在一旁冷冷说道：“怎么，左大长老……难道教主的旨意还不够明显吗？是不是非要教主亲临此地，你才肯放行？”

　　左明宇回过神来，轻叹一声，一脸无奈的看着宇文极，叹息道：“非是我不愿放药王进去，药王刚来天煌，或许还不清楚，但宇文长老你难道不知道……当年因为魂经，废掉了多少天才？所以……还请药王不要误会我！”

　　宇文极当即就是一怔，看着左明宇，一张老脸涨得通红，差点就破口大骂，如果不是身边还有徐洛在，宇文极真想直接冲上去跟这个阴险的小人拼命。

　　“都这种时候了……这人居然还能明目张胆的挑拨离间，真真让人无语！”

　　徐洛嘴角抽搐着，心说如果不是自己已经从陆雪和师父那里知道了很多关于魂经的事情，如果不是自己主动要参阅魂经，说不好……还真要被他给蒙蔽一下。

　　“这人……真不简单啊！”


第0636章 昔年恩怨

　　宇文极对左明宇这种明目张胆的挑拨，已经是愤怒到极致，恨不能一巴掌抽死这个伪君子！

　　但心中终究念着徐洛的事情，虽然这弟子刚刚收下不久，但他心中却是满意至极。

　　且不说徐洛那神秘让人震撼的身世背景，只说一点，他能够得到药王指环的认可，就足以让宇文极感到骄傲和自豪！

　　从古至今，这么多年，无数人尝试过，都无法得到药王指环的承认。

　　就在几乎所有人，都对药王指环失去信心，认为没人能够佩戴它的时候，自己的徒弟……横空出世，得到认可，成为新一代的药王！

　　这是何等的荣耀？

　　日后天煌的编年史上，少不了第二代药王的笔墨，更不会少发现并培养了第二代药王的他！

　　面对左明宇的挑拨，老头淡淡一笑，说道：“那就多谢你的提醒了！”说着，看了一眼徐洛：“你自去参悟便是，老头子给你护法！”

　　左明宇心中倒是充满狐疑，按他对宇文极的了解，听到他的挑拨，绝对会火冒三丈才是，当年……不就是这样吗？怎么今天转了性了？这不像是他啊！

　　徐洛却是微微一笑，唯有他心中能多少明白师父的心情，当下点点头，也不再废话，直接向藏经阁的大门走去。

　　几个藏经阁守卫将事情经过看得分明，当下哪里还敢阻拦，直接闪到一旁。

　　宇文极看了一眼左明宇，一脸得意的道：“还不开门带路！”

　　“……”左明宇满头黑线，却也只能黑着脸，让手下开启了藏经阁的大门，并且在前面为徐洛带路。

　　宇文极跟在一旁，笑容满面，显得极为得意。

　　经过一重重关卡，一路上，徐洛发现两旁的书架上，存放着大量古老的典籍，有很多典籍一看就相当古老，并非写在书上，而是刻在兽骨或是石板上的！

　　有些字迹直接露在外面，徐洛随意扫了几眼，心中不由大受震动，那上面刻着的，都是了不得的经文！

　　只看了寥寥数语，便有种明悟通透的感觉，若是给他时间通篇参悟，肯定会有大收获！

　　“难怪这地方……进入的条件如此苛刻，原来这里面的典籍，竟然都是如此重宝！”徐洛心中暗道，决定参悟了魂经，救醒苏浅浅之后，一定要抽时间把藏经阁里面的典籍挨个看上一遍！

　　“这些……才是天煌真正的底蕴所在啊！”徐洛心中感叹。

　　那边左明宇倒是面无表情，藏经阁中的典籍都是重宝不假，但那也要看什么人来参悟，除了那种真正的绝世天骄，又有多少人，敢说自己能参透所有典籍的？

　　贪多嚼不烂！

　　这是修炼者的大忌，越是天才，便越是有自知之明，不会轻易去动超出自己能力范围的东西。

　　所以看着徐洛一脸喜色的样子，左明宇心中冷笑，嘴上却是热情的道：“洛天，你看，这里……就是咱们天煌，最为根本的地方，存放着的所有典藏，每一部……都堪称绝世重宝！到时候……你可以一一参悟，挑选最适合自己的那一本！”

　　徐洛点点头，正要说话，一边的宇文极冷冷说道：“贪多嚼不烂，只选择最适合自己的那本就行了。”

　　左明宇笑容一僵，但却没有去看宇文极，点头笑道：“这是当然，我相信以洛天的天资……自然懂得这个道理！”

　　这时候，来到了最后一道关卡门口，左明宇那张英俊的脸上露出严肃之色，说道：“过了这道门，就是存放魂经的房间了，既然已经得到教主大人的准许，那么无论在里面呆多少天，都不会有问题！”

　　宇文极又狠狠瞪了一眼左明宇，对徐洛说道：“魂经不是那么好参悟的，不要强求什么！”

　　徐洛明白宇文极话里的意思，点了点头。

　　随后，宇文极目送着徐洛进了那个房间，等厚重无比的石门自行关闭后，宇文极便从储物空间中取出一个蒲团，往石门口一坐。

　　左明宇有些惊讶的道：“你这是要干什么？”

　　“给我徒弟护法，免得被一些宵小打扰！”宇文极没好气的说道。

　　“宇文长老……这里现在已经没了外人，咱说话能不能不要这样阴阳怪气，正常点行不？”左明宇眉梢一挑，忍不住皱眉说道。

　　“左明宇，你也知道这里没外人，那你正常点行不？别那么虚伪，让人看着恶心！”宇文极冷冷说道。

　　“宇文极，当年你跟……你跟乔乔之间的事情，跟我根本没关系！你要我怎么说，你才能相信？”左明宇也是一脸怒色，看着宇文极。

　　“不许你提这两个字！你不配！”宇文极怒道。

　　“怎么就不许我提？难道只许你提？宇文极……你个王八蛋，你别忘了，当年是我先认识的乔乔！你怎么不说是你……从我手里，抢走了乔乔？”左明宇这会也是面红耳赤，一脸愤怒。

　　“放屁！乔乔什么时候喜欢过你？”宇文极像是被踩了尾巴的猫一样，吹胡子瞪眼的看着左明宇，然后骂道：“当年要不是你这小人从中作祟，乔乔怎么会走？”

　　“我就知道……这件事你是认定了我，姓宇文的……你给老子听好了，这件事老子的确是知道，而且也知道内情，但老子死都不会告诉你真正的原因！”左明宇也是怒极，怒视着宇文极：“老子是看你不顺眼，也的确在背后算计过你几次，可是老子对乔乔那是极为敬重的！你懂吗？”

　　宇文极有些被骂愣了，咕哝道：“那当年你为什么不说？”

　　“呸，你当年跟条疯了的狗一样，我说你信吗？”左明宇额头青筋直跳，怒视着宇文极。

　　“那你说……当年是谁？”宇文极的语气弱了下来。

　　左明宇哼了一声：“老子说过，死都不会告诉你！”

　　“嘿，你现在又不会死，告诉我吧。”宇文极竟笑了起来。

　　左明宇惊讶的看着宇文极：“这可不像你的风格啊，宇文极……当年你可不是这样的！”

　　“谁还不会改变呢？”宇文极轻叹一声，眸子里，露出一抹伤感之色。

　　左明宇见到宇文极这副表情，眼圈不知怎的，微微一红，也跟着叹息一声：“转眼间……我们都老了。”

　　“是啊……老了！”宇文极一屁股坐在蒲团上，然后想了想，又取出来一个，扔给了左明宇，随后掏出一壶酒，说道：“哎，徒弟送的美酒，有徒弟孝敬就是好啊！”

　　“少来馋老子！”左明宇一把抢去宇文极手里的这壶酒，对嘴喝了一口，赞道：“好酒！”

　　接着，也一屁股坐在那个蒲团上。

　　“你个混蛋，凭什么抢我的酒？”宇文极顿时怒了。

　　“老子就抢了，你能把我怎么地？”左明宇一脸得意。

　　宇文极撇撇嘴，又拿出一壶，自顾喝起来。

　　两位在天煌中位高权重的大长老，就这样，坐在藏经阁深处，极有默契的谁也不理谁，你一口我一口，喝起酒来。

　　更重要的是，两人谁都没有使用功力解酒，没过多久，左明宇那张白皙的脸，便喝得通红，宇文极也没强多少。

　　这酒的确是徐洛送的，而且是产自苍茫大山中的佳酿，当日猴子拿出来的美酒，极为香醇，寻常人喝一口就要醉上老半天，这两位喝了半天，已经算是酒量极佳了。

　　“喂……老东西，这么多年过去，还是一点音讯都没有吗？”左明宇抬起头，看着宇文极，终于开口说话。

　　“没有。”宇文极又喝了一口闷酒，表情极为痛苦：“或许……这辈子，都再也见不到了。”

　　“当年真的不是我。”左明宇也狠狠的灌了一口，然后长出一口气，喃喃说道：“我当年是喜欢乔乔，也的确是很嫉妒你，明明我先认识的她，为什么她会选择你？所以……我不甘，我在背后……也设计陷害过你几次。但说心里话……我从没想过要真正的害你！我只想……只想能够算计你，让乔乔对你生厌，然后离开你……”

　　“早看出你个王八蛋阴险狡诈，喜欢在背后扇着小扇子算计人！”宇文极骂了一句。

　　“不错……我承认，我是阴险狡诈，可在我眼中……你是我兄弟，当年每一次算计完你之后，我都夜不能寐，寝食难安，良心上一直受着很大的谴责。”左明宇说着，伸手擦了一把自己的眼角，随即又道：“其实你也不是什么好东西，那时候就一直提防着我。”

　　“放屁，被你算计过一次不知道，两次不知道，多了我能一点感觉都没有吗？不提防你，哪天被卖了还得帮你数钱哩！”宇文极冷笑道。

　　“那时我们几个人一起行走江湖，天煌弟子的荣耀，少年的意气风发……是何等的开心？”左明宇嘴里咕哝着，然后说道：“我出主意，你用卦象推算，乔乔这个女孩子，负责战斗……那是我这一生，最快乐的一段日子！”

　　“我也是……”宇文极说着，靠在墙上，老眼中，竟流下两行泪水。


第0637章 古老石碑

　　“我这辈子，做过的最大的一件错事，就是当年……我明知道有人在背后算计你们两个，但却没有警示你……以至于后来你恨我入骨，我却没有任何办法为自己辩解。”

　　“一来……你不会相信我的解释，因为我一直就是个阴险狡诈的家伙……”

　　左明宇苦笑着，接着说道：“二来……我也不能跟你解释！”

　　“是谁？”宇文极迷离醉眼看着左明宇，“现在总可以说了吧？”

　　左明宇却是摇摇头：“我不能说，没办法说，你自己应该可以想到的，只是你自己不愿相信罢了。”

　　“我能想到什么？”宇文极的语气听上去多少有些不自然起来。

　　“嘿，事情已经过去这么多年，就算你知道了真相……又能如何？乔乔就能回到你身边了？”左明宇苦笑道：“还有，当年其实真正应该怪的，就是你自己！”

　　“是啊……当年若不是我态度那么强硬，她也不会真的离开。”宇文极叹息着，大口喝起酒来。

　　“今天……若不是你主动走到我这藏经阁，相信我依然不会跟你说这些话，我已经有些多嘴了。”左明宇咕哝着，然后说道：“不过……你个王八蛋，到是找了一个好徒弟！”

　　宇文极一听这话，顿时一脸警惕，瞪着左明宇：“姓左的，丑话说在前头，我就这么一个宝贝徒弟，你要是敢打他的主意，我跟你玩命！”

　　“说的这么严肃干嘛？你的徒弟……跟我的徒弟，有什么区别？真是的！”左明宇撇嘴咕哝道。

　　“那可不行，我的就是我的，这个绝对不能跟你分享！”宇文极冷笑看着左明宇，然后说道：“你可以自己去找你喜欢的！”

　　“找就找，有什么大不了的？你能找一个战力强横的家伙继承药王指环，老子就要找个医术高明的继承藏经阁大统！”左明宇气鼓鼓的说道。

　　宇文极哈哈大笑：“行，你要是能找到这样一个弟子，我就佩服你！”

　　“你等着吧，老子说到做到！”

　　……

　　……

　　进了石门的徐洛，自然不知道，两个看上去恩怨极深……仿佛有着深仇大恨的长老，就跟他隔着一道石门，在外面喝酒。

　　徐洛走进来之后，就感觉到一股冰冷的气息扑面而来。

　　这间石室极冷，里面的温度，让徐洛这种修为的人，都觉得有些难受。

　　体内暗影摇光心法自行运转起来，那股寒冷之意，顿时少了几分。

　　徐洛呲牙咧嘴的咕哝道：“这里面放万年玄冰了吗？怎么会这么冷？”

　　随后，徐洛的目光，落到这间石室里面，最显眼的地方，那里……摆放着一块残破的石碑。

　　而这刺骨的寒气，正是从这石碑上面散发出的。

　　石碑上面的字迹，看上去已经有些模糊不清，透着一股沧桑的古意。

　　“难道这……就是名震天下的……魂经？”徐洛嘴里喃喃自语，缓缓走向这座石碑。

　　越是靠近，寒气越是强烈，当徐洛站到石碑面前时，这股强烈的寒气，让徐洛这种气血极为旺盛的人，都感觉到了不适。

　　暗影摇光心法急速运转着，缓解着徐洛身体上的不适。

　　徐洛忍不住伸出手，摸向这块不知存在了多少年的古老石碑。

　　指尖触及，石碑上传来一股极为冷冽的波动，差点将徐洛灵魂都给冻住！

　　徐洛赶紧收回手指，然后有些惊讶的皱了皱眉，因为他感觉到了几分不寻常！

　　按说他并非那种见猎心喜，不顾一切也要往上冲的性子，怎么进了这石室，仿佛就控制不住自己的情绪一般，情不自禁的就要朝着这石碑走过来，然后又下意识的要去触摸它……

　　“莫非……这石碑上，有什么古怪不成？”徐洛眉梢一挑，随即，他做了一个相当大胆的举动。

　　他开启了青铜神殿，直接……将这块石碑，给收入到了青铜神殿的世界当中！

　　只是在过程中，徐洛差点被冻成冰雕，同时也发现，这块看上去不到一丈高的残破石碑，竟然无比沉重！

　　徐洛差一点就搬不动它！

　　这让徐洛震惊不已，以他如今的力量，别说是一块石碑，就算是一座大山……他也能轻易的连根拔起！

　　当初圣皇宝库，不就是一整座山么，还带着各种封印，照样被徐洛直接搬走。

　　如今一块残破的石碑，竟比一座大山还重？

　　徐洛心中嘀咕：这玩意儿是什么材质的？用来砸人……应该非常不错！

　　心里想着，徐洛直接进了青铜神殿世界，看着被自己弄进来的这块残破石碑。

　　石碑上的寒气依旧，但这个世界，却是属于徐洛自己的世界，在世界法则的加持之下，石碑对徐洛的影响，要小了许多。

　　徐洛定睛，看着石碑上面的碑文，字迹虽然已经模糊，但却有一股神奇道韵留在上面，这种并不需要眼睛去看，而是需要用心去感应。

　　徐洛的精神力刚刚触及到石碑上面，一股神奇的吸力便直接传来，像是要攫取他的精神力量一般。

　　徐洛顿时一惊，赶忙将精神力撤回，然后满脸狐疑的看着这块石碑。

　　关于魂经，师父宇文极了解的也并不多，许多都是听前人讲述，只说了这块石碑晦涩深奥，极为难懂，无数天才终其一生，也无法参悟。

　　但是却并未提过石碑上散发出的寒气以及这种要吸人精神力量的现象。

　　“难道说……只有我一个人有这种感觉？”徐洛喃喃自语，皱着眉头，心道：要是青龙和白虎还在就好了，它们或许知道的更多一些。

　　自从来到神域，徐洛就有种感觉，这个庞大而又神秘的世界，似乎并不像自己过去想的那样，对一些远古的传说，反而不像下界那样知道的多。

　　不过这也可能是徐洛自己对神域的了解没有那么深刻造成的。

　　他有些犹豫，又试了几次，每一次，都有同样的感觉。

　　只要他的精神力一触及到石碑上的碑文，那上便会传来一股巨大的吸力……

　　徐洛皱着眉头，绕着石碑转了几圈，一咬牙，心道：豁出去了，今天我一定要弄明白，这镌刻着魂经的石碑上，到底隐藏着怎样的秘密！

　　心里想着，徐洛再次将精神力注入到石碑里面。

　　那股庞大的吸力，再次传来，这一次，徐洛并没有拒绝，而是任由这块石碑疯狂的吞噬着他的精神力量。

　　那股恐怖的吸力，仿佛要将他的灵魂都跟着一起撕扯进去，中间徐洛有数次想到放弃，但最后，都咬紧牙关，坚持了过去。

　　徐洛的精神力量，浩如烟海，极为强大，已经远远超过跟他同阶的人，饶是如此，随着精神力的大量流失，徐洛也感受到了那种头痛欲裂的感觉。

　　这种痛苦，寻常人根本无法忍受，整个脑袋都像是要炸开一般！

　　徐洛脸色愈发苍白，到最后，干脆直接将整个青铜神殿世界的气运加持到自己身上，不然的话，肯定早就被这石碑给抽空了所有的精神力。

　　但这样做的后果……也是相当严重的。

　　随着石碑的不断吸收，青铜神殿的内部世界，开始变得有些不稳，原本完善的法则……也出现了一些漏洞。

　　青铜神殿世界内的所有生灵，都能感受到这种变化，纷纷惊恐的抬头仰望苍穹，不知道发生了什么事情。

　　正在跟桃爷和松板板聊天的小女孩囡囡忽然微微蹙起眉头，抬头望着天空，说道：“大哥哥来了！”

　　“什么？那小子在干什么？桃爷怎么感觉这世界要出问题？”老桃树有些忧虑的咕哝道。

　　松板板则若有所思的道：“我似乎感觉到……这世界多了一股奇特的气息。”

　　小囡囡说道：“我要去找大哥哥，他需要帮助！”

　　说着，小姑娘直接化作一道流光，消失在原地。

　　“喂……等会再走！”桃爷叫到，只是小囡囡的身影，已经消失在了原地。

　　桃爷看着松板板说道：“我们也去看看！”

　　松板板点点头，说道：“我们都承他的情，在这个世界里能够无忧无虑的生活，多亏了他，自然要去看看！”

　　说着，桃爷跟松爷两颗老树，也顺着小囡囡的方向追了下去。

　　随着石碑的不断吸收，青铜神殿的世界终于出现了真正的危机，极远的天边开始出现坍塌！

　　那里的天空法则，已经完全崩溃，向下坍塌下来，大地也不再坚固，裂开深不见底的缝隙，向着世界的中央一路延伸！

　　生活在青铜神殿世界的所有生灵到了这时候，全都开始慌乱起来，有种末日来临的感觉，纷纷四散逃命。

　　可是整个世界都要崩溃，它们又能逃向何方？

　　当小囡囡来到徐洛面前的时候，发现徐洛整个人已经陷入昏迷状态，脸色苍白到没有一丝血色！

　　“大哥哥……你怎么了？小囡囡来看你了，你睁开眼，别吓小囡囡呀！”

　　小女孩清脆的声音响起，徐洛的眼睛勉强睁开一道缝隙，想要露出一个笑容，却根本做不到。

　　这会……整个世界，已经开始动摇起来！

　　而这块古老残破的石碑……却依然在疯狂的吸收着，仿佛永无休止。


第0638章 背影

　　小囡囡歪头看着这块古老而又残破的石碑，忽然间愣了一下，脸上露出若有所思的神情，说道：“我见过你！不过你怎么变小了呢？我当年就生在你旁边……”

　　小囡囡说着，皱了皱眉，然后说道：“我怎么会说出这样的话？我没见过你呀……”

　　没人听见小囡囡的话，这座古老残破的石碑也寂然无语，没有半点声息发出。

　　小囡囡看着徐洛愈发苍白的脸，和身边这个近乎崩溃的世界，轻咬贝齿，做出了一个决定。

　　她的手中，不知从哪变出一把银光闪闪的小刀，然后在自己手腕上划了一刀，一股金黄色的液体，顿时流淌出来，散发着一股极为强大的能量波动。

　　同时跟着流淌出来的，还有小囡囡的眼泪，一双双一对对，滴落到地上。

　　“小囡囡最坚强……小囡囡不怕痛……呜呜！”

　　一边哭，一边把自己的手腕，放到徐洛的嘴边。

　　金黄色的液体，就这样顺着徐洛的嘴流淌进去，很快……徐洛苍白得吓人的脸上出现了一丝血色，然后慢慢的，像是晕染一般，扩散出去。

　　小囡囡站在那，一动不动，任由自己的血液，流进徐洛的口中。

　　当桃爷和松板板赶到的时候，发现这个世界又开始趋于平稳，世界边缘的天空……也不再坍塌，扭曲的法则，开始渐渐恢复正常。

　　只是大地上一道几乎贯穿了整个世界的缝隙……却依然留在那里。

　　提醒着青铜神殿世界内的所有生灵，刚刚发生的一切……并非梦幻！

　　徐洛的脸色，已经变得红润起来，小囡囡的脸色却变得极为苍白。

　　但她依旧站在那里，小小的身影，站在盘膝坐在地上的徐洛面前，显得那样单薄消瘦，让人看了，心生怜惜。

　　“这是怎么回事？”桃爷被眼前的情景给吓了一跳，没想到事情竟然会这么严重，再看看那块石碑，喃喃道：“这石碑怎么这么古怪，看一眼都觉得难受！”

　　松板板也走过来，皱眉看着这座石碑，说道：“这上好像刻着一篇经文，非是你我能够参悟，徐公子他肯定是因为参悟这块石碑，才弄成现在这样。”

　　桃爷咕哝道：“见鬼的石碑……差点把这个世界给毁了！这可是我们的美好家园啊！”

　　说着，弯腰抱起了已经陷入半昏迷状态的小囡囡，有些心疼的看着小囡囡手腕上的伤口，说道：“这孩子能量流失的过多，松板板，拿点松子出来给她补补！”

　　这一次，松板板没有跟老桃树争论什么，毫不犹豫的取出大量松子，一点点喂到小囡囡口中。

　　比起老桃树的混沌蟠桃，松子更适合如今虚弱的小囡囡。

　　“这小子怎么办？”老桃树跟徐洛很熟，皱着眉头，看着盘膝坐在那里，生命机能正常，但却没有醒来的徐洛。

　　“徐公子很可能已经进入悟道状态……我们不能打断，就在这里为他护法好了。”松板板认真说道。

　　桃爷想了想，也点点头，这个世界虽然都在徐洛的掌控之中，但他现在的这种状态，让人很不放心。

　　跟青铜神殿世界融为一体的小世界里，可不是所有生灵，都是那种良善之辈……

　　更别说，还有一个陷入昏迷中的小囡囡……这可是活了数百万年的圣药！

　　……

　　……

　　徐洛感觉自己整个人，来到了一处神秘的空间，这空间没有光，四周一片混沌，什么都看不到，唯有一个苍老的声音，在不断的念诵经文。

　　徐洛耳中听着经文，一颗原本有些躁动的心，渐渐变得平静下来。

　　他循着声音，向一个方向走去。

　　穿过重重混沌迷雾，徐洛也不知自己究竟走了有多久、有多远，就这样一直朝着那个方向走着，终于……前方不再是混沌迷雾，而是变得一片清明！

　　一道身影，背对着他，顶天立地，坐在那里，口中念诵经文。

　　整片天地间，都回荡着他的声音，这声音仿佛穿越时间长河，亘古长存。

　　渐渐的……这些声音，在徐洛的耳中，变成了真正的大道之音！

　　每一个字……都带着一种神奇的道，都散发着不同的道韵。

　　经文通篇，只有三千字，这顶天立地的背影不断念诵，反反复复，永不停歇。

　　三千字的经文，化作大道三千，不断涤荡着徐洛的灵魂。

　　徐洛在看到这道背影之后，心中莫名的，生出一股亲近感觉，连他自己……也不知这感觉从何而来。

　　“难道……是吸收了我无穷无尽的精神力，才产生的这种共鸣？”徐洛心中有些疑惑。

　　不过这念头，很快被他抛到脑后，因为这三千大道，玄之又玄，深奥无比，徐洛需要集中全部的精神，方能去感悟其中的道韵……

　　时间一天天过去，守在藏经阁最后一层门口的宇文极和左明宇两位长老喝了无数的酒，在解开了当年种种误会之后，两人之间的关系，仿佛又回到从前那青葱岁月，亲密无间。

　　只是左明宇一直没说当年真正造成宇文极和乔乔间误会的人是谁，宇文极也没有再问，这个问题……仿佛两人从来就没有提起过。

　　他们经常是一边喝酒，一边回忆往昔的峥嵘岁月，有哭有笑，曾经的岁月已远去，如今两人都老了。

　　左明宇希望帮助宇文极恢复到至尊境界，却被宇文极拒绝了。

　　虽说老朋友冰释前嫌，变得跟过去一样，但从大圣境到至尊境……可不是那么好修炼的，就算使用丹药，那也是一笔惊天的数字！

　　足以将左明宇所有的积蓄掏空……可能还不够。

　　至于宇文极自己……因为买了一颗幽冥花籽，已经没有财力，再用到自己身上了。

　　两人在这里一守……就是三十八天！

　　到最后，宇文极都有些急了，他甚至想要亲自进去看一看，自己的宝贝徒弟到底有没有事。

　　但却被左明宇阻止了，左明宇认真看着宇文极：“你也知道，魂经不是什么人都能参悟的，他既然能进去这么多天没动静，就说明他肯定是有所收获的！这种时候，我们要做的只有一件事，那就是等！等他自己出来。”

　　宇文极叹息道：“我也明白……只是我担心啊！我担心他会像传说中那些绝世天才一样，终其一生，也参悟不出什么，空耗了大好光阴！”

　　宇文极并没有将苏浅浅的事情说给左明宇，毕竟这属于徐洛的隐私，更何况，这种事情，也是天煌门规绝对不能容忍的。

　　就连徐洛能够参悟魂经，都是借了药王的光，不然的话，想要参悟魂经……就算宇文极跟左明宇重归于好，也绝对不可能让徐洛接触到魂经！

　　毕竟，天煌森严的门规摆在那里，就算教主自己，想要改变……都是一件极难的事情。

　　当初那个教主，在无数天才因为魂经废掉的情况下，改变了规矩，虽然通过，但在当时……也引起了很大反弹。没过多久，那位教主便卸任，飘然离去。

　　不然的话，当时那位正值春秋鼎盛时期的教主，又怎么可能那么早就离开教主之位？

　　无上大教的一教之主尚且如此，更不要说一个长老了。

　　左明宇说道：“你这弟子，外表看起来，除了长的英俊之外……似乎没有太多特别之处，但他却能够得到药王指环的认可……这也真让人有些看不透，而且，他的来历，你查过没有？”

　　说着，左明宇像是想起什么，说道：“对了，你是因为动用衍心术，才发现的他，那就说明他的出身来历，不会有什么问题，既然这样……”

　　左明宇没说完，便看见宇文极苦笑起来，顿时有些惊讶的道：“怎么……难道这小子有问题？”

　　说着，左明宇忍不住站起身，想要打开石室的门。

　　“你干什么！”宇文极一把拉住左明宇，然后说道：“我都没说什么，你这么大反应干什么？”

　　“我……我这不是担心嘛！里面是魂经啊！万一这小子真的有问题，给魂经毁了怎么办？”左明宇嘴角抽搐着看着宇文极。

　　宇文极摆摆手：“我既然敢收他为徒，就说明他没问题！”

　　“你吓死我了！没问题你弄得这么严肃！”左明宇松了口气，埋怨的道。

　　“他是没问题……可天煌有问题！”宇文极叹息一声，喃喃说道：“但愿我看见那一角……是虚妄！”

　　“你……你看见什么了？”左明宇有些吃惊的看着宇文极，两人之间太多年的交情，彼此间了解对方就像了解自己一样，自然清楚宇文极不是无的放矢之人。

　　“我看见……天煌要有大难！”宇文极叹息着，喃喃说道：“而能为天煌保留一丝传承的人……就是我的徒弟！”

　　“你胡扯！”左明宇顿时怒道：“简直就是胡说八道！我天煌为整个西贺州最强大的无上大教，底蕴雄厚到难以想象，什么人……能毁灭我们？”

　　宇文极一叹，用手指了指头顶：“那！”


第0639章 超脱篇

　　左明宇倒吸了一口凉气，忽然感觉背心一阵发冷，这个早已踏入至尊境的强者脸色变得苍白，那双纯净的年轻的眸子里，闪过一抹畏惧之色，良久没有说话。

　　藏经阁中极为安静，连呼吸声都能听见，事实上，到了他们这个境界，哪里还用得着像凡人一样呼吸？

　　但此刻这会儿，左明宇的确就是在用力的呼吸，他忽然感觉活着很好，真的很好，这种感觉……前所未有的强烈。

　　“真的？”过了很久很久，左明宇才幽幽的问出这样一句话来，但他的神色其实早就告诉了他自己，他信了。

　　问出来，只不过是像即将被去鳞宰杀的鱼一样，希望自己这会是畅游在大江大河而非人类的盆里。

　　“我们都是盆子里的鱼，虽然没上案板，但早晚会上。”宇文极叹息一声，淡淡说道。

　　第五十二天，徐洛还没有出来，宇文极却不能继续在这里等下去了，因为他需要回去主持药园的事情，还要为即将到来的一些事情做些努力。

　　不管怎样，总比直接等死来的好一些。

　　左明宇给宇文极承诺，洛天不出来，藏经阁不会再有人进去。

　　……

　　……

　　青铜神殿的世界里，那块古老而又残破的石碑依旧矗立在那。

　　小囡囡依然在沉睡，她身体中大半的血液，几乎都进了徐洛的肚子，寻常人可能想不到，实际上，这株圣药化成的小女孩，将她几百年的修为……全都给了徐洛！

　　在那片混沌的空间中，徐洛依旧在领悟通篇只有三千个字却代表着三千大道的经文。

　　那个背影，背对着他，也像是背对着众生，顶天立地，不断念诵着经文。

　　徐洛已经可以从这些经文中，听出悲悯、愤怒、欢快、哀伤、平静等不同的味道。

　　声音永恒，念诵永恒，包括语调都是一样，但每听一遍，徐洛都会有一种全新的感悟。

　　就这样，他在这里面待了九十九天……然后睁开了双眼。

　　随后，徐洛站起身，朝着这背影走去，他想要走近一点，想要走到这背影前面，看看这人……到底是谁？

　　为什么他要这样背对众生？为什么他会不停的念诵经文？

　　他是谁？

　　这是徐洛最想知道的事情。

　　只是当他试图靠近这背影的时候，才突然发现，无论他怎么努力，都没有办法真正接近这个背影。

　　缩地成寸也好，凌空飞行也好，施展摇光步也好……甚至徐洛还试着施展了一下时光逆流术的第三重境界！

　　这是从魂经中领悟出的全新境界，可以在某种程度上，逆流时光！

　　尽管他可以施展的时间很短，不过数息，但这手段，已是足够逆天。可是最终……徐洛还是失望的发现，这背影始终就在那里，他却永远无法达到。

　　轻叹一声，徐洛神识一动，离开了这个空间。

　　眼前出现熟悉的场景和熟悉的人。

　　桃爷和松板板一脸惊讶的看着他，一旁一张小床上，小囡囡躺在那里，像个安静的小仙女。

　　“你终于出来了……再不出来，桃爷都要去砸碎这块破烂石碑了！”桃爷呲牙看着徐洛笑道。

　　松板板在一旁拆台道：“别吹了，这石碑你连接近都接近不了，用树杈砸吗？”

　　看着两张熟悉的面孔，徐洛觉得很亲切。

　　他来到小囡囡身边，蹲下身子，轻声道：“小囡囡……谢谢你！”

　　说着，徐洛一指点在小囡囡的眉心，却是将那三千字的魂经，直接镌刻在了小囡囡的精神识海当中。

　　连他自己都不知道为什么会做出这种举动，似乎感觉这样……对这个活了数百万年的圣药化成的小女孩，会有好处，他就做了。

　　随后，徐洛告别了桃爷和松板板，他直接来到被他封印的那片地方。

　　这里，安放着那具顶级仙灵石制成的棺椁。

　　苏浅浅……依然安静的躺在透明的棺椁中，容颜依旧美艳，像是睡着了。

　　徐洛叹息一声，将棺盖打开，同样一指点在苏浅浅的眉心，然后静静的，站在那里看着。

　　慢慢的，苏浅浅的睫毛眨动起来，接着，她睁开了双眼。

　　看着徐洛，苏浅浅露出一丝浅笑。

　　“睡得好香，连梦都没有，徐洛，抱我出来！”苏浅浅柔柔的看着徐洛说道。

　　徐洛依言，弯腰抱着苏浅浅，将她从棺椁中抱出，苏浅浅身子软软的，没有一丝力气，靠在徐洛的怀里，轻声说道：“时间过去了多久？一定已经过去很多年了对吧？”

　　徐洛轻笑道：“哪有很多年，一年都不到，几个月而已！”

　　“怎么可能？你骗我！”苏浅浅笑起来，然后柔声道：“不管过去多少年，我都不在乎，只要有你在身边，我什么都不怕。”

　　徐洛轻吻了一下苏浅浅的额头，柔声说道：“好了，你先别说话，我替你再检查一下。”

　　徐洛传给苏浅浅的，是自魂经中领悟出的一篇经文，三千大道中的一种，名为解脱篇！

　　解一切世间苦厄，解万物众生束缚！

　　但能否因此让那只上古火龙彻底消散，徐洛心中并没有底气。

　　“不用检查，它还在。”苏浅浅轻笑了下，柔声说道：“但它已经安静下来了，你传给我的解脱篇，实际上，是到了它那里……”

　　说着，苏浅浅抬起头，凝视着徐洛，温柔的说道：“它之所以想要占据我的身体，无非想求一个解脱，如今它得到了解脱篇，就不会再缠着我了！”

　　“可是……它终究还在你的身体里。”徐洛沉声说道。

　　“没关系的，我可以跟它共存呢。”苏浅浅展颜一笑。

　　徐洛眉头微微蹙起，认真的看着苏浅浅，看了半晌，才叹道：“终究还是被你占了上风，说吧，解脱篇不够的话，你还想要什么？”

　　“你是怎么看出来的？”苏浅浅脸上的表情，渐渐冷下来，一双眸子，也隐隐的现出一抹赤红之色。

　　“感觉，你不是她，尽管你们之间，如今灵魂已经几乎要融在一起，你掌握了她一切的秘密，但你不是她。”徐洛说道。

　　“其实……也不能这么说，现在……我就是她，她也是我，心中对你的柔情……是真的！尽管这不是我的本意，但却是她的，她同样能影响到我！”

　　苏浅浅皱着眉头，喃喃说道：“只能说……我占了一些上风，但我没办法消灭她，就像现在……我不可能出手杀你一样，因为她不允许。”

　　“这种感觉……很奇怪，也很奇妙，前所未有的体验，其实挺新鲜的。”苏浅浅说着，看了一眼徐洛，眸子里尽是妩媚：“她一直想成为你的女人，你要不要试试？”

　　“再废话……我就再次镇压你！”徐洛冷着脸道：“别考验我的耐心，你知道的，我会说到做到！”

　　“真是绝情！”苏浅浅撇撇嘴，然后说道：“我要超脱篇！”

　　“超脱篇？”徐洛皱起眉头，那大道三千，都在自己脑子里，但自己所领悟的魂经中，只有解脱篇，却没有超脱篇。

　　“对，超脱篇，有了它……我便可以真正超脱，得到自由。徐洛，你应该可以相信，我……作为一条上古火龙，曾经飞天遁地，睥睨众生，并不愿这样困守在一个人类的身体里！”

　　“而且……我已经得到了解脱篇，看到了希望，只要你答应我，将超脱篇也给我找到，那么……我也可以答应你一件事！”

　　“你说。”徐洛看着苏浅浅，沉声说道。

　　“只要你答应我，在三年内，找到超脱篇，那么，我可以给她三年时间，这三年中，我会沉睡！这样……你就可以真正跟她在一起了！”

　　说着，苏浅浅的脸上露出一抹暧昧的笑容，说道：“放心，用你们人类的观点，我是雌性，而且我在沉睡中，不会感知到你们之间发生的任何事情！”

　　徐洛嘴角抽了抽，说道：“我也不愿骗你，我对你说的超脱篇，没有一点头绪，根本不知道去哪寻找……”

　　“没关系，你是星辰转世，你身上的气运大得惊人！这天下……没什么你做不到的事情，如果这天下一共有十分气运，你自己身上至少就占了六分！”苏浅浅笑着说道：“就像魂经……对别人来说，根本就不可能见到的圣典，你不但见到了，而且还得到了它的认可！”

　　“你知道魂经？”徐洛问道。

　　“你忘记了……我跟她的思维，是相通的！”

　　“好，既然你对我这么有信心，那，我答应你，不过，我希望你说话算话……”

　　徐洛话没说完，这边苏浅浅……不，应该是上古火龙便笑道：“放心，我得了解脱篇，胸中戾气不存，没必要欺骗你，这对我来说……也是一场大造化！说起来，我还要感谢你，怎么会骗你？你们之间的事情，我绝对不会感知半点！”

　　徐洛本意并非怕这条雌龙偷窥什么，而是要它恪守承诺而已，没想到却被它误解，不过也无所谓，至少……他还有三年的时间，可以改变现实！

　　随后，徐洛忽然想到一个问题，问道：“若是三年之后……”


第0640章 书海无日月

　　“若真是那样，那么……你就只能接受我们融合为一体了。”苏浅浅深深看了一眼徐洛，随即，她脸上的表情，微微一变。

　　只是眸子里的光彩，在一刹那间有了些许的变化，可能连苏浅浅自己对着镜子都难以发现的这种细微变化，但却被徐洛捕捉到。

　　徐洛知道：浅浅回来了！

　　苏浅浅看见徐洛脸上开始露出笑容，也开心的微笑起来，嘴角的笑容，渐渐扩大，然后，她走上前，轻轻靠在徐洛的怀里，这一次，没说谢。

　　随后，徐洛带着苏浅浅，漫步在青铜神殿的世界，看晨曦初升，看长河落日，最后，两人在一座山的最高处，坐在青石上，望向远方。

　　“这世界真美！”苏浅浅穿着一身白裙，长发飘飘，恬静的坐在徐洛身旁。

　　“想看一眼外面吗？”徐洛拉着苏浅浅的手，轻声问道。

　　“想！”苏浅浅用力的点点头。

　　“那……拜入天煌药园怎么样？”徐洛说道，并非突发奇想，从最初，因为猴子叔叔的事情，徐洛对天煌的印象非常差。

　　将天煌跟下界那些古老传承的影子重叠在一起，觉得天煌就是那种高高在上，藐视万物众生的地方。

　　直到他真正进入到天煌，感受到天煌中的气氛，徐洛才发现，自己的理解，有些偏颇，对天煌来说，或许并不公平。

　　诚然……天煌中的确存在着一些问题，比如这里的人，都恃才傲物，也有一些仗势欺人之辈。

　　但更多的……却是那种潜心修炼，不问世事的真正修者！

　　再好的一个宗派里面，也会有人渣；再烂的宗派里面，也有良善之人。

　　徐洛的心境，不断成长着，到如今，他对很多事情，已经看得十分通透。

　　他不想苏浅浅一直待在青铜神殿的世界里，尽管这个世界，是属于他们的二人世界，在这里没人能伤害到她。

　　但同样，在这个世界里，苏浅浅也不会得到更大的提升，她需要变强，更需要跟人接触！

　　“天煌药园？就是你现在的师门吗？我听你的。”苏浅浅声音轻柔的说道，凝视着徐洛：“只要能经常看见你的地方，到哪都可以。”

　　这时候……极远处，传来一个咆哮的声音：“啊啊啊啊啊，小子……你到底是想闹哪样？你想要吓死爷吗？这个世界差点被你玩坏了啊啊啊啊！”

　　一道黄色光芒，如同一道光线，自极远处飞来。跟在它后面的，还有一道金色的影子。

　　徐洛不用看也知道，来的是猫爷跟小金。

　　这两个家伙，到了青铜神殿世界之后，就全都跑去了小世界所在的那个地方。

　　因为那里……有着大量的各种灵兽、灵药，资源极为丰富。

　　对于猫爷和小金两个来说，完全可以在那里称王称霸！

　　因此，两个家伙在那里混的很开心，当大王的感觉非常美妙，甚至有些不想离开了。

　　只是徐洛为了救苏浅浅，差点将整个青铜神殿世界给毁掉，彻底把两个家伙给吓到了。

　　最开始，猫爷并没想到是苏浅浅的事情造成了青铜神殿世界的动摇，还以为是徐洛出现危机了，给它急得不行，带着小金疯狂的到处寻找徐洛的身影。

　　到后来，猫爷才醒悟过来，直奔徐洛当时封印苏浅浅的地方，但却什么也没看到。

　　最后无奈之下，猫爷只得又带着小金去寻找老桃树，找到之后，这才知道发生了什么事情，于是猫爷又带着小金一起，到处寻找徐洛。

　　青铜神殿的世界很大，想要找到一个人并不容易，所以猫爷才会用了这么多天的时间，好容易找到了徐洛。

　　刚一到徐洛面前，猫爷就盯着苏浅浅看了半天，才眨巴眨巴眼睛，咕哝道：“居然没事了？”

　　“你好啊，喵喵。”苏浅浅柔柔一笑，张口说道。

　　“啊啊啊啊啊，要叫猫爷！”

　　“不许再提那个名字！那是什么破烂名字？”猫爷顿时抓狂，它现在可是统领一方的王者，喵喵这个名字……太打击它的气势了。

　　苏浅浅掩嘴轻笑，见到猫爷，有种见到老朋友的感觉，很开心。

　　小金在一旁看着这个容颜极美的女子，有些害羞，它若是化作人类，也是一个年轻人而已。

　　“你就是小金吧？你好！”苏浅浅很大方的跟小金打招呼。

　　“呃……小金……好吧！”虽然对这个名字也没什么好感，不过相比喵喵这个名字来说，小金觉得自己还算是幸运的。

　　猫爷说道：“徐洛，你终于成功了吗？”

　　徐洛微微摇摇头，说道：“只有三年时间，我还要找到魂经的下半部！”

　　“什么……你……你已经得到了上半部？”猫爷跟小金都非常吃惊，尤其是小金，它就是这神域中的土著居民，自然不会不知道魂经是天煌这无上大教的圣典。

　　更是清楚，想要在这种无上大教得到它们的最高圣典，是一种多么困难的事情。

　　一件几乎不可能做到的事情，徐洛竟然只用了这么短的时间，就给做到了！

　　这简直……太不可思议了！

　　简直难以置信！

　　“你真的做到了？”猫爷一脸吃惊的看着徐洛，然后道：“快拿出来给爷参悟一下！”

　　“你确定要看？”徐洛似笑非笑的看着猫爷。

　　“怎么……有问题？”猫爷在徐洛跟前亏吃的多了，学乖了很多，见状顿时问了一句。

　　徐洛嘿嘿一笑：“喵喵，实话告诉你，这魂经……天煌千百万年以来，无数的天骄都参悟过，但能真正成功的，寥寥无几。而其中绝大多数，都是终其一生，都一无所获……而且，一旦你钻进去……就会陷进去，跟走火入魔差不多，到最后……只能空耗光阴，蹉跎岁月！”

　　“擦，有这么严重？”猫爷一脸不信的看着徐洛，说道：“说那么多，拿出来给爷看一眼不行吗？这么小气！”

　　“你要看……就给你看！”徐洛说着，一挥手，一座残破古老的石碑，直接矗立在猫爷跟前。

　　与此同时，徐洛揽着苏浅浅，急速向后退去，然后又使用柔和的力量，将小金一下子推飞出很远的距离。

　　石碑上散发出的那种寒气，不是现在的苏浅浅和小金所能承受的。

　　果然，猫爷还没等兴奋，就突然间发出一声惊恐的尖叫：“喵！”

　　紧接着，就见猫爷浑身的毛全部炸起，那根尾巴变得又粗又长，直接竖起来，四脚同时起跳，一下子弹跳出老远，一脸凶相的对着这座古老而又残破的石碑。

　　石碑无声无息，矗立在那里，散发着沧桑古韵。

　　猫爷怒道：“你想害死爷吗？”

　　“是你要看的！”徐洛一脸无辜。

　　“该死的！”猫爷知道自己被算计了，它心有余悸的看着那座古老石碑，咕哝道：“快收起来，什么破碑！爷不稀罕看了！”

　　徐洛笑了笑，随手一扫，将镌刻着魂经的石碑收入到储物戒指当中，同时心中想到：要是天煌的教主知道了这魂经已经被我收去……会不会跟我拼命？

　　计算下日子，徐洛进入藏经阁，已经六十四天，左明宇也早就不在这里守着，而是出去住持各种事情。

　　整个藏经阁，就这样从外面封闭起来。

　　所以，当徐洛出来的时候，发现藏经阁寂静无声，唯有两旁一排排巨大的书架上面，摆满了各种古老典籍。

　　“师父跟藏经阁大长老关系这么差，要进入藏经阁一次，太过困难，不如干脆趁着这个机会，好好阅览一下藏经阁中的各种典藏。”徐洛喃喃自语，随后，他干脆将苏浅浅一起带出来，两人就在这藏经阁内，废寝忘食的阅览起里面的典藏来。

　　这些典藏无一不是精品，皆是天煌历代先人费劲心血，从各处得来，还有很多，都是天煌历代大能留下的修炼心得。

　　徐洛在这里，就像一个饥饿的人，扑在面包上……

　　苏浅浅自幼家学渊源，对这些记录着先人大智慧的典藏极有兴趣，因此，两人在这里，十分默契的阅览起来。

　　这一看……就是三个月！

　　整整半年过去，天煌的外界，关于药园新晋大师兄的去向，引发了各种猜测。

　　当日宇文极带着徐洛来藏经阁，并没有告知别人，整个药园，唯有宇文极跟八长老陆雪知道真相。

　　藏经阁这边，因为跟宇文极解除了误会，左明宇也刻意将这件事给压了下去，不许外传。

　　至于教主那边，更不会有人嚼舌，说药园大师兄进入了藏经阁。

　　因此，很多人都在暗中猜测：药园那些新晋大师兄，到底去哪了！

　　尤其是年比越来越近，天煌的很多年轻天骄，都从各地归来，准备参加这每年一次的盛会。

　　关于药园大师兄的种种传言，自然也传进他们耳中。

　　天煌药园的大师姐齐月归来，听闻自己突然间多了一个师兄，这位梳着齐刘海，长相甜美的女子，只是略带矜持的一笑，并未多说什么。

　　天煌教主的亲传弟子金铭归来，那艘象征着权势和地位的黑色战船，刚一进入到天煌，便引起巨大轰动！

　　因为金铭，从一处古迹中，成功的得到了一份天大机缘！

　　这位天煌真正的大师兄，一身实力，再次精进，甚至已经超越了一些长老级别的人物！

　　被视为下任教主的不二人选！

　　对于教中突然间冒出来一个跟教主身份齐平的“新人”，这位天煌大师兄没做任何表态。

　　还有很多天煌中的年轻天骄，都从各地归来，他们都听说了关于洛天的种种。

　　“药园的大师兄？得到了药王指环的承认？呵……”一声轻呵，表示了说这话主人的不屑。

　　而这人，名叫安玉，被誉为天煌年轻一辈中，最有能力跟大师兄金铭竞争的人！


第0641章 徐洛出头

　　“一个已经落魄了的药园……除了能给我们炼制一些丹药之外，还能做什么？他们的大师兄……值得我关注吗？”

　　说这番话的，是个女子，名叫武丝丝，被人私底下称为丝丝公主！

　　也是天煌年轻女弟子中，最出色那一拨中的一个。

　　武丝丝向来跟齐月不和，因此，对天煌药园也是没有任何好感。

　　“走后门进了药园，却成为了首席大长老的亲传弟子……天，这药园的宇文大长老得多么饥渴？连这种人都要？”

　　“药王指环？呵呵……那帮人还信这个呀？真好笑！谁能告诉我，药王指环能做什么？不过是一枚象征意义大过实际意义的破指环，居然被赋予了这么大的权力，真让人不解！”

　　“跟教主身份地位平等？呵呵，回头我会让他知道，就算他叫齐天大王，我也会把他打回原形！”

　　一众天煌中从外归来的天骄们，根本不在意什么，说出的话都很强硬，完全没将药园大师兄洛天放在眼中。

　　“他该不会是怕在年比上出丑，干脆找个地方躲起来了吧？”

　　“是啊，不然为什么这么久，都不敢现身？”

　　“前阵子我问过药园的人，他们说不知道大师兄去哪了……哈哈，他们的大师兄丢了！”

　　“人家没准在闭关潜心修炼呢，结果如何，年比上自然会见分晓。”

　　“对，年比只要他敢出现，就证明这人还算有担当；若是他不敢出现……那我也……只能呵呵了。”

　　各种声音，在天煌中流传开来，其中固然有很多对药园大师兄洛天表示不屑的，但也有一些微弱的声音，为他辩解。

　　不管怎样，一个刚刚拜入到天煌不到一年的弟子，能够让这么多人挂在嘴边，哪怕是那些惊才绝艳的年轻天骄们……也很难做到！

　　所以，洛天这个名字，在天煌中……彻底响了！

　　……

　　……

　　谢雨柔坐在会客厅中，跟孙小红开心的谈笑。

　　这已经是她半年来第三次来到药园，一直没能见到徐洛，反倒是跟孙小红这些人混熟了。

　　孙小红的眸子里泛着开心，这半年来，她一直在努力修炼，不但是她，跟她一起过来的几个人，全都拼了命似的修炼。

　　这些人心里面都很清楚，他们能有今天，全都是因为跟对了人。

　　在这里，他们得到的资源和待遇，比过去好了太多！

　　过去他们简直就是不敢想象，会有今天的这种日子。

　　所以他们没有道理不去努力，同时心中更是明白，现在有太多双眼睛在盯着这里，盯着他们。

　　一旦他们敢产生懈怠的念头，或是想要仗着洛天这位药园大师兄的名头作威作福，那么丢人的……不会是他们。

　　是洛天！

　　“不能给公子丢脸！”这是孙小红几人的共识。

　　“师兄他当日是跟大长老一起离开的，很多天后，大长老一个人回来，还专门派人通知我们，说大师兄在闭关修炼，年比时一定会回来的。”

　　“可是都已经过去这么久了，这家伙怎么这么不靠谱啊！”谢雨柔抱怨着咕哝道：“已经半年了呀！”

　　孙小红很清楚眼前这位小姐的身份，闻言只有苦笑，说道：“我们心里面，同样也是很着急，但既然大长老说了，那就应该不会有错，所以……估计再过一段时间，公子他就会回来！”

　　“那好吧，这样吧，等他回来，你用传音石通知我一声，我立即赶来！”谢雨柔有些无奈的叹了口气，然后告辞离去。

　　孙小红心中对公子极为佩服，刚刚进入天煌半年，就有谢雨柔这样的贵女主动上门结交，而且这么有耐心，一直到现在还在等！

　　“希望公子能够修炼到很强大很强大再出来，到时候，让那些质疑公子的人们，都自己打自己的脸！”

　　孙小红嘴里咕哝着，随后也开始了她这一天的修炼。

　　……

　　……

　　徐洛进入藏经阁的第七个月，距离天煌年比，还有五天时间。

　　藏经阁的门，终于被打开，左明宇跟宇文极一起，联袂而来。

　　没多一会，就发现了徐洛正对着一本书，如痴如醉的看着，甚至连他们进来，都没有注意。

　　宇文极见到徐洛，心中终于松了口气，魂经石碑毁去的天才太多，他实在有些担心，徐洛也会陷进去。

　　不过还好，他能在这里参阅各种经文典籍，就说明他并没有被魂经影响太深。

　　接着，宇文极和左明宇两人就都看见了那个穿着白裙，长发飘飘的女孩，竟然也在那里翻阅典籍。

　　两人当时就愣在那里，左明宇嘴角抽搐着，问道：“这小姑娘是哪冒出来的？”

　　宇文极眉梢一挑，他倒是一下子认出，这个女孩，正是自己用衍心术推演的时候，出现在自己脑海中的那个漂亮女孩。

　　徐洛其实早知道进来了人，不过当时正看到关键处，也就没有第一时间跟两位长老打招呼。

　　而且徐洛心中也有些疑惑，两人之间不是恩怨很深么？怎么现在这样子看上去，到像是多年的朋友一样？

　　心里想着，徐洛站起身，对两人躬身施礼：“弟子见过师父，见过左长老！”

　　然后，徐洛拉过有些忐忑的苏浅浅，对两人说道：“师父，左长老，她叫苏浅浅，是弟子的……未婚妻。”

　　徐洛稍微犹豫了一下，便直接说出来。

　　苏浅浅在徐洛犹豫的那一瞬间，眸子微黯，但接着，她的眸子便亮起来，开心的笑容，浮现在脸上。

　　对着两位长老躬身施礼：“浅浅见过两位长老！”

　　宇文极皱着眉头看着徐洛，怒道：“你知道这是什么地方吗？”

　　徐洛低眉顺眼的道：“知道。”

　　“知道你还敢带着外人进来！谁给你这么大的胆子！”宇文极厉声喝道。

　　苏浅浅抿着嘴唇，站在徐洛身边，心中有些担忧，觉得自己给徐洛添麻烦了，就连刚刚心中升起的那股喜悦，也被直接压制下去。

　　左明宇在一旁说道：“行了行了，别吓到人家小姑娘，愿意教训徒弟……回你自己药园教训去，这是我的地盘！我都没说什么，你发什么火？”

　　宇文极嘿嘿笑道：“你不生气？”

　　“呸！”左明宇没好气的瞪了一眼宇文极，说道：“当我看不出你是演戏给我看？这里面又没有外人，你何必跟我在这装样？”

　　说着，左明宇有些惊讶的看着宇文极，一脸诧异：“老东西，我才发现……你居然越老越狡猾了啊！”

　　那边徐洛一直拉着苏浅浅的手，心里也根本就没害怕什么，他知道师父刚刚这番作态，就是给左明宇看的。

　　毕竟这里是天煌的重地，不是药园，可以任由他们随心所欲。

　　宇文极嘿嘿笑了几声，也不搭茬，对着苏浅浅笑道：“小姑娘，你不用怕，这位左长老是个很善良的人！”

　　左明宇在一旁翻了个白眼，懒得搭理这个越老越没有节操的朋友，刚想说什么，忽然他的目光落在苏浅浅身上，眼中闪过一道光芒，有些惊异的道：“纯血体质？难道是我看错了？”

　　说着，身上散发出一股强大的气息，瞬间向苏浅浅笼罩过来。

　　徐洛冷哼一声，身上气息瞬间爆发出来，就要上前抵挡。

　　宇文极在一旁低喝道：“别动，你左师叔没有恶意！”

　　徐洛直接将身上的气息收敛，了无痕迹，就像刚刚那股气息，不是从他身上爆发出的一般。

　　宇文极脸上带着几分惊喜，看着徐洛道：“又有进步？”

　　徐洛点点头，说道：“还没到大圣境，差了那么一点……”

　　“太好了！这次年比，咱们药园终于不用垫底了！”宇文极大喜，脸上满是欣慰笑容，对这个徒弟，简直满意到了极致。

　　徐洛这时候看了一眼一旁似乎呆住的左明宇，然后又看了看宇文极，心道自己进入藏经阁的时候，这两位还针锋相对的，现在这是怎么了？

　　宇文极有些不好意思的笑笑，说道：“以后再给你解释这个，你身边这位女娃，可能入了他的眼了！”

　　徐洛微微一怔，随即开心的道：“真的？”

　　宇文极点点头：“这个把自己弄成小白脸模样的老家伙，其实很挑剔，一般人绝对入不了他的眼，能成为他的徒弟，绝对也是一件幸运的事情！”

　　徐洛点点头，心中大喜，原本他打算让苏浅浅拜陆雪为师，相信陆雪也会给他这个面子。

　　现在看来，却是不需要开这个口了，因为这边左明宇一脸惊喜，在用秘法查探过苏浅浅的血脉之后，直接开口说道：“小姑娘，你可愿拜我为师？”

　　苏浅浅立即转头看向徐洛，那意思是要徐洛给自己做主。

　　左明宇眼皮子直跳，忽然有种感觉，自己若是收这个小姑娘为徒，以后见到宇文极……直接等于矮他半头了。

　　不过苏浅浅的资质实在好的惊人，跟天煌中那些天骄比起来丝毫不差！

　　这种天才，只要见到……那是无论如何也不能错过的！

　　因此，左明宇用威胁的眼神看着徐洛，要他不许坏了自己的事情。

　　徐洛有些羞涩的笑笑：“那个……左长老，晚辈有一事相求，只要左长老能够答应……”


第0642章 齐月

　　“我答应！”

　　徐洛还没等说完，这边左明宇已是迫不及待的答应下来。

　　徐洛嘴角抽了抽，说道：“那个，我把魂经石碑带出来了……”

　　“多大个事儿，不就是一块石碑吗……什么？你说什么？”左明宇先是一脸不以为然的表情，随口答应下来，不过马上就意识到不对，瞪大眼睛，看着徐洛，吃惊的问道：“魂经石碑？你把那块石碑带出来了？你疯了吗？”

　　宇文极这会也反应过来，一脸严肃的看着徐洛说道：“这肯定不行，你马上把石碑放回去，这件事……我跟你左师叔都可以当做没发生过，不然的话……一旦这件事传出去，我们谁都保不住你！”

　　宇文极没有说他跟左明宇也会因此受到巨大牵连，因为他相信，自己的徒弟，是明白这个道理的。

　　徐洛苦笑道：“如果可以的话，我怎么会把它带出来……实在是，我放不回去啊！”

　　“怎么可能！”宇文极皱着眉头，说道：“魂经石碑就是一块古老的石碑，你不要自误！”

　　左明宇却是露出几分若有所思的神情，看着徐洛说道：“你说……你放不回去？”

　　徐洛点点头。

　　左明宇止住想说什么的宇文极，喃喃说道：“莫非……你是那个天命之人？”

　　“什么天命之人？”宇文极皱眉说道：“简直是在胡闹！”

　　“不……这件事，跟你想的有些不一样。”左明宇的神色平静下来，看向徐洛的目光中，带着几分复杂。

　　“难道……这里面还有什么隐情不成？”宇文极对魂经石碑的了解并不多，闻言觉得很诧异，不明白自己这个老朋友，为什么突然间淡定下来。

　　“你在参悟石碑上的经文时，是否有寒气从那石碑中散发出来？离得越近，那寒气就越明显，有种连灵魂都要被冻住的感觉？”左明宇一脸严肃的看着徐洛：“一定要跟我说实话！”

　　徐洛点点头：“不错，那股寒气十分强烈！”

　　左明宇长出一口气，说道：“那就是了！”

　　宇文极一脸奇怪的看着左明宇，身为天煌药园首席大长老，他都没听过关于这魂经石碑，还有什么传说。

　　“这件事，在整个天煌，也只有每一代的教主和藏经阁的首席大长老才会知道。”左明宇看着宇文极，沉声说道：“因为这……关系到一件很重要的事情。”

　　“魂经石碑，是天煌第一代教主，自神域禁区得到，并成功参悟，然后将其带回天煌，成为天煌镇派之宝，后被世人传为是天煌圣典。”

　　“第一代教主离去前，曾留下指示，说若有一人，能在魂经石碑中感受到寒气，并且能将魂经石碑带走，那么……这人就是天命者！”

　　“天命者？”宇文极大惑不解，他从未听过这种说法，多少觉得有些荒谬。

　　什么叫感受到寒气？什么叫能把石碑带走？一块石碑而已，能不多重？

　　一个剑尊都能给抗走吧？

　　“关于天命者，只有每一任的教主，跟藏经阁首席大长老才知道，跟药王指环的传承，还不一样。”

　　左明宇看着徐洛，忍不住倒吸凉气：“你不但得到药王指环的承认，竟然还是天命者……这世上会有如此巧合之事？”

　　说着，左明宇看着宇文极：“这样极品的徒弟……你从哪找来的？真是走了狗屎运！”

　　宇文极的嘴角抽了抽，翻了个白眼，心道我的衍心术……岂是你能理解的？

　　“左长老，那这块魂经石碑？”徐洛对什么天命者之类的说法，并不是很感兴趣，他主要考虑的问题只有一个：这块魂经石碑……到底归谁！

　　“你是天命者……魂经石碑，自然就是你的。”左明宇一脸理所当然的说道：“不过这件事，必须要让教主知道，相信，这次教主大人，一定会有兴趣亲自接见你的！”

　　左明宇没说谎，徐洛也并没有等太久，当天晚上，天煌教主便暗中接见了徐洛。

　　两人整整谈了一个晚上的时间，没有人知道他们都谈了什么，就连宇文极，都没有再过问这件事。

　　第二天，天煌藏经阁首席大长老左明宇，公开收徒，收下了一个名为苏浅浅的年轻女弟子。

　　跟徐洛当时拜入天煌药园截然不同的是，苏浅浅在藏经阁这边，受到了热烈的欢迎，甚至很多天煌的其他大人物，都纷纷送上贺礼。

　　苏浅浅的拜师仪式，徐洛并未参加，因为左明宇说了，不想让别人知道他跟苏浅浅之间的关系，隐瞒他们之间的关系，对双方都有好处。

　　一个药王传承者的身份，就已经让太多人眼红，天命者的身份，算上徐洛自己，如今也只有四个知情者。

　　教主夏侯开元亲自叮嘱徐洛：这件事……暂时决不能传出去！不然会有大难！

　　徐洛心里也明白，自己现在是众矢之的，整个天煌，估计有太多人看自己不顺眼，等着收拾自己呢。

　　要是让那些人知道苏浅浅跟自己的关系，恐怕浅浅会受到自己的牵连。

　　因此，徐洛没有犹豫什么，直接就答应下来，在外人面前，会装作跟苏浅浅不认识的样子。

　　回到久违的天煌药园，徐洛很低调的直接回到了自己的住处。

　　孙小红等人看见徐洛归来，惊喜交加，全都出来迎接，然后跟徐洛汇报起自己目前的修为。

　　除了卫东因为养伤，耽误了一些时间，进展有些慢，其他人全都有了很大进步。

　　而且，包括卫东在内，这些人，都已经成功通过了考核，成为了天煌的外门弟子。

　　这消息让徐洛很欣慰，勉励了众人一番。

　　随后，孙小红对徐洛说道：“公子，四天后年比就开始了，有很多人……都在等着看公子的笑话呢。”

　　徐洛笑道：“那就让他们看好了。”

　　“我相信公子一定可以给那些人一个狠狠的教训的！”韩双一脸崇拜的看着徐洛说道。

　　这个曾经的小杂役，如今也已经成了天煌外门弟子。据说这个消息传回韩双的家里时，那个小城都轰动了，韩双的家族也因此，一跃成为了当地最强大的家族。

　　其他人的情况也都差不多，都成为了各自家族的骄傲。

　　“小红，我记得你当时是被你的侍女陷害，才没能成为外门弟子的，那个人……现在如何了？”徐洛问道。

　　“她……来找过我。”孙小红幽幽说道：“给我道歉来了，过去的事情，我不想去计较那么多，若不是她……我也没有机会跟在公子身边，所以，说起来我还是要感谢她的！”

　　“红姐就是太善良了！”韩双在一旁说道：“换做是我，肯定不会那么轻易放过她！”

　　徐洛笑了笑，心里面却是对孙小红的做法很赞同。

　　毕竟现在孙小红的地位很高，虽是外门弟子，但跟在自己身边，进入内门是早晚的事情。

　　这种时候，若孙小红得势不饶人，想要收拾那个侍女，肯定轻而易举，甚至不需要亲自动手，就会有人代劳，而且收拾了，也不会有人说什么。

　　但那个小侍女……其实已经再也不可能对她造成什么威胁了，这种时候，放她一马，这种宽容的做法，却会赢得更多人的赞赏！

　　“你做的不错！”徐洛笑着对孙小红说了一句。

　　孙小红顿时有些羞涩，不好意思的笑道：“跟在公子身边，一言一行，自然都要谨慎一些。”

　　韩双在一旁挠挠头，憨笑道：“反正俺什么事情都听小红姐的。”

　　孙小红瞪了他一眼：“要听公子的！”

　　“哦，对，听公子的！”韩双憨笑道。

　　随后，这些人纷纷告退，孙小红留了下来，对徐洛说道：“公子，还有一件事。这半年来，有位天煌贵女，来过数次，要见公子，还跟婢子说公子回来第一时间通知她。”

　　“哦？是谁？”徐洛问到。

　　“这位小姐姓谢，名叫谢雨柔。”孙小红笑着道：“长得很美呢！公子真是有魅力！”

　　“是她啊……”徐洛心里想起这位外表温婉但骨子里却古灵精怪的少女，不由会心一笑，想起她的姐姐，那个永远蒙着面纱的温柔女人。

　　“告诉她好了，就说我回来了。”徐洛心道：就算冲着她姐姐的面子，也要见一下的，看看她到底想要干什么。

　　第二天一大早。

　　徐洛没有等来谢雨柔，倒是先等来了另一位名动天煌的贵女。

　　齐月！

　　徐洛来药园之前的药园大师姐！

　　“你就是洛天？”

　　这位梳着齐刘海，长相甜美的女孩，见到徐洛之后，第一句话就有些不客气。

　　如今几乎所有人都知道，洛天是药园大师兄，宇文长老的亲传弟子！

　　而且还得到了药王指环的认可，连教主都亲口承认：洛天身份地位……与教主平齐！

　　如无意外，日后药园首席大长老的位置，为他莫属！

　　在这种情况下，几乎所有药园弟子，都改变了对徐洛的态度，就算没办法很亲热，但至少……也会给予这位大师兄相当的尊敬。

　　齐月身为药园大师姐，不可能不知道这件事，更不可能不懂礼数，但此刻，在徐洛面前，却表现得如此无礼，着实让人有些不舒服。


第0643章 谢雨柔

　　孙小红在一旁直皱眉头，却没有说话，她知道，这种场合，自己不能插嘴，但心里面却是很生气。

　　徐洛倒是没什么太大的反应，点点头：“没错，我就是洛天。”

　　“作为药园的大师兄，我没看到你为药园做半点事情！”齐月继续指责道：“听说你还得到了药王指环的认可，身份地位也得到了教主的承认，那么……你打算以后如何振兴天煌药园呢？”

　　徐洛笑了笑，看着有些咄咄逼人的齐月，没有直接回答她，而是反问道：“你有什么想法，可以跟我说说。”

　　“你……”

　　齐月气结，就没见过如此惫懒的人，自己过来兴师问罪，他却反倒像个上位者一样，反问自己，齐月很想问徐洛一句：你难道没看出来我是来找茬的吗？

　　“没猜错的话，你应该是齐月吧？作为药园的大师姐，对如何振兴药园，肯定有独到的见解和心得。”

　　徐洛笑眯眯的说道：“你应该也知道，我进入药园才半年时间，又一直在闭关，因此，对药园这边的情况，还不是很了解，还需要你这种经验丰富的优秀弟子，多多支持才是！”

　　一番话，说得齐月大翻白眼，心道：你以为你是谁？你还真把自己当成是天煌药园的大师兄了不成？用这种态度跟我说话？就连长老们在我面前，也都客客气气的！

　　“我来找你……是想跟你好好谈谈，不是来跟你吵架的！”齐月眨动着灵动的眸子，有些羞恼的看着徐洛。

　　“嗯？我们现在难道不是在好好谈话吗？”徐洛一脸无辜的看着齐月，心中却是觉得有些好笑，眼前这女子，哪里像药园的大师姐，到更像是个任性的小女孩。

　　“药园年比，年年垫底。”齐月一双明眸中闪动着羞恼之色，看着徐洛说道：“这是外面人送给我们天煌药园的话，你听了……有什么感受？”

　　“这个好像……是事实吧？”徐洛摸了摸鼻子，笑着说道。

　　“你……你难道不觉得很生气吗？”齐月愤怒的看着徐洛，心中对这位名动天煌的药园大师兄很是失望。

　　孙小红这时候悄悄的离开了，因为她觉得自己已经不适合继续在这里听下去了。

　　到现在她又怎么会看不出，这位大师姐，今天就是找茬来的！

　　“生气？我为什么要生气？”徐洛有些惊讶的看着齐月。

　　“你是天煌药园的大师兄！”齐月咬牙切齿，一字一顿的提醒徐洛。

　　“你真当我是大师兄了？”徐洛似笑非笑的看着齐月。

　　“我……”齐月顿时语塞，心道：这个惫懒的家伙不但无耻……还很狡猾，根本就不正面回答我的问题，简直太没担当了！就这样的人……还想我承认你是大师兄？做梦去吧！

　　这会，徐洛忽然收敛了脸上的笑容，变得严肃起来，看着齐月，说道：“你当不当我是大师兄，其实无所谓，我并不在乎。因为我知道，真正的尊敬，是发自内心深处，而不是来自嘴巴的。”

　　齐月抬起头，有些惊讶的看着徐洛，大概没想到，他会说出这样一番话。

　　徐洛接着说道：“我之所以不生气，并非我不拿自己当药园的人，也非是我觉得药园荣辱与我无关，原因只有一个……”

　　“什么原因？”齐月下意识的问了一句。

　　“以往的年比，没有我在！”徐洛看了一眼齐月，淡淡的说出了这句霸气十足的话。

　　“……”齐月先是一怔，随即失笑，接着，她以迅雷不及掩耳之势，身形一闪，冲向徐洛，一双纤纤素手，却如同两条灵蛇，分别攻向徐洛胸前两处要害！

　　齐月攻的突然，动作迅猛，完全不似一个柔弱美少女能够做出来的事情。

　　但她偏偏……就这样做了！

　　而且出手狠辣，竟像是想要徐洛的性命一般！

　　徐洛脸上没有任何意外，淡淡笑着，两只手后发先至，极为精准的直接将齐月两截皓腕抓住，然后往自己这边一带……

　　“呀！”

　　齐月发出一声惊呼，她的身体……此刻紧贴着徐洛的身体，一张脸……跟徐洛的脸，只剩下一指距离。

　　只要徐洛的脸稍稍往前一凑，就可以吻到齐月的樱唇！

　　齐月一双高耸的酥胸，仅仅贴在徐洛胸前，她可以十分清晰的感受到徐洛身上的温度，甚至能够感受到对方的心跳。

　　这一刻……她直接呆住了。

　　从小到大，从来没跟任何男子……有过这种亲密的接触。

　　刹那间，齐月一张俏丽的脸，晕染上大片绯红。

　　然后一双极美的眸子里，升起一层水雾，似嗔似怨的看着徐洛。

　　两人的姿势很古怪，外人看上去，就如正在亲密拥抱准备接吻的情侣一般。

　　徐洛也并非有意要轻薄齐月，只是心中有些恼她对自己的这种态度。

　　“哪怕你心中再怎么鄙视我看不起我，至少当面……也要保持一点礼貌和风度吧？”

　　徐洛看着眸子里水雾越来越多的齐月，有些无奈的笑了笑，连调笑她两句的念头都就此打消了。

　　不然的话，一个面皮薄的女孩，指不定会做出什么事情来。

　　缓缓的松开齐月的皓腕，那赛雪欺霜的皓腕之上，有些发红，徐洛向后退了几步，然后坐在椅子上，说道：“怎么这么不小心，下次走路注意点脚下。”

　　齐月有些失魂落魄的站在那，像是完全没听见徐洛的话，用力的抿着嘴唇，不让自己的眼泪掉下来。

　　随后，她看也没看徐洛一眼，一转身，直接飞奔出去。

　　“完了……把人家得罪狠了……”徐洛嘴角抽了抽，心道：我又不是故意的，是你自己先攻击我的，我又没有真的占你什么便宜……

　　而且这种事情，也无从解释，只有随着时间，慢慢淡化了。

　　随后，外面传来孙小红有些惊讶的声音：“大师姐你……”

　　紧接着，又传来一个女子声音：“咦？这不是齐月吗？她怎么了？”

　　那边孙小红有些疑惑的道：“我也不知道……”

　　紧接着，两人的脚步声越来越近，孙小红直接走到门口，轻轻敲了敲门，说道：“公子……谢雨柔姑娘来访。”

　　“请她进来吧。”徐洛说道。

　　孙小红将谢雨柔让进来，然后告退离去。

　　谢雨柔一进门，便上上下下，认真打量了一番徐洛，有些大咧咧的说道：“不像呀，完全不像，你不是那个神秘的家伙！”

　　“……”徐洛自然知道她在说什么，但心里面，却是有几分无语，心中暗道：难道天煌的女子……说话都这样“爽快”吗？

　　“你好。”徐洛微笑着跟谢雨柔打了个招呼。

　　谢雨柔眨着一双十分灵动的眸子，看着徐洛，直接问道：“你跟拍卖幽冥花籽那个家伙，是什么关系？”

　　“这个……跟姑娘有关系吗？”徐洛心中翻了个白眼，也很直接的回了一句。

　　“真是的，那家伙没跟你提起过我？真是没良心，白救他了！”谢雨柔撇撇嘴，有些不满的坐在一旁。

　　“没有，从来没提过。”徐洛一脸无辜，心中却在暗笑：我自己跟自己说什么？

　　“太过分了！”谢雨柔忍不住磨牙，然后看着徐洛说道：“那家伙是你朋友吧？当时他拍卖幽冥花籽，被很多强大的势力给盯上，还是我跟我姐大发慈悲，帮了他一把，才让他成功脱身的！哼……这么大的恩情，他居然会不记得！”

　　“这个……姑娘怎么知道他不记得呢？”徐洛对谢雨柔强大的逻辑能力深感无语。

　　“他要记得，为什么不跟你说？”谢雨柔一双黑白分明的大眼睛，紧盯着徐洛，似乎想从徐洛脸上看出点破绽来。

　　“他自己记在心里就行了，这种事情，跟我有什么好说的。”徐洛不以为然的说道。

　　“真是失望，还以为你会知道我！”谢雨柔咕哝了一句，然后有些羞恼的看着徐洛道：“那这半年多的时间，我找了你好几次，你的人该不会以为我喜欢上你了吧？”

　　“……”徐洛此时更加无语，嘴角抽搐着，说道：“不会吧……”

　　“什么不会？他们肯定误会了！哼，我说孙小红每次看见我，眼神都那么怪，她一定以为我是来追求你的！”谢雨柔一脸衰样，用双手捂住自己的脸：“本姑娘的一世英名啊！”

　　“咳咳……谢姑娘，你来找我，到底有什么事情？”徐洛觉得自己若是不出言提醒，这丫头恐怕会一直在这里懊恼这件事情。

　　“哎呀……我怎么把这件事情给忘了！”

　　谢雨柔顿时像是换了个人，情绪转换的速度看得徐洛瞠目结舌。

　　徐洛心中无语的想到：天煌里面的妹子风格真是让人捉摸不透啊……

　　谢雨柔看着徐洛，说道：“马上就要年比了，你知不知道现在外面有多少双眼睛在盯着你们药园，准确的说……是在盯着你！”

　　“这个……我不太清楚。”徐洛倒是没说假话，他这半年多的时间，几乎没怎么出现在公众视野当中，而且说起来，他也并不在乎有多少人在盯着他。

　　想那么多做什么？一路打上去就是！


第0644章 怨毒的目光

　　“你你你……你这人……”谢雨柔看着徐洛，一脸无语，咕哝道：“该说你神经大条呢……还是说你没心没肺？你知不知道现在外面有多少人想把你狠狠踩在脚下然后尽情羞辱？”

　　“这好像是我的事情吧。”徐洛挠挠头，笑着说道。

　　“当然是你的事情，本姑娘是来好心提醒你的！”谢雨柔一惊一乍的道：“不然你以为是什么？本姑娘看上你了？别做梦了！”

　　“我没这么想过……”徐洛无奈的耸耸肩。

　　“呀……我这么漂亮的美女，你居然从来没想过这个问题？你还是个男人吗？”谢雨柔又炸毛了。

　　徐洛彻底没词了，他只能一脸无辜的看着这个小魔女。

　　“你这种表情看我也没用，死了这条心吧，我是不会喜欢你的！”谢雨柔像个高傲的小天鹅，然后一样脖，露出那截粉嫩白皙的玉颈，傲然说道：“反正我已经来提醒你了！想要针对你的……我也帮你写在这份名单上了！”

　　说着，掏出一张纸，直接拍在徐洛身旁的桌子上，然后站起身，向外走去，一边走还一边咕哝：“真是好讨厌的性格，跟你那个朋友有一拼，不过……人家比你可爱多了！”

　　说着，谢雨柔径自离去。

　　徐洛微微一怔，随即哑然失笑，然后拿起桌子上这张纸。

　　“武丝丝，天煌贵女，亲传弟子，师从天煌长老舒晴，武丝丝性情高傲，出手狠辣，擅长使用各种暗器，人称武玫瑰，意思不但人长得美，也很扎手！在整个天煌女弟子中，拥有显赫威名，是最出色的女弟子之一！”

　　“武丝丝跟药园大师姐齐月之间，素有恩怨，连续三次年比，双方都会遇上，每一次……齐月都会以半招落败在武丝丝手上。两人之间的战斗，也算是年比上的看点之一。”

　　“安玉，天煌内门亲传弟子，师父葛大通长老，人如玉，实力深不可测，远攻近战都很擅长！”

　　“据说他是最有希望跟天煌大师兄金铭竞争的人！安玉出身了得，家族势力极为庞大，性情高傲，整个天煌，能被他放在眼中的人没有几个。遇到这个人，一定要小心，千万不要得罪他，不然后患无穷。”

　　“苗剑飞，天煌内门亲传弟子，师父毕方长老，苗剑飞擅长用剑，剑术出神入化，得到过教主的亲自夸赞，连续数年年比前十的强者！”

　　“此人十分正直，不善虚伪言辞，因此在天煌中得罪了不少人，人缘不算很好。性情有些孤僻，遇到此人，有机会的话，倒是可以结交，是个不错的朋友！”

　　“吕迪，天煌内门亲传弟子，师父冯尊长老。吕迪性情古怪，十分低调，几乎不与外人有任何交往，近战能力非常强，体魄强大，号称天煌年轻一辈中肉身最强横的人！”

　　“王海，天煌内门弟子，本来不该把他列入名单，但他却应该是最恨你这位药园大师兄的人，具体原因，你若知道，我就不必赘言，若是不知，回头找机会来问我便可。”

　　“王海此人虽然并非亲传弟子，但他的实力极强，很多亲传弟子都未必是他对手，因为他的野望，是要拜入到教主门下，成为教主的亲传弟子！”

　　“遇到这人，千万小心，年比之上，虽然宣城点到为止，但刀剑无眼，伤亡在所难免，因此真的失手杀了人，也不会承担多大责任……”

　　名单上除了这些名字之外，还有几十个名字，每一个人的擅长、性情，包括师从，都记录得很清楚。

　　蝇头小楷，字迹娟秀，一看就是用了很大心思的。

　　徐洛挠挠头，心中十分感激，同时也忍不住苦笑：明明是个心思十分细腻的女孩子，为什么非要给人一种大大咧咧的感觉？

　　天煌人的风格……果然是捉摸不透啊！

　　“以往每一次年比，都是我们药园最痛苦最尴尬最难受的时候，因为有无数人，都等着在每年一次的年比上，看我们的笑话。踩药园弟子，是他们最开心的事情……”

　　药园二长老雷暴，坐在宇文极身边，看着下面一众天煌内门和亲传弟子，沉声说道：“你们别以为这只是那些人的恶作剧，事实上，这些年来，随着每次年比药园都是垫底的消息不断传出，越来越多天赋卓绝的优秀弟子，一听说天煌药园，都把头摇晃得跟拨浪鼓一样，拒绝进入药园！”

　　“渐渐的，我们越来越难招到战力强大的弟子，这样一来……就形成了一个恶性循环。”

　　雷暴说着，看了一眼身旁的徐洛，大声说道：“好在今年，我们药园终于有了一位真正的主心骨！他就是……你们的大师兄，药王继承人……洛天！”

　　下面众人当中，顿时传来一阵掌声。

　　不管怎样，很多人心中依然记得半年多前，洛天的拜师仪式上，被他一番话说得先是心中惭愧，然后热血沸腾。

　　内门弟子和亲传弟子对这位空降在药园的大师兄，已经有了很大改观。

　　齐月坐在第一排中间位置，低着头，没有去看台上的徐洛，没人知道她现在心里想着什么。

　　“现在……就让他，给大家说几句！”雷暴在下面掌声快要停歇的时候，开口说道。

　　徐洛冲着下面这群人点点头，开口直接说道：“还记得，半年前我是怎么跟你们说的吧？”

　　下面人群中，忽然传来一阵低低的哄笑声。

　　有人说道：“当然记得，大师兄让我们炼制各种攻击丹药！”

　　“没错，这半年来，经过我的潜心研究，已经研发出三十多种可以用作攻击的丹药！”

　　“我也研究出二十多种，有几种攻击力惊人！”

　　“我这也研究出十几种……”

　　一时间，下面传来一阵响应的声音。

　　齐月有些愕然的抬起头，惊讶的看着台上那英俊的青年，身后不断传来那些人热烈的响应声音，齐月有些发呆，心中想道：发生了什么事情？半年前……拜师仪式？我错过了什么？怎么没人跟我说过？

　　有些怔忪的看着台上那道身影，齐月忽然觉得自己那天跑去他那里的一番指责，似乎有些幼稚……一时间，她的心忽然变得有些烦躁起来。

　　“看来大家这段时间，都没有浪费时间，那么很好，年比马上就要开始了，我能帮大家的其实很少，只有一句话，我会带头冲在前面！”

　　“你们各自只需要拿出你们真正的本领，不管遇到的是谁，什么年比前十还是前一百的，见到了，直接一把攻击丹药给我砸过去，轰傻那群狗眼看人低的杂碎！”

　　轰！

　　整个下面的内门弟子和亲传弟子直接爆了！

　　所有人都燃了！

　　热血沸腾！

　　“对，轰傻那群狗眼看人低的杂碎！”

　　“轰死他们！”

　　“让他们知道，咱们药园的厉害！”

　　“我们药园不是鱼腩，任何小看我们的人，都将付出代价！”

　　齐月忍不住回过头，有些失神的看着这些平日里一个个在自己面前，都无比乖巧的师弟师妹，此刻一个个，面色狰狞，气血爆发，竟都变得那样陌生。

　　“我说他没有为药园做任何事情，原来是我错了……”齐月忍不住看了一眼台上那个青年。

　　巧的是，徐洛这会也正好看向齐月，两人的目光……在空气中触碰到一起。

　　齐月慌忙想要躲闪，却看见徐洛冲自己温和一笑。

　　不知为何，齐月的心中，忽然暖暖的，竟有种想哭的冲动。

　　这些年来，她这位天煌药园大师姐独自一人，撑着药园的声望，不知如何才能带领药园重新振兴起来，她过的……其实很累！

　　台上面一众长老相互对视一眼，开始他们还觉得徐洛这种做法有些过于粗俗了，药园是个雅致的地方，过去从没有人像徐洛这样去煽动过这群年轻人的情绪。

　　更没人提出如此无耻的建议，让这群丹药方面的天才，去研究攻击型的丹药……

　　不过现在看来，他才是对的！

　　一群长老都忍不住暗自点头。

　　只是在这群热血沸腾的弟子中间，还坐着一位面容阴冷的英俊青年，他坐在角落，一双眼充满怨毒的看着台上那道身影，对周围人的各种反应无动于衷。

　　这人……正是楚林！

　　当日楚林不但污蔑徐洛，还试图拿身边的人当盾牌，后来又试图暗杀徐洛，这件事传开后，他在药园的名声地位，一落千丈！

　　被对他已经差不多完全失望的七长老给踢到黑风洞，当时很多人都觉得，楚林必死无疑了。

　　可没想到，年比前，楚林成功的从里面出来了！

　　而且，那一身气息，要比半年前，不知强大了多少倍。

　　不过纵然如此，也再没有人愿意接近他，都离他远远的。

　　并非因为徐洛如今已经是药园大师兄，更多是因为没有人愿意……身边有一个随时把自己当盾牌的朋友！

　　所以楚林坐在这个角落里，周围很空，都没什么人愿意坐在他身边。

　　看着台上那道如同冉冉升起的明星的身影，楚林暗中握紧了拳头，眸子里含着怨毒，在心中发誓：洛天，不用外人，只要你坚持到挑战赛，我一定会把这个名额给你，然后……让你也尝试一下，从高处跌落的感觉！

　　我会……让你生不如死！


第0645章 第一战

　　徐洛坐在台上，纵观全局，早看见满脸怨毒的楚林，心中却是平静的很，从一开始，他就没将楚林看做是自己的对手。

　　“若你聪明，我自会给邹远长老一个面子，不跟你一般见识；若你还敢来找我的麻烦，或是对我生出杀心，那我自然……也不介意彻底将你废掉！”

　　人不犯我，我不犯人。

　　这是徐洛一直秉承着的做人信条，他并不在乎别人怎么看他。

　　“这世上，我在乎的首先是我的亲人朋友，然后是我欣赏的人，然后是那些善良的人，至于其他人……我不是救世主，管不了那么多！”

　　徐洛没有再多去关注楚林一眼，他望向下面这群热血沸腾的年轻人，脸上露出笑容，说道：“就让我们，一起去创造这个属于我们药园的奇迹吧！”

　　欢呼声震天，掌声雷动。

　　一众药园弟子的眼中，都充满了一种叫做“未来”的光芒！

　　天煌年比，终于拉开了帷幕！

　　作为西贺州的无上大教，天煌弟子不计其数，纵然是年轻一辈，至少也有几十万人之多。

　　年比又分外门和内门。

　　亲传弟子也是算在内门弟子当中，所有人，无一例外，都要从第一战开始打起。

　　没有人可以拥有特权，就连金铭这种教主亲传弟子，也不行！

　　因为人数太多，所以年比采用的方法比较简单。

　　直接淘汰！

　　一战定胜负！

　　战前没有人知道对手是谁，随机的擂台，随机的对手。

　　若是运气好，一路过关斩将，到最后，或许可以拥有一个不错的排名。

　　天煌的年比，历来只排前一千名！

　　在几十万的优秀弟子当中，能够排进前一千名，是件很值得骄傲的事情。

　　也有运气差的，本来实力很强，进入一千名的大名单轻而易举，但却遇上了实力更强的，直接就被淘汰。

　　这样的倒霉蛋，每年都有不少，有很多……甚至还是内门长老的亲传弟子！

　　好在年比每年一次，今年败了，明年还有机会可以找回来。

　　进入一千名大名单之后，依旧是一战定胜负的淘汰赛制，但所有进入一千名大名单的参赛弟子，却都拥有一次挑战赛的机会！

　　这机会，有人会留到最后使用。

　　例如到最后阶段，挑战一个实力比自己弱的，这样可以在比赛中走的更远！

　　没人会说这种做法无耻，因为这是个实力为尊的地方！

　　实力弱……就不要去怨天尤人。因为抱怨是没有用的，如果你拥有强大的实力，那么……将不会畏惧任何挑战！

　　因此，这条看似不公平的规则，却被所有天煌弟子所接受。

　　今年跟每年一样，所有天煌弟子，无论哪个长老门下，全部被打乱，分到各大战区。

　　徐洛被分到了第七战区。

　　徐洛在这里，还看见几个药园同门，原本还有些郁闷，因为比赛时若是遇到这些同门，他自然没办法相让，那么他们这些人也就会在自己这里止步。

　　不过这几个药园内门弟子倒是看得很开，而且很开心能跟大师兄分在一个战区，就算遇到，全力一搏之后被淘汰，也没什么遗憾的。

　　“大师兄，你要小心点楚林，他肯定憋着劲，想要报复你。”一名天煌内门弟子，来到徐洛身边，对徐洛轻声说道。

　　“我知道，谢谢你提醒！”徐洛微笑着回道。

　　“只要能撑过几轮，进入到一千人大名单内，就拥有了一次可以任意挑战一个人的机会，楚林既然能撑过黑风洞中的历练，实力肯定有很大进步，而且，这人十分阴险。”

　　“大师兄交给同门的那些方法，他肯定也会学去，到时候，他一定会拿那些手段，来攻击大师兄。”

　　徐洛点点头，再次谢过这名内门弟子，对方心满意足的离去。

　　徐洛的眸子里，闪过一抹冰冷的光芒，心道：楚林，你若真像刚刚这名师弟说的那样，那没人能救得了你！

　　随后，徐洛手中的号牌光芒亮起。

　　然后，有一道光，直接打在徐洛的身上，随后，徐洛就感觉到，有一股明显的空间力量，将自己笼罩。

　　徐洛心中很平静，因为之前，已经有人跟他说过，进入战场的方式和规则。

　　运用强大的空间之力，将参赛者传送到不同的战场，这种寻常人难以想象的大手笔，对天煌来说，只不过是十分平常的一件事。

　　徐洛感觉眼前一变，接着，发现自己站在一座擂台上面。

　　擂台很大，正方形，每一边都有几十丈。

　　这座擂台，跟天煌所有的山都一样，悬在半空，周围还有一圈看台，但此刻，看台上并没有几个人。

　　天煌年比的观战方式，也很让人赞叹，所有人可以通过手中的号牌，直接定向传送到某个编号的擂台看台上去。

　　这种外围初赛，跑来观战的人并不多，除非那种很有名气的天煌弟子，他们的战斗，可能会瞬间引来大批的观战者。

　　徐洛看了一眼四周的看台，大概只有几十个人。

　　擂台上站着一名中年人，是这座擂台的裁判。

　　所谓裁判，并不会干涉太多，除非参赛者违规，裁判才会出面干预。

　　站在徐洛对面的，是一个看上去二十七八岁的青年，青年生得浓眉大眼，虎背熊腰，身体非常壮硕。

　　青年冲着徐洛一抱拳，道：“内门弟子丁平宗！”

　　徐洛一笑，抱拳道：“药园，洛天。”

　　“你就是药园大师兄洛天？”丁平宗两道浓眉一挑，一脸惊讶的看着徐洛，随后，他的眼中，竟露出一丝兴奋之色，大声道：“哈哈，没想到，我丁平宗的运气竟会如此之好！”

　　“……”徐洛一脸无语的看着这个青年，心道：你真觉得你运气好？

　　这会，只见丁平宗大声向看台上喊道：“药园大师兄就在这里！想要观战的……尽快啊！”

　　擂台上的裁判并未阻止丁平宗的做法，因为这也是天煌年比一贯的规矩，每次有名人参战的时候，连裁判都会这样做。

　　随后，原本空空荡荡的看台上，一道道光芒亮起，无数人眨眼间出现在这座擂台四周的看台上。

　　可以容纳几千人的看台，竟然在一瞬间……就已经满了！

　　还有太多得到消息的人，望着手中提示无法传送的号牌，欲哭无泪。

　　看台只要坐满，别人就无法再传送进来，这只是最初级的擂台，看台不会设置太大，通常也就几千个座位。

　　过去也从来没有过这种现象……第一场战斗，就引来数千人观战，将看台直接坐满。

　　如果不是看台的座位太少，相信还会有更多人涌入！

　　就算是金铭这种天煌大师兄的第一场战斗，也绝不会引来这么多人，徐洛这一战，也在不经意间，打破了天煌的一个记录。

　　原本安静的看台，此刻充满了喧哗声，很多人眼中都带着兴奋之色，看着站在擂台上的那个青年。

　　“他就是药园的大师兄洛天？长的倒是很帅呀！”一个有些花痴的少女说道。

　　“长得帅有什么用？一会就会被打趴下，那个家伙运气简直太好了，第一战就遇到了药园的鱼腩，还是这么大个的！”

　　“那个浓眉大眼的家伙是谁？他的运气怎么会这么好？居然会抽到传说中的药园大师兄……只要将药园大师兄击败，哪怕下一战就被淘汰，他也出名了啊！”

　　“我认得，这个人是内门弟子丁平宗，一身实力在圣人境高阶，据说有机会冲击亲传弟子的！”

　　“只要他打败药园这位鱼腩大师兄，肯定就会被收为亲传弟子了！”

　　看台上的人们议论纷纷，都很羡慕徐洛的对手。

　　丁平宗也是一脸开心，冲着徐洛说道：“抱歉，请原谅我叫来这么多人观战，因为我也需要扬名！”

　　“……”徐洛一脸无语的看着这满脸兴奋的青年，无奈的道：“好了，人也坐满了，你可以出手了。”

　　“先等等……等一下就好！”丁平宗冲着徐洛露出一个歉意的笑容，然后冲着看台上大声说道：“在下内门弟子丁平宗！今天在此，跟药园大师兄洛天切磋！”

　　看台上传来一阵嘘声。

　　“好运气的家伙，别在这里得了便宜又卖乖了！”

　　“我们要看战斗！”

　　“我们要看虐药园大师兄！”

　　“不要听你在这里啰嗦，我们要看战斗！”

　　“你运气这么好，你师父知道吗？”

　　“别废话了，赶紧打吧！”

　　丁平宗这才心满意足的转回身，对徐洛做出一个请的手势：“洛天师兄，请！”

　　徐洛摇摇头，忍不住叹息一声，转头对一旁裁判问道：“只要掉下擂台，就算输吧？”

　　裁判嘴角微微抽了抽，点点头，有些同情的说道：“你还是争取多留在擂台上一些时间吧……”

　　望着裁判的怜悯目光，徐洛到没生气，只是觉得好笑。

　　转身对丁平宗说道：“你确定……要我先出手？”

　　丁平宗一脸矜持的点点头，伸出一只手：“请！”

　　嗖！

　　徐洛的身形骤然消失在原地，下一刻，丁平宗的身影……也消失在擂台上。

　　很多人甚至根本没做好观战的准备，此刻全都一脸茫然呆在那里，不知道发生了什么。

　　等到所有人都看清楚擂台上的情况后，一个个全都张大了嘴巴，瞪着眼睛，如同一尊尊雕像。

　　根本就不相信他们看见的这一切是真实的。


第0646章 这次看清了？

　　丁平宗……居然败了！

　　甚至没有人知道，他究竟是怎么败的，只是人们看见他的时候，他就已经在擂台下面了。

　　丁平宗自己，都是一脸不敢置信，茫然的站在擂台下面，咕哝道：“我……我怎么下来了？”

　　“这不可能啊！”

　　“他甚至都没有攻击到我！”

　　丁平宗说话的声音，也越来越大，震荡在这片擂台四周，有很多人……都听见了他的话。

　　丁平宗愈发肯定自己的判断，大声道：“我一身实力，已经踏入圣人境高阶，他绝无可能让我毫无知觉的就下了擂台！”

　　“作弊！”

　　“这是无耻的作弊！”

　　“裁判！我要投诉！这是作弊！”

　　数千人的看台上，先是一片死寂，紧接着，一片大哗！

　　“难道这姓丁的说的是真的？药园大师兄……真的是作弊了？”

　　“这不可能吧？众目睽睽之下，他敢作弊？再说了……他怎么作弊啊？谁能给我解释一下……他是怎么作弊的？”

　　“我也觉得不可能是作弊，但我真的没看清楚，我当时低着头，正用传音石跟外面的人联系呢……”

　　“我也是……他奶奶的，我正跟人炫耀，说在这里看药园大师兄被虐，结果……结果这姓丁的，就这样掉下了擂台。”

　　“真是郁闷，我居然没有看清……”

　　四周的看台上，无数人都是一脸郁闷，在那议论着。

　　但他们却并不是特别相信丁平宗的话。

　　道理很简单，这种擂台之上，当着天煌老辈人物充当的裁判的面，谁有胆子作弊？

　　最重要的是，要怎么……才能作弊？

　　这时候，所有人的目光，全都集中到裁判身上。

　　这名裁判也有些挠头，说实话……就连他……也没有看清！

　　这名裁判，不算是老辈人物，但在辈分上，也高出了这些年轻弟子两三辈，一身修为，早就踏入大圣境，平日里都是闭关修炼。

　　年比时充当裁判。

　　说起来，这名裁判已经一连十几年，都是初赛时的裁判了。

　　擂台只要掉下去，就没办法再上来，因此，浓眉大眼虎背熊腰的丁平宗，就在下面大吼大叫，嘴里嚷嚷着不公平。

　　“裁判，你倒是说话呀！”

　　“要不就打开禁制，重比一场，不然我不服！”

　　“不能答应我的要求，我一定要向高层投诉！”

　　四周的看台上，也响起一些替丁平宗说话的声音来。

　　“裁判，不行的话，就打开禁制，让他再来一次吧。”

　　“是啊，我们都没有看清到底发生了什么。”

　　“重比一次便是，若是药园大师兄真有这份实力，重比十次他也不会畏惧！”

　　“对，如果是作弊，肯定不能连续两次都是作弊！”

　　裁判有些为难的看向徐洛。

　　徐洛微微一叹，看着裁判说道：“我本来以为你看清楚了，会给我一个公道。”

　　裁判并非没看见，他的确是看见徐洛接近了丁平宗，然后丁平宗就跌下了擂台，但他确实是没有看清楚，徐洛到底是怎么做的。

　　闻言有些为难，说道：“这种事情……我的确是从未遇到过，要不……我请示一下上面？”

　　丁平宗在下面怒气冲冲的道：“洛天，你敢不敢跟我再打一场？凭我圣人境高阶的实力，绝不可能一点感觉都没有就下了擂台，所以……你肯定是作弊！”

　　徐洛噗嗤一笑，冲着一脸为难的裁判摇摇头，然后看着台下的丁平宗说道：“我原以为，浓眉大眼的人都是极好的，至少应该是憨厚的，今天我才明白，是我错了。你要再打一次是吧？你想要有感觉的滚下擂台是吧？”

　　徐洛一番话，说得下面的丁平宗脸色铁青，看台上倒是响起一阵哄笑声。

　　徐洛看着裁判：“打开禁制，让他上来，我会满足他的要求的。”

　　裁判大大的松了口气，使用裁判权力，打开了禁制。

　　丁平宗一纵身，跳上擂台，怒视着徐洛，大声说道：“这一次……我绝不会让你有作弊的机会！我会用事实告诉你，什么才叫实力！”

　　“说完了吗？”徐洛平静的望着丁平宗。

　　“说完了！”丁平宗冷冷回道。

　　“那就下去吧！”徐洛一边说，一边一步步，向丁平宗走过来。

　　这一次，徐洛的动作……所有人都看得清清楚楚！

　　别说看台上这些人，就算一个普通人，也能看清楚徐洛的动作……分明就是在散步嘛！

　　丁平宗像是受到极大的侮辱，一声怒吼，身体上砰然爆出一股雄浑气势，这股气势强大到让人惊叹！

　　“圣人境高阶……果然是！”

　　“也不怪丁平宗感到窝囊，换做是我，也不会服气，年轻一代的弟子中，圣人境高阶虽然不算特别强大，但至少绝对不弱！”

　　“整个药园……也就一个齐月是圣人境巅峰吧？剩下那些……似乎都没有多少圣人境中级的。”

　　看台上响起议论声音，但这一次，所有人嘴巴上不管说什么，但眼睛，却都死死盯着下面的擂台。

　　就连这位有着大圣境的裁判，也都打起了十二分精神，目不转睛的看着两人。

　　徐洛依旧是一步步走过去，两人之间原本离的就不算远，此刻徐洛已经走到了丁平宗身前几丈的位置，面对丁平宗身上爆发出的高阶圣人的气息，面无表情，继续向前走去。

　　这一次，看台上的很多人心中终于确定了一件事。

　　无论刚刚洛天是否作弊，但他的境界，绝不比丁平宗差！

　　因为若是不到圣人境高阶，肯定会被丁平宗身上爆发出如山的压力所干扰，哪可能走的这么轻松写意？

　　丁平宗也不是笨蛋，自然看出这个事实，当下大喝一声，朝着徐洛奔跑冲了过来。

　　每一步，踏在擂台上面，都发出沉重的声响，仿佛一座大山……在快速的移动！

　　几丈的距离……很近！

　　丁平宗瞬间就冲到徐洛的眼前，浓眉大眼的脸上，露出一抹狰狞扭曲之色，怒喝道：“给我滚下去！”

　　轰！

　　一拳狠狠砸向徐洛的面门！

　　就像一座大山，当空砸下！

　　呼！

　　丁平宗这一拳……像是砸在空气上，徐洛的身形，骤然消失在原地！

　　这一次，看台上很多人都看清楚了。

　　在丁平宗挥拳出去的一刹那，徐洛的身形，快到不可思议，直接闪到了丁平宗的身后！

　　大圣境的裁判，这一次自然也看清楚了，但他的脸上，却充满了震惊之色。

　　“这是什么身法？竟如此之快？”

　　同时升起这个念头的，不仅仅是擂台上的裁判，还有四周的看客。

　　丁平宗的反应也是极快，在这一拳砸空了之后，身子瞬间向前一倾，同时一条腿狠狠向自己身后踢去！

　　看台上，猛然间传来一阵惊呼声。

　　因为他们看见，徐洛的身体，在对方一脚踢来的瞬间，居然悬在了半空。

　　丁平宗这一脚，自然又踢空了。

　　但丁平宗也得到了喘息的机会，一个侧翻，他落到一旁，向着刚刚身后的位置看去，让他大为惊讶的是，眼前空空如也！

　　这时候，他的身后，却传来一道声音，但却不是在跟他说话，而是在跟裁判和四周的观众。

　　“这一次……你们看清了吗？”

　　声音平静，没有嘲讽，也没有鄙视，就像在问一件很平常的事情。

　　看台上一阵喧哗：“看清了！”

　　丁平宗感觉到身体里一股热血猛然间窜到脑子里，他被彻底激怒了！

　　“太嚣张了！”

　　“太狂妄了！”

　　“你难道以为一名高阶圣人是摆设吗？”

　　“不过仗着自己的身法高明，就如此轻视我？”

　　“今天……我一定要给你一个毕生难忘的教训！”丁平宗怒吼一声，一股雄浑的力量，顺着他的身体，猛然间向着四面八方冲击过去。

　　“横扫四方！”丁平宗怒喝：“看你往哪躲！”

　　“我为什么要躲？”一道平平淡淡的声音，顺着他的怒吼声，奇异的飘进丁平宗的耳中。

　　声音的来源，依旧在他身后。

　　丁平宗突然感觉到，一股凉气，顺着自己的脊背，嗖的一下窜到后脑勺上去。

　　有着高阶圣人实力的丁平宗，竟然情不自禁的打了个哆嗦。

　　接着，有一股巨大的力量，从他屁股上传来，然后……丁平宗飞了出去。

　　被徐洛一脚，从擂台上，又给踹了下去。

　　在被踹下去的过程中，丁平宗还在试图稳住自己的身体，但他发现，无论如何，也卸不掉那股并不是很大的力量。

　　直到被踹到擂台下面，他依旧没办法稳住，只能任由这股力量推动着他，以极为不雅的形象，直接扑在地上。

　　“这回算吗？”徐洛的声音，再次在擂台上传来。

　　四面八方的看台之上，人虽然不算特别多，但也有几千，此时此刻，居然鸦雀无声！

　　人们全都彻底惊呆了，看着擂台上那个身材颀长相貌英俊的青年，就像在看着一个怪物。

　　第一次没看清，但第二次，他们都看得清清楚楚。

　　从始至终，圣人境高阶的丁平宗，就像一个无助的可怜小孩一样，被人家耍的团团转！

　　连对手的影子都没抓到，就被人一脚踢在屁股上，直接踹下擂台。

　　这名年比之前，被所有人当做是鱼腩的药园大师兄，到底……有着怎样的实力？


第0647章 爆发的药园

　　徐洛抬起头，看了一眼同样站在那发呆的裁判，裁判顿时醒悟过来，大声宣布道：“此战……药园洛天胜！”

　　徐洛冲着裁判微微一笑，开启了手中号牌，身形瞬间消失在擂台上。

　　这时候，看台上的人们才像是回过神来，猛的响起一阵激烈的讨论声。

　　“天呐，我看到了什么？谁能告诉我，这是真的吗？”

　　“盛产鱼腩的药园……什么时候居然来了这么凶猛的一条鱼？”

　　“这实力……根本就是在戏耍丁平宗，简直就是完爆啊！”

　　“丁平宗第一次的不甘心，换来的却是更大的羞辱……”

　　“要是能预知未来，估计丁平宗绝不会提出那个自取其辱的要求。”

　　“想想刚刚丁平宗叫嚣着说人家作弊，然后又一副居高临下的姿态，现在心里又会有怎样的想法？”

　　站在擂台下的丁平宗哪里还有脸继续在这里留下去？早在徐洛离开的瞬间，他也第一时间传送了出去。

　　站在外面，看着自己已经废掉的号码牌，丁平宗欲哭无泪。

　　到了现在，他哪里还能不知道，对方的战力实在是高出他太多，两人之间……完全就没有可比性！

　　想想自己之前的嚣张，丁平宗觉得如果眼前地上有一条缝，他肯定会第一时间钻出去。

　　这一战，在整个天煌，都产生了不小的轰动。

　　听说这件事的人们，第一反应是不相信，但说的人越来越多，有数千人亲眼目睹的战斗，怎么会有假？

　　甚至，就连那个大圣境的裁判，都站出来，说药园大师兄战力不是一般的强大。

　　人们这才相信，终于明白，今年的药园，似乎已经不再是过去那个最弱的地方了！

　　接下来几天的发展趋势，也验证了人们的猜想。

　　天煌药园，在这次年比中，大放异彩！

　　如果说徐洛这位药园大师兄的战力让无数人震惊、为之侧目，那么，其他药园弟子所造成的轰动，则是让无数人惊讶的发现……药园变了！

　　几乎所有药园之外的天煌弟子，在过去的年比上，看见药园弟子，就等于看见了胜利的希望。

　　大摇大摆，抱着猫戏老鼠的心态，上去先戏耍对方一番，在将其击败，积累自己的胜利信心。

　　结果……今年的药园弟子就像疯了一样，一个个全都勇猛的让人不敢相信他们是药园出来的，倒更像是戒律堂里面的那群疯子！

　　更可怕的是，这群人在战斗的时候，一出手……就是一种他们从未听说的丹药。

　　这些丹药中，有的，会发出猛烈的爆炸，爆炸所产生的威力，不弱于圣人一击。

　　这听上去似乎没什么，参加年比的大多数天煌弟子，都到了圣人境。

　　但问题是……人家这种丹药多啊！

　　一大把一大把的往外扔……就算是大圣，见了都会皱眉头，也不敢与之撄锋。

　　更别说那些同为圣人境的弟子了，不得不接受让他们倍感屈辱的结果——被淘汰！

　　有的丹药使用之后，会产生让人浑身无力的毒雾……中招的只能一脸屈辱的被药园弟子“送”下擂台。

　　还有一些倒霉的，正好跟对手在之前的年比上就相遇过，又狠狠羞辱过人家，现在风水轮流转……

　　这些人都是被踹下擂台的。

　　各种各样的丹药，让其他天煌弟子真正的开了眼界，第一次发现，原来天煌药园并不是他们想象中的鱼腩。

　　就算是鱼……也一定是那种最凶的鱼！

　　绝不是那些可以被轻易扔到案板上任人宰割的鱼。

　　有一种丹药，见风就会爆开，散发出让人浑身奇痒的烟雾。

　　徐洛亲自观战了这场比赛。

　　赛前，一个师弟，是药园三长老顾宁的亲传弟子，名叫古塔。

　　神秘兮兮的找到徐洛，说要请徐洛来看一场很过瘾的比赛。

　　徐洛答应下来，然后在比赛开始前，那名亲传弟子告知徐洛擂台编号。

　　徐洛按照编号，第一次传送到擂台的看台之上，进行观战。

　　一开始，古塔的对手听闻古塔是药园弟子，顿时大喜过望，还用传音石通知了很多自己的朋友过来观战。

　　原本空空荡荡的看台上，出现了几百号人，古塔那名对手的亲友团。

　　这群人嘻嘻哈哈，说着各种风凉话，羡慕台上那位同伴的好运气。

　　战斗刚开始没多久，刻意选择在上风头的古塔便直接打出两颗丹药。

　　丹药一见风，立马爆开。

　　爆开之后，无色无形，就像两个爆竹一样。

　　古塔的对手还哈哈大笑，说：“你们药园可怜到这种程度？回头我送你几挂爆竹，让你玩个够！”

　　结果话音未落，这个倒霉的家伙浑身上下便奇痒无比，开始还能勉强控制着，到后来根本无法控制，拼命的抓挠起自己的身体，将浑身上下的衣衫撕得破破烂烂。

　　皮肤都直接挠破，流出鲜血。

　　直接把看台上他的那些亲友团的人全都看傻了！

　　然后……这个倒霉蛋直接认输了，哭着喊着求古塔给他解药。

　　同时来求解药的……还有同在擂台上的裁判。他也不幸中招了！

　　幸好这名裁判是大圣境的，暂时还能用功力压制，但也压制不了多久，因为这边对方刚一认输，那边裁判就冲过来，怒气冲冲的跟古塔要解药来了。

　　古塔臊眉耷眼的把解药先给了裁判，又好一番赔礼，说下次再有这事儿一定提前告知……

　　大圣境的裁判直翻白眼，心说还有下次？老子下次见了你直接绕道！

　　这场比赛，境界比对手低了不少的古塔就这样赢了。

　　看似荒唐的比赛，却倾注了药园弟子的辛酸：凭什么战斗的时候，不能施展自己的特长？

　　“我是丹师，我就用丹药作战！”

　　这句话，已经成了药园弟子的新口号。

　　随着战斗一场场的进行下去，这一届的年比，出现了太多让人意外的场面。

　　往年任何人遇到药园的弟子，都会大笑三声，然后叫来自己的亲友团，见证自己的一场胜利。

　　但今年……一开始还有很多人这么做，可没过多久，就再也没人这么做了。

　　反倒是那些侥幸能赶上有药园弟子战斗的观战者们，一旦发现，便会立即通知自己身边的亲朋好友。

　　结果……各大战区，一旦出现药园弟子的身影，他所在的擂台会在第一时间爆满！

　　而药园弟子……也绝不让人失望，他们手中各种各样神奇的丹药，让对手防不胜防！

　　种类繁多到让人绝望！

　　这时候，天煌也出现了一些反对药园弟子用丹药参战的声音。

　　“这不公平！借助外物作战，根本不是依靠自身实力！”

　　“年比是一年修炼成绩的检验，比的是个人实力，不是这种外物！”

　　“呼吁禁止药园弟子使用那些丹药作战！这属于违禁！”

　　“对，强烈要求禁止药园弟子使用丹药，这是赤裸裸的挑战规则！”

　　“这是无耻的表现！”

　　发出这些声音的，先是那些战败者中的一部分，他们实在不甘心，往年在他们面前只有低头认输的药园弟子，今年却踩着他们的尸体往上爬。

　　这种事情，简直无法忍受！

　　不过这些人大多都只是在自己身边的朋友圈里抱怨一下，并未形成太大的势头。

　　直到……有一名天煌实权长老的亲传弟子，一名刚刚踏入大圣境的青年，被药园二师兄朱刚，用各种丹药硬生生给砸下擂台。

　　这件酝酿了很多天的事情，终于发酵……爆开！

　　“太窝囊了！我的实力……可以轻松完爆了朱刚！”

　　“三年前，我在年比之上，就遇到过一次朱刚，那是在五百进二百五排名的战斗中，我只用了十招不到，就击败了他！”

　　“今天我输的不甘心！”

　　“这场战斗根本就不公平！”

　　“论实力，我甩他几十条街！”

　　这名实权长老的亲传弟子在天煌内部影响力还是很大的，他的声音一出，顿时应者如云。

　　无数人都附和他，想要将刚刚崛起的药园，直接给压制下去！

　　就算不能完全禁制他们使用丹药，也绝对要让他们有所收敛，有所顾忌！

　　这声音很快形成一股巨浪，几乎整个天煌，所有人都在议论这件事。

　　面对这种情况，药园首席大长老，第一个站出来回应了他们。

　　“一群废物！”

　　“什么叫实力？实力就是你能拿出来的所有底牌加在一起……就叫实力！”

　　“你们可以用攻击符篆啊，可以用各种各样的手段啊！”

　　“事实上，这些年来，这些手段你们用的少了吗？”

　　“有多少身家富裕的弟子，在年比上，通过各种装备，强压对方，最后取得好名次，要我一一说出来吗？”

　　“我药园弟子炼丹炼药，擅长的就是这个，凭什么不能用？”

　　“难道以后你们代表天煌行走江湖，被人暗算了生擒了，栽在战力不如你们的人手中，也要喊一句不公平吗？”

　　“恐怕到那时候，你们这帮废物脑子里的第一个念头，是跪地求饶吧！”

　　“一群丢人现眼的东西，嫌不公平，就退出年比，没人稀罕你们！”

　　“要不就干脆滚出天煌！免得以后你们这种废物到了外面，还给天煌丢脸！”

　　宇文极的这番话，可谓强势至极，很多人听了这番话的第一反应都是：这真的是药园那个和蔼老头说出来的话？

　　接着，这些人都期盼着，自己的师尊，天煌的高层，能站出来，反驳宇文极的这种无耻言论。

　　可结果，让他们失望了。


第0648章 药园崛起

　　整件事情的导火索，那名实权长老的亲传弟子，被取消了亲传弟子的身份！

　　这个消息一出，顿时将所有的议论声，全部压制下去！

　　虽然没人知道具体过程是怎样的，但所有人都看到了结果。

　　随后，天煌教主夏侯开元身边的发言人，直接出言，力挺天煌药园。

　　“不知道现在有些年轻人心里面都在想着什么，什么是实力？”

　　“宇文长老说的好，实力……是你所有底牌加起来，综合在一起，才叫实力！”

　　“药园连续很多年，都在年比上垫底，但他们放弃了吗？他们有喊过自己是炼丹师，战力弱，打不过你们不公平吗？”

　　“药园弟子都是炼丹制药的天才！教主说：你们做的很好！”

　　“药园弟子，就要这样，就应该是这样！”

　　“那些反对者，你们可曾想过，年比……只是天煌内部的比试，是考验你们综合实力的一次考试。”

　　“但你们以后，终究还是要走出天煌，走向西贺州，走向更远！”

　　“那个时候……你们谁敢保证，不去药园求一些这样神奇的丹药？”

　　“反对！反对的人是何居心？”

　　“药园此举，是创新，是一场革命！是为天煌的综合实力添砖加瓦！”

　　“这么点困难……你们都无法面对，你们配被称为是天骄精英的天煌弟子吗？”

　　这个声音一出，真格天煌，所有的反对者，无不颜面羞愧退走。

　　很多人甚至不承认自己反对过这件事情。

　　“我当时就是赞成的，什么叫实力？人家就是炼丹师，不用丹药作战用什么？”

　　“我也是赞成的，只是我不敢公开说，我当时还在想，以后一定要去药园求取这种丹药！”

　　“是啊，那种奇痒丹真的是太牛逼了！听说连大圣境的中招之后都受不了！”

　　“我喜欢软骨丹，娘的，一旦中招，浑身无力……这丹药……简直太强大了啊！”

　　舆论风向，就这样，在一夜之间，完全调转。

　　天煌药园，在积弱多年之后，一经爆发，直接来了一个惊天大逆转！

　　千人大名单，药园弟子……竟然占了三百七十五个！

　　这个数据一出来，整个天煌上下，集体失声！

　　虽然之前那场风波，已经让很多人都对天煌药园的实力开始审视，但却很少有人想到，突然爆发的药园，竟会是如此强势！

　　整个天煌药园上下，被这个消息刺激得一片欢腾！

　　压抑了太多年的情绪，终于可以释放出来。所有的药园弟子，终于可以扬眉吐气，面对其他的天煌弟子也有底气大吼一声：“老子不是鱼腩！”

　　能拜入天煌的，哪个不是天才？哪个不是天之骄子？

　　凭什么进来之后，就要被人当做是鱼腩？难道只因为我们擅长的……是炼丹制药，就要被你们看不起吗？

　　现在……药园弟子，终于用事实，证明了自身的价值！

　　他们的努力，得到了肯定！

　　就连天煌教主，都表态，说他们做的很好！

　　这太提升士气了！

　　兴奋欢呼的同时，所有的药园弟子，都忘不了一个人，那就是他们的大师兄——洛天！

　　要不是大师兄一语点醒了他们，要他们抛开所有束缚，发挥自身长处，炼制各种可以制敌的丹药……恐怕他们今年，依旧跟往年一样，成为所有对手最欢喜遇到的对象。

　　依旧被当成是鱼腩，任人宰割！

　　“这情况……以后再也没有了！”

　　“软弱的药园，再见！”

　　“软弱的我们，再见！”

　　药园的大师姐齐月，破天荒的，在一千进五百的比赛开始之前，来到了徐洛住处。

　　“那个……师兄。”齐月抿着嘴，灵动的眸子里，闪烁着一些复杂的光芒，看着徐洛，鼓足勇气说道：“明天有我的比赛，师兄可以来观战吗？”

　　“明天吗？可以呀，我的比赛正好在后天。”徐洛笑着回应。

　　“那太好了，回头我也去给师兄加油！”齐月说完，似乎觉得有些害羞，冲着徐洛露出一个羞涩的笑容，转身跑开。

　　孙小红从一旁伸出脑袋，看着齐月逃走的背影，然后一脸佩服的看着徐洛。

　　徐洛瞪了她一眼，孙小红吐了吐香舌，然后蹦蹦跳跳的跑到徐洛面前：“公子，人家也进入外门组的前一千名了呢！”

　　“真的吗？那太好了！这样，回头你进入内门，就更顺理成章了！”徐洛说道。

　　“到什么时候，小红都只想留在公子身边，侍候公子。”孙小红低声说道。

　　“那怎么行？”徐洛一脸正色的看着孙小红：“一旦成为内门弟子，你就可以拥有自己的洞府，到那时，你还在我身边，就不合适了！”

　　“我不在乎！”孙小红勇敢的抬起头，看着徐洛，眸子里泛起一抹水雾，轻声说道：“若不是公子，小红到现在依旧是外门中那个小杂役，经常受人欺凌，能够在天煌中生存，就已经是最大的奢望。跟了公子，小红才有今天的生活，进入外门，被人尊重，让我重新找回了做人的尊严。”

　　“哪有那么严重，就算没遇到我，凭你的能力，也早晚可以出人头地！”徐洛认真说道。

　　“不，其实比公子想的还要严重！公子站得高，自然看得远，脚下的阴暗角落，公子是看不到的。”孙小红说道：“若是进入内门，和留在公子身边只能选择一个，小红选择后者！”

　　说完，孙小红冲着徐洛深施一礼：“婢子心意已决，此生就是公子身边的丫头！”

　　说完，转身离去。

　　徐洛嘴角抽了抽，咕哝道：“谁家丫头有这么大胆子，敢跟公子这样说话的……”

　　随后，谢雨柔来访，这次年比，谢雨柔也进入到了前一千名，这对她来说，并不困难。

　　“哇，没想到你们药园这次这么厉害，大爆发了呀！”

　　“真是小看了你，听说药园这次爆发，全都是因为你这个大师兄的话？”

　　“看不出……你还有领导者的能力呢！”

　　刚一见面，谢雨柔就像只百灵鸟一样，叽叽喳喳，说个不停。

　　“谢二小姐，你来该不会就是为了夸我吧？”徐洛看了一眼谢雨柔，笑着说道。

　　“少臭美了，本小姐今天来，是过来警告你的！”谢雨柔做出一副凶巴巴的样子，看着徐洛，说道：“有人已经放话出来，准备要教训你了！”

　　“哦？”徐洛笑了笑，并没有感到意外。

　　药园今年行情大涨，要说没人眼红那是胡扯，想要踩着自己这位当红药园大师兄上位的人，绝不是一个两个。

　　就从年比开始，自己每一战看台都爆满便可以看出，暗中观察自己的人绝不会少。

　　“怕不怕？”谢雨柔努力的想要让自己变得凶恶一点，鼓着嘴巴瞪大眼睛，却只让她变得更可爱了一些。

　　徐洛忍不住，有种伸手捏捏她的脸的冲动。

　　刚一伸手，谢雨柔哇的一声，向后退了好几步，虎视眈眈的看着徐洛：“干嘛，要调戏本小姐？”

　　“……”徐洛无语的看着她。

　　“别幻想了，你不是本小姐喜欢的类型！你那个朋友，那个神秘的家伙，才是本小姐欣赏的！”谢雨柔瞪着徐洛说着，然后说道：“你都不好奇是谁要教训你？”

　　“我为什么要好奇？挑战的权力，在别人手上，别人要挑战我，难道我可以拒绝么？”徐洛淡淡说道。

　　“不能拒绝，但至少可以知己知彼呀！”谢雨柔白了一眼徐洛，咕哝道：“好心当成驴肝肺，早知道就不来告诉你了！”

　　“好吧好吧，洛天多谢提醒，还请告知，要教训洛天的人是何方大能？有何神通？”徐洛说道。

　　“态度太不端正了，不过……看在你那位朋友的份上，本小姐就好心提醒你一声，是安玉！”谢雨柔说道。

　　“安玉？我也不认识他啊！”徐洛有些奇怪。

　　如果说对方是金铭，徐洛并不会觉得意外，毕竟自己狠狠教训过他的弟弟金贤。

　　当哥哥的，为弟弟出头，再正常不过。

　　可这安玉……虽然谢雨柔给自己的名单上着重提过这个人，但自己跟他，却没有任何交集啊！

　　徐洛百思不得其解。

　　谢雨柔看着徐洛轻叹道：“哎，你这笨家伙，难道外面的那些传闻，你都是不关注的吗？前几天那场风波你忘了吗？”

　　“那场风波？”徐洛眉梢一挑，看着谢雨柔：“你是说那些反对声音？”

　　“没错，就是那场风波，当时不是有一个实权长老的亲传弟子被除名，降格为内门弟子了吗？”谢雨柔看着徐洛，然后笑道：“那个被降格的人，就是安玉的师弟！他们共同的师父，是葛大通长老！”

　　“葛大通长老……听说过，是个很正直的人。”徐洛说道。

　　“葛长老的确很正直，所以那个站出来的家伙倒霉了，从亲传弟子变成内门弟子……”

　　“可问题是，他的弟子安玉不是啊！”


第0649章 挑战

　　谢雨柔说着，看着徐洛掩嘴轻笑，说道：“你们药园，把人家的师弟从亲传弟子踢到内门弟子行列中去，安玉大为震怒。但他的身份，又不适合去找别的药园弟子的麻烦，只能找你了！”

　　“我这么倒霉？”徐洛嘴角抽了抽。

　　“是呀，人家安师兄说了，要用事实，让药园的人明白，自身战力才是王道，丹药什么的……都是小道！”谢雨柔掩嘴轻笑。

　　“王道……小道……呵呵，他倒是真敢说。”徐洛淡淡一笑，就算是他，个人战力如此强横，面对同境界的对手，几乎拥有无敌之姿，仍不敢说别人修炼的都是小道。

　　更何况，丹药一道，无穷无尽。

　　过去徐洛就接触过丹经，那上面的药方，在下届根本无法炼制，因为很多种丹药下届都没有！

　　当时徐洛并没觉得有什么，如今想来，那本丹经，肯定不是什么寻常之物！

　　而且当时的丹经上面，就记载了很多攻击类型的丹方，各种毒丹，五行丹……各种各样，种类繁多。

　　也正是丹经上的那些内容，启发了徐洛，这才有了面对天煌药园弟子，徐洛一语点醒梦中人的一幕。

　　当年药王老祖，跟天煌开山祖师爷一起，披荆斩棘，创下天煌这宏图伟业。

　　开山祖师爷甚至留下话来，日后谁能继承药王指环，谁就拥有了跟教主同等的身份和地位！

　　“这……难道仅仅是因为人情么？”

　　“绝不可能！”

　　若非当年药王老祖为天煌做出过难以估量的巨大贡献，若非药园的重要性足以影响到整个天煌，作为开山老祖的初代教主，怎么可能做出这样的决定？

　　药园如今已经用事实给了那些轻视药园的人狠狠一记耳光，可偏偏的，还总是有那么一群人，不愿相信眼前的事实。

　　谢雨柔在这里没停留太久，她也要回去准备下一场比赛，能够进入一千人大名单，不算什么，对谢雨柔这种身份的人来说，至少也要进入前一百名，才算是勉强及格。

　　临走前谢雨柔跟徐洛约定，她若是能再胜两场，从一千打到五百，再从五百打到两百五，第三场比赛的时候，徐洛要去给她加油助威。

　　徐洛没有犹豫，直接答应下来。

　　在天煌，除了这些药园弟子，除了苏浅浅，谢雨柔也算是徐洛的好朋友了，总要支持一下。

　　随后，一条消息，再次爆发出来，这一次……剑指徐洛！

　　“药园内门亲传弟子楚林，动用了只有一次的挑战机会，要挑战徐洛！”

　　这条消息一出来，药园内部的很多弟子，听了之后，都十分愤怒。

　　他们最清楚整件事的前因后果，都觉得楚林此举，简直就是恩将仇报！

　　说起来，当初就是楚林错了，做出的那些举动，换做其他长老，直接除名都是轻的，重则会当场驱赶出去，将他逐出天煌！

　　因为没有任何一个门派，会喜欢这种拿自己人挡刀的弟子。

　　但七长老邹远却给了他一次机会，把他赶进了黑风洞，让他改过自新。

　　从黑风洞出来之后，楚林直接参加了年比，并且一路过关斩将，成功进入了一千人大名单，这在过去，是根本不可能的事情。

　　尽管他是亲传弟子，但想要进入一千人大名单，无疑是在幻想。

　　今年因为徐洛给他们出的主意，药园弟子大放异彩，不管能不能进入一千人的名单，但几乎所有药园弟子，对他们这位大师兄，心中都是非常感激的。

　　很多人原本甚至已经有些原谅了楚林，毕竟谁敢保证自己永远不做错事呢？只要他能改过自新，从此后为药园多做贡献，人们还是会原谅他的。

　　可却没想到，一直隐忍到进了千人名单之后，楚林终于露出了他的本来面目。

　　这时候，人们才突然发现，这人……根本就没有任何改变！

　　对他自己过去做过的事，也没有任何悔改之心！

　　不然哪有这种……将一个宝贵的挑战名额，直接用在自己人身上的？

　　七长老邹远，直接气得差点吐血，当场就要将楚林驱逐出天煌药园，已经不是降格不降格的问题了，楚林的人品，已经触及到了做人的底限。

　　还是宇文极，拦下了他。

　　“如今我药园爆发，盯着我们的人太多，楚林过去做的那些丑事，我们尚且没有直接处理，现在他利用规则，挑战洛天，也是符合规则。不管怎样，战后再说！”

　　邹远沉默了很久，整个人像是苍老了很多，对宇文极说道：“我知道了，这件事怪我，如果他真的阻挡了洛天前进的步伐，我会亲手毙了他！”

　　“他？他挡不住洛天的！”宇文极笑了笑，拍了拍邹远的肩膀：“这一战，我们可以观战。”

　　邹远重重叹息一声：“算了，我还是不去了。”

　　不管怎么说，楚林终究是他的亲传弟子，亲传弟子，对于所有长老来说，就如同自己的儿女一般！

　　哪怕做错了再多事情，邹远也不愿眼睁睁看着楚林死在自己面前。

　　“他自作孽，自己承受去吧。”邹远说完，蹒跚离去。

　　外面对这个消息，倒是惊喜莫名。

　　“哈哈哈，药园内讧了！”

　　“这个消息，是最近一段时间来，我听到过的最爽的消息了！”

　　“听说这个楚林，在洛天刚刚进入药园的时候，上门挑衅，结果……”

　　“竟然是这种人，拿自己人当盾牌挡刀子？”

　　“进了黑风洞还没死的人，这次出来，估计憋足了劲准备报复洛天呢！”

　　“听说这人在药园内部已经彻底臭了，这一战之后，无论输赢，恐怕他在药园也呆不下去了！”

　　“要是别的事情，我们倒是可以接收他，可这种人品……还是算了吧，我可怕哪天需要同伴背靠背相互扶持的时候，被他在后面捅上一刀。”

　　“不管怎么说，这场热闹，我们是必须得看！”

　　“兄弟们，这场战斗，一定要通知我啊！”

　　“药园内讧，这场战斗有看头！”

　　天煌药园，第七山，邹远长老的地盘。

　　楚林坐在自己的房间里，油灯昏暗，映照着他那张阴晴不定的脸。

　　楚林的脸色有些扭曲，正在检查自己面前的各种丹药。

　　“软骨丹、奇痒丹、爆裂丹、破体丹、七步封喉丹……嘿嘿，洛天，爷给你准备了丹药大餐，几乎所有药园弟子炼制出来的神奇丹药，爷这里都有，他们没有的……爷也有！”

　　“作为丹药界的奇才，爷的炼丹水准，是你们所有人……都想象不到的！到时候，爷肯定要让所有人……都大吃一惊！”

　　“师父……您老人家养育我一场，我感激您，可您现在……要放弃我了，我明白……我的错误，让您老寒心，可谁又想过我的感受？”

　　“自古成王败寇，只要这一战，我能亲手击杀洛天，然后展示出各种只有我……才能炼制的丹药，到那时……我看你们是不是，还会做出放弃我的决定！”

　　“如果你们依然如此固执话……那我楚林，也不介意离开天煌，然后自己开宗立派！”

　　“总有一天，我会让你们所有人，都后悔你们的决定！”

　　“洛天……等着吧，我会让你，充满恐惧的死亡！”

　　“嘿嘿，在你死的那一瞬，我会感谢你，开启了我的思路，让我炼制出了这么多……有用的丹药！”

　　油灯啪的一声，爆出一朵灯花来，将房间里照得明亮了很多。

　　楚林扭曲的脸上，露出一抹狞笑。

　　……

　　……

　　与此同时，天煌内门弟子王海，正躺在自己那张奢华的大床上。

　　两个娇俏的少女，一左一右，偎在他的怀里。

　　这种少女，多数都是那些杂役身份，想要成为外门弟子，又不想付出太多努力的，干脆找个大靠山，只要取悦好了自己的靠山，进入外门，轻而易举。

　　王海的两只手，分别在两个少女身上游走，少女娇喘吁吁，面色绯红。

　　其中一名少女娇声道：“师兄……你还来呀，人家不行了，师兄太强了……”

　　另一个少女咯咯笑道：“小浪蹄子，又用这种话刺激师兄，小心一会我不帮你，让你自己面对疾风骤雨！”

　　“呀，姐姐，人家错了……千万不要让人家自己……”

　　接着，房间里传来阵阵吃吃的笑声，以及……

　　良久，骤雨初歇。

　　王海的嘴角，泛起一抹得意之色，正是那种征服了女人之后的表情。

　　“药园那个泥腿子，还真以为自己是个人物了，我还没来得及收拾他，就被人抢先了。”王海咕哝着说道。

　　其中一个少女说道：“师兄说的是药园大师兄洛天吗？听说那人最近很火呢！”

　　“是呀，也是闯进了一千人大名单的强者呢，在天煌也算是一号人物了。”

　　“据说药园今年的变化，都是因为他带来的。”

　　“我倒是听说他长得很帅，嘻嘻……师兄饶命，再也不敢乱说了。”

　　两个少女叽叽喳喳，让这房间里充满欢笑声。

　　王海冷笑道：“他算什么人物？不过是一个机缘巧合，走了狗屎运的小人物罢了，一千进五百不难，五百进两百五也不难，难的是两百五进一百二十五！”

　　“这一百二十五人的名单，连进数年，才是真的厉害！也只有这些人，才能够决定天煌的未来走向！”

　　“若他能够闯过来自同门的算计，进入前五百，我会在他倒在五百进二百五的这一关上！”王海脸上，泛着自信的笑容，眸子里，闪动着冰冷光芒。


第0650章 兵不厌诈

　　同门内讧！

　　楚林挑战洛天的这场战斗，牵动了太多人的心。

　　这一战尚未开始，就已经有大量的天煌弟子要求观战。

　　千人进五百的比赛，一般启用的擂台，要比之前的比赛大很多，但最多的，也不过是能够容纳三四万人。

　　而这一战，只是报名想要观战的人，就已经超过三十万！

　　这已经快要赶上两百五进百人大名单的战斗了。

　　因此，天煌高层方面，临时决定，这场比赛，会启用一个可以容纳五十万人观战的巨型擂台。

　　这消息一出，在整个天煌，引起了巨大轰动。

　　就连天煌大师兄金铭的一千进五百比赛，也没有启用这么大的擂台。

　　由此可见，如今的天煌药园，火爆到了什么程度。

　　无论外界怎样喧闹，徐洛都平静的很，第二天一早，徐洛便接到齐月的消息，按照指引，徐洛若无其事的跑去观战齐月的战斗。

　　当他出现在齐月所在擂台的看台上时，立即引起了一阵不小的轰动。

　　“我没看错吧？这位是药园大师兄？”

　　“哈哈，外面各种消息汹涌如潮，这位竟然跑来给自己同门加油助威，这胸襟……还真是够宽的啊！”

　　“真是他么？这种时候……他不是应该做着战前最后的准备吗？”

　　“他是药园大师兄，要是真的败在那个叫楚林的人手上，不但他自己名声扫地，就连整个天煌药园的形象都会受到很大打击，这种压力之下，他居然还能出来观战……”

　　“兄弟，快来，我在这里发现了药园的大师兄……对，没错，不是他的比赛，但他来观战了！”

　　“是药园大师姐挑战武丝丝的战斗，本身就足够精彩了，看点十足，现在又来了洛天，不来你会后悔的！”

　　一时间，整个看台上一阵嗡鸣声，所有人都变得更加兴奋起来。

　　这场战斗，本身就吸引了大量的人进来。

　　因为这已经算是最近几届天煌年比上的亮点之一了。

　　药园大师姐齐月，对阵舒晴长老的弟子武丝丝，两女之间的恩怨，延续了数年，每一次，都是以齐月惜败而告终。

　　这并不是说齐月实力不济，而是武丝丝实力更胜一筹。

　　每次，只要两人一进入千人名单，立即就会动用挑战名额，武丝丝不用，齐月也会用。

　　但今年的药园跟往年不同，药园的弟子，终于开窍了，明白应该怎样战斗了。

　　所以，很多人还是很期待这场比赛，希望能看见一个全新的齐月。

　　今年也是齐月主动挑战的武丝丝！

　　她要复仇！

　　站在擂台之上，齐月看向徐洛所在的方向，眸子里闪过一抹异彩，她很开心，师兄真的来给她加油助威了。

　　徐洛无视身边喧嚣的人群，朝着齐月，高高竖起一根大拇指。

　　齐月展颜一笑，齐刘海下的一双明眸里，满是笑意，白皙粉嫩的脸上，也泛起一抹绯红。

　　站在她对面的武丝丝也看了一眼看台上徐洛所在的方向，然后冷笑道：“一个自身难保的弱者，一个连年的手下败将，别说……你们倒是挺般配的呢！”

　　“武丝丝，你嫉妒了。”齐月睫毛轻颤，淡淡说道：“也怕了！”

　　“我会怕你？别搞笑了好吗？齐月师妹……你该不会以为，你们药园今年鼓捣出来的那些东西，能够威胁到我吧？”

　　“简直太天真了！难道你到今天还不明白？那师姐我就勉为其难的给你普及一下……”

　　“到了一定境界，你们药园那些小东西，就已经没有任何效果了！”

　　“你以为……姐姐我在知道了那些丹药效果之后，还会傻乎乎的等着中招吗？别做梦了！姐姐我早有准备！”

　　武丝丝一脸得意的看着齐月，傲然说道：“要怪……也只能去怪你们药园显摆的太早了！若是不声不响，悄然进行，说不准……我还真的会吃亏在你手上。”

　　“但现在……想都别想！”

　　面对武丝丝的种种轻视，齐月只是露齿一笑：“呵呵。”

　　“行，你就呵呵吧，看一会你还笑不笑得出来！”武丝丝说着，看了一眼擂台边缘站立的裁判：“裁判官，我好了！”

　　齐月微微一笑：“我也可以了！”

　　裁判深深看了一眼两人，沉声说道：“切磋为主，莫伤和气！”

　　说着，直接宣布道：“开始！”

　　两女相互对视了一眼，直接冲向对方，没有再说任何废话，便缠斗在一起！

　　她们之间一连打了数年，对彼此的套路都再熟悉不过，因此，不需要试探，直接就拿出了自己最擅长的本领。

　　这个时候，原本可以容纳数万人的看台，早已经爆满。

　　本来还有一些空位，但因为徐洛的到来，瞬间爆满，外面还有太多人，因为没能进来一睹天煌药园大师兄真容而郁闷。

　　砰砰砰！

　　两女之间，爆响连连。

　　两人的动作都非常快，令人眼花缭乱，强大的气息在擂台上弥漫开来。

　　两女的眼中，都只剩下对方，战斗起来，丝毫分神不得。

　　尽管从实力上，武丝丝略高一筹，但她却也一点都不敢大意，每年的胜利，也都是略胜一点，并非压倒性的优势。

　　再加上今年药园弟子开始使用各种攻击型的丹药，这让武丝丝内心深处，是有着几分畏惧的。

　　虽然表面上没表现出来，但其实武丝丝是很怕齐月真的使用那些丹药。

　　不说别的，只是一种爆裂丹，就足以让她头疼了。

　　好在齐月似乎很有节操，并没有直接拿那些丹药来轰她，这让武丝丝略微放心了一些。

　　不过也只是略微放心一点罢了，武丝丝必须还要分出一部分心思，去提防齐月的突然攻击！

　　因为谁也说不好，齐月什么时候会突然扔出一颗丹药来。

　　看台上的徐洛，在看了一会之后，心中倒是已经了然，明白这场战斗，齐月根本就不会使用那些丹药！

　　虽然觉得齐月这种坚持，是没必要的，战斗毕竟是战斗，哪怕是这种切磋性质更强的年比，对徐洛来说……那也是战斗！

　　因为一不小心……就会受伤，甚至会送命！

　　既然这样，那无论使用怎样的手段，只要这些手段不是太下作，让人不齿……只要在规则的允许之内，就都是可以的！

　　但齐月的坚持，也不无道理。毕竟她这么多年，一直不是武丝丝的对手，如今药园崛起，拥有了各种攻击丹药，她只要使用这些丹药，那么……胜过武丝丝不难，但难免会有人说她胜之不武。

　　想要真正让所有人都闭嘴，就只有不靠丹药，用自己的实力，将她击败！

　　这里，齐月也并非一点心机都没有！

　　以如今药园的威势，没有任何一个天煌弟子，敢无视药园的各种攻击丹药。

　　所以哪怕齐月根本不使用，武丝丝也一定会分神提防！

　　原本两人之间，差距就不是那么大，如今武丝丝再分神提防她随时会扔出的攻击丹药……此消彼长之下，武丝丝直接就落了下风！

　　徐洛看得分明，知道这场战斗，齐月必胜。

　　脸上露出一抹开心的笑容，心说小妮子……还不算太笨！

　　正想着，那边擂台之上，齐月忽然一扬手，武丝丝当即向后一退，同时屏息凝神，做出一个防御的姿势。

　　怎知齐月手中空空，根本就是什么都没有，在扬手的一瞬间，直接展开身形，冲向武丝丝。

　　当武丝丝发觉自己被骗了的时候，已经晚了，齐月已经冲到她的面前，一只纤纤素手，已经捏在了武丝丝的喉咙上面。

　　只要武丝丝稍有异动，她的喉咙，就会被捏得粉碎！

　　到时候，就算药王来了，也救不了她。

　　武丝丝脸色瞬间变得一片苍白，她愤怒的看着齐月，不敢相信自己就这样败了。

　　“你为什么不使用攻击丹药？”武丝丝咬牙问道。

　　原本武丝丝已经打算好，今天这场战斗若是败了，她有太多理由可以用，最简单的，就是把齐月的胜利，推到她使用的丹药上去。

　　可从始至终，齐月压根就没拿出来哪怕一颗丹药，这让一直为此悬着一颗心的武丝丝白担心了一场，同时也感到无比的憋闷。

　　若非防备你的攻击丹药，我又怎么可能会败在你手上？

　　可是这种话，又如何能说出口？

　　武丝丝不是那些脑子有问题的笨蛋，她很清楚，自己真的说出这种话，顿时会被嘲笑到死。

　　哪怕只有“输不起”这三个字，她都承受不了！

　　所以，尽管她千般不甘，但到最后，也只能化作一句幽怨的疑问。

　　“我为什么要使用？”齐月齐刘海下的一双眸子里充满茫然之色，有些惊讶的看着武丝丝：“既然是我挑战的你，我怎么会用那些东西？我就是要堂堂正正的打败你！”

　　“……”武丝丝此刻有种想要吐血的冲动。

　　堂堂正正……好个堂堂正正！

　　“现在事实终于证明了一件事，你，武丝丝……也没有你自己想象中……那么强大！”齐月笑眯眯的说着，然后另一只手，在武丝丝那张吹弹可破的脸上摸了一把：“真嫩呀！”

　　四周的看台之上，一片哗然，随即……传来一阵哄堂大笑。

　　名震天煌的美女武丝丝，居然被同样名头很大的美女齐月……给调戏了！


第0651章 教主观战

　　“齐月……你！”武丝丝整张脸，瞬间红得快要滴下血来，人也快气疯了。

　　“早就想摸一把了！”齐月一副女流氓的样子，然后冲她一笑：“下次年比，记得再来挑战师姐我哦！我保证……肯定不用攻击丹药呢！”

　　说着，松开锁住武丝丝喉咙的手，向后退了一步，笑眯眯的看着对方。

　　事实上，武丝丝并没有认输，裁判也没有宣判……因为裁判刚刚也看直了眼。

　　美女调戏另一个美女，这火爆场面，可不多见。

　　所以裁判官一时间，倒是忘记了宣布。

　　不过武丝丝也是个极为骄傲的女人，怎么可能在这上做文章？当下咬牙道：“好……齐月……师姐！”

　　她故意在师姐这两个字上咬的很重，因为两人曾经约定过，每次年比，谁输了，就要叫对方师姐。

　　“明年年比……希望你还能笑得这样得意！”

　　说着，武丝丝的身形开始渐渐淡化下来，显然，这是认输要退走的意思。

　　那边齐月笑眯眯的看着快要离开的武丝丝，又重复了一遍：“师姐保证不用攻击丹药哦！”

　　“哼！”

　　空气中，最后只剩下武丝丝的一声冷哼在回荡，她人已经完全消失了。

　　都到了这时候，武丝丝怎么还会不明白，齐月所谓的保证不用，根本就做不得准。两人实力本身就在伯仲之间，如今齐月拥有了攻击丹药傍身，她要是没有大突破，根本就不可能是齐月的对手！

　　与其留在这里看着齐月那张得意的脸，还不如赶紧离开，找个安静地方自己哭一场的好。

　　裁判官这时候才大声说道：“千进五百，药园齐月，对阵武丝丝，齐月胜！”

　　轰！

　　看台之上，传来一阵惊天动地的欢呼声音。

　　齐月眸光含泪，看着看台上那个同样站起来，跟着欢呼的身影，深吸一口气，心中默默道：大师兄，谢谢你！

　　这一战随着齐月的胜利而落幕，但各种关于这场战斗的消息，却被天煌的人们热议。

　　尤其是整场战斗，齐月根本没使用任何攻击丹药，就将武丝丝干脆利落的给拿下。

　　尤其是最后调戏武丝丝的那一下，更是让太多天煌男弟子热血沸腾。

　　他们恨不能那个被调戏的人是自己，或者是调戏的一方也行……

　　战后很多人总结，都赞叹齐月太聪明了，利用了武丝丝恐惧药园攻击丹药的心理，打了一场漂亮的心理战！

　　随着这场战斗的落幕，接下来，更被天煌人所期待的一场战斗，即将开始！

　　这场战斗，是药园的内战。

　　楚林……对徐洛，准确的说，是洛天！

　　战斗还没开始，可以容纳五十万人的看台，几乎就已经坐满了！往那些贵宾包间看去，里面人影晃动，显然……天煌中的很多高层大人物，也亲临现场，要观战这场比赛！

　　人群当中，也会看见许许多多天煌年轻一辈的翘楚人物。

　　“那不是武丝丝吗？她好像恢复过来了，居然来观战洛天的战斗了？”

　　“呵呵，这种心态，才是天煌弟子应有的心态！一时成败，能说明什么？唯有汲取他人长处，不断提升自己，虚心修炼……才是王道！”

　　“那个是安玉！好像之前有消息传出，说安玉要为自己被降格成内门弟子的师弟出气，要收拾洛天！”

　　“安玉过来观战，大概是想摸清洛天的底细吧？”

　　“那不是苗剑飞吗？没想到他也来了！他看上去还是那么的令人讨厌啊，可惜我打不过他！”

　　“是，苗剑飞的嘴巴太臭了，谁他都敢说！”

　　“呵呵，不知道他以后会怎么评价洛天呢……”

　　“呵呵，这场千进五百的战斗，居然这么火爆，这在过去，是从没有过的。”

　　“吕迪居然也来了……你看，那个角落，他看起来还是那么的低调，听说吕迪的肉身，是年轻一辈中最强大的！”

　　“这场战斗……会不会把所有天煌年轻天骄都吸引来了？真是一场盛会啊！”

　　“没看见金铭大师兄呢！”

　　“人家或许直接进了贵宾包间呢！”

　　可以容纳五十万人的看台，随着一道道光芒闪现，距离战斗开始还有一炷香的时间，就已经完全坐满了人！

　　那些想要卡着战斗开始时间来的人，全都后悔不跌，没想到药园大师兄已经火爆到了这种地步。

　　数万名药园弟子，占据了看台最好的位置，这还是宇文极特地要求的，虽然这场战斗，对药园来说并不光彩。

　　但他还是满足了大量药园弟子要来观战的愿望。

　　战前宇文极就已经给徐洛下了命令，必须胜，而且要胜得干脆利落！

　　尽量别主动击杀楚林，要彰显药园仁慈风度！

　　听上去，宇文极这个要求似乎有些……不那么让人舒爽。

　　不过后面还有……

　　“楚林这人，心胸极为狭窄，他能一而再再而三的做出这些事情，就说明这人的人品有很大问题，所以，哪怕你放过他，他十有八九，也会再次向你出手！”

　　“到那时……生死不论！”

　　老实人不会轻易露出自己的獠牙，可一旦露出来，也绝对会让人胆寒。

　　对于楚林，就连他的师父药园七长老邹远……都已经把他给放弃。更遑论宇文极这个大长老，对这种败类，他早就想处置了！

　　给徐洛的交代，无非的要为徐洛赢得更多人的赞赏！

　　位置最佳的贵宾包厢里，来了一个谁都没想到的大人物……夏侯开元！

　　这位看上去五十多岁，一脸儒雅的老者，头发一丝不苟的向后梳去，漆黑如墨，没有一根白发。

　　穿着一身暗红色的长袍，衣袍上面镌刻着十分复杂的铭文，随着他的走动，这些铭文会组合成各种不同的阵法。

　　这件衣服……就是一件了不得的宝物！

　　夏侯开元双目幽深，一双眼中如同蕴含着日月星辰，无比深邃，他看着下面擂台上的那道年轻身影，微笑着说道：“这个小家伙……倒是印证了药王老祖的英明睿智，一个人，只用了不到一年的时间，就让药园焕发出全新的生机，不错，很不错！”

　　教主身边的一些人全都一脸肃容，听到教主对洛天的这种评价，无不在心中感到惊讶。

　　天煌的教主……那是何等的人物？

　　整个西贺州最大势力的掌舵人，真真的一方雄主！

　　这种人物，平日里哪里会轻易去评价一个人？

　　一旦被他评价过，这人的身价……立即会涨无数倍！

　　“怎么……你们不认同？”夏侯开元笑眯眯的看了一眼身边众人，淡淡说道：“药园这些年积弱，你们有偏见也在所难免，其实有些事情，你们并不知情，这个小孩子，我很看好！”

　　一连两遍，如果说第一遍，这些天煌的高层大人物们还有些不以为然，那么在夏侯开元说第二遍的时候，他们心中……早已经掀起惊涛骇浪！

　　“教主这是要干什么？”

　　“是在指定继承人吗？”

　　“就算金铭如此优秀……教主似乎也从未公开赞扬过一次吧？”

　　“这评价……简直太惊人了！”

　　“这个叫洛天的小家伙……难道真的那么厉害？”

　　一时间，这些陪在夏侯开元身边的人们，心中全都泛起了嘀咕，暗自猜测不已。

　　夏侯开元也不理会他们，只是笑着说道：“我猜，这场战斗，会很短暂。”

　　这时候，终于有人开口：“教主，我倒是有些不认同您的猜测。”

　　说话的，是天煌的一位大长老，名叫蒋波涛，在天煌中地位很高，同样也属于年轻少壮派。

　　跟教主夏侯开元，从小一起长大，是同门师兄弟。

　　两人之间交情深厚，如今是夏侯开元的膀臂之一。

　　因此说起话来，也比一般人随意。

　　“哦？波涛，那你说说，你怎么看。”夏侯开元问道。

　　“我觉得，那个叫楚林的人，应该不是傻子，我也听说了一些关于他的传闻，栽赃陷害、拿同伴挡刀、背后出手伤人……总之全是负面评价，这些评价，说明这人的人品，的确有很大问题。”

　　“不错。”夏侯开元和身边一群天煌的大人物纷纷点头。

　　强势霸道嚣张狂妄都没什么，但做人……终究还是要有底限的，触及了这个底限，就是人品问题了。

　　“这些评价，咱们姑且不去讨论，只说一点，这人既然能做出这些阴暗的事情，就说明他并不傻，至少……他是怕死的。”蒋波涛微笑着，接着说道：“既然如此，他还敢站出来，公开挑战洛天，这说明了什么？”

　　夏侯开元微微皱起眉头，他身旁一名心腹，也是每次站出来力挺药园，力挺徐洛的那位发言人，此时接过话来，笑着说道：“蒋长老说的没错，这说明这个叫楚林的，肯定是有所准备的。我听说他在黑风洞历练了半年多，如果他真的是在历练，那么他能活着出来，就已经可以说明很多问题了。”

　　“还有这种事？”夏侯开元挑了挑眉梢，然后笑眯眯的看着蒋波涛，说道：“闲来无事，我们打一个赌……如何？”

　　蒋波涛同样挑了挑眉尖，看着夏侯开元说道：“你是不是还想打我那幅画的主意？我告诉你……没门！那是咱们师父留给我的！”

　　“我用我那艘战船做赌注！”


第0652章 阴阳之力

　　嘶！

　　周围这些人听了，顿时发出一阵倒吸凉气的声音。

　　这些人平日里都是位高权重的天煌长老，居移气养移体，寻常事情，难得让他们动容，此刻却全都惊呆了。

　　因为他们太清楚教主那艘战船是何等级别的宝物了。

　　如今竟然拿出来做赌注……虽说蒋波涛是教主的师弟，两人之间跟亲兄弟也没什么区别。

　　可这种赌，一旦打了，就必须践诺！

　　到了他们这种级别的大人物，哪里还耍的了赖皮？

　　夏侯开元笑眯眯的看着蒋波涛，一副不怕你不上钩的表情：“我赌洛天一炷香内胜出！”

　　周围这些人又是一阵抽搐嘴角，心说教主大人今天是怎么了？对一个年轻人如此看好？

　　哪怕他是药王老祖的传承者，哪怕他得到药王指环的承认，哪怕他身份地位从理论上说跟教主您平等……可您也没理由这样看好他吧？

　　那边蒋波涛也是一脸惊讶的看着自己这位教主师兄，问道：“真的？”

　　“当然。”夏侯开元笑眯眯的看着自己师弟：“他要是在一炷香内没能胜出，就算我败了。”

　　“我赌了！”蒋波涛一咬牙，说道：“反正那幅画这么多年，我也没参透，你那艘战船，我倒是垂涎已久，教主哥哥……你要是输了，可不许耍赖！”

　　一句教主哥哥，叫得房间内的人都忍不住笑起来。

　　这些大人物，也有年轻的时候，很多年前，他们这群如今跺跺脚西贺州颤三婵的大人物，也曾是一群幼稚顽童。

　　当年早早就被定为是下一任教主的夏侯开元，一直被很多同代天煌弟子称为教主哥哥……

　　只是这个称呼，随着夏侯开元权柄日隆，随着当年那批人的成长，渐渐的就没人再叫。

　　“想想已经很多年，没听到过这个称呼了，好亲切呀！”夏侯开元有些感慨的说道：“放心，谁输了都不许耍赖！”

　　蒋波涛听出话外之音，哼了一声：“洛天胜出或许不难，但一炷香……绝无可能！我若输了，自会把画亲手送到您面前！”

　　“大家作证。”夏侯开元笑眯眯的看了一眼众人，然后好整以暇的坐在那里，一副成竹在胸的样子。

　　蒋波涛也不示弱，同样坐在那里，气定神闲的喝起茶来。

　　到了他们这种身份地位，到了他们这种修为境界，养气的功夫，早就深入到了骨子里，哪里会轻易被别人打动？

　　之所以答应打这个赌，是因为双方都觉得自己有必胜把握！

　　擂台上的徐洛还不知道，一场千进五百的比赛，不但在整个天煌引起轰动，擂台都换成了大的，而且还引来了了不得的大人物，更不可思议的是，这些大人物，还拿他打了一场赌注惊人的赌！

　　“千进五百，药园弟子楚林，对阵药园弟子洛天……大家师出同门，切磋为主，莫伤和气。”

　　“比赛，开始！”

　　随着裁判官一声令下，那边楚林一声狞笑，大喝一声，双手齐扬，顿时就有上百个黑色小球，飞向徐洛！

　　整个四周看台上，满满的五十万人，包括贵宾包厢中那些大人物，全都被楚林这举动给惊呆了，心里面只剩下一句话：太不要脸了吧？

　　楚林却是面色狰狞，哈哈大笑：“好师兄，我要感谢您点醒了身为丹药天才的我，特地来送您这批大礼，您先笑纳，一会还有！”

　　说着，又一扬手，又是一百多颗黑色小球，发出凄厉破空声，铺天盖地，紧随前面那一百多颗小球，径自轰向徐洛！

　　看台上的人们，已经无法坐在那里，全都站立起来，无比紧张的看着擂台上一开始就进入了高潮的战斗。

　　齐月站在看台上，这些年，历次面对武丝丝，屡战屡败，她都从没有过紧张，但此刻她却紧张得浑身都在发抖，明知擂台上的徐洛听不到自己的说话，因为有禁制阻挡，但她依然忍不住大声疾呼：“师兄，小心啊！”

　　不但是她，几乎所有的药园弟子，这会都在怒骂楚林，原本他们有些不能理解之前那场风波中，那些人对他们这些药园弟子的痛恨，如今坐在看台上，看着楚林扔出那铺天盖地的攻击丹药，他们终于明白了。

　　“太无耻了！”

　　“太不要脸了！”

　　“有这么切磋的吗？这分明是想要人的命啊！”

　　谢雨柔站在看台上，一脸紧张，喃喃道：“臭家伙……你可不能出事啊！人家还指望你找到那个神秘的更臭的家伙呢！再说……人家也当你是朋友了呀，你千万要挺住！”

　　一众药园长老，此刻全都一脸紧张，宇文极也忍不住在所在的包厢中凝立窗前，脸色极为冰冷，怒视着下方得意嚣张的楚林。

　　“徐洛……挺住啊！”

　　宇文极心中暗道，整个天煌，除了苏浅浅，他是唯一知道徐洛真名的人！

　　此时此刻，徐洛站在那里，看着急速向自己射来的那些攻击丹药，心静如水，平静无波。

　　不得不说，楚林在炼丹制药这方面，的确是个天才！

　　这些丹药飞在空中，有些当场爆开，爆开的丹药推动着其他那些丹药，如同疾风骤雨一般，从四面八方，将徐洛牢牢困死在当中！

　　不管徐洛怎么躲，都无法完全避开所有的丹药！

　　看台上很多天煌的天之骄子，都忍不住屏住呼吸，都在心中暗想：若是换做我，有没有可能躲过？

　　答案令他们沮丧，换做是他们的话，也不可能完全避开！

　　顶级的包厢中，蒋波涛看见这一幕，微微挑了挑眉梢：“我要赢了！”

　　“淡定！”夏侯开元淡淡的说了一句。

　　成片的丹药……在徐洛四周爆开，整个擂台上，升起大片烟火，雄浑的力量，冲击着擂台四周的禁制，不断泛起剧烈的波动。

　　原本肉眼不可见的禁制，居然泛起涟漪！

　　随着看台四周人们的惊呼声，烟雾中，传来楚林的狂笑声：“大师兄……哈哈哈，狗屁的大师兄！”

　　“不过是一个仗着狗屎运，得到药王指环认可的废物，没有经过任何努力，直接成为亲传弟子……我今天就要让你明白，什么样的才叫亲传弟子！”

　　“洛天呀洛天，我这丹药中一共有三十八颗毒丹，这些毒全都是见血封喉，是这天下一等一的剧毒，沾上必死！”

　　“还有各种五行元素的丹药，嗯，其中我最得意的，名为冰火爆裂丹！”

　　“这种丹，一旦爆开，便会同时爆发出冰冷至极的气息，连空气都能冻结，同时还会爆发出如同烈日般的炽热！”

　　“哈哈哈哈……我这番话，是不是在说给死人听啊？”

　　“真是可惜，我身上还有很多种丹药呢，这才是第一轮……说真的，我不希望你就这样死掉！”

　　“你看……今天看台上来了多少大人物？我楚林……今日一战，必将扬名天煌！”

　　随着楚林的狂笑声，空气中的烟雾渐渐散去，擂台边缘那名裁判，眸光冰冷，早就开启了最强的防御，饶是如此，空气中的毒雾依然在不断腐蚀着他的护体真气。

　　只是擂台上，却是不见了徐洛的身影！

　　看台上，猛的发起了一阵惊呼声。

　　“洛天哪去了？”

　　“大师兄呢？”

　　“难道大师兄他……”

　　“臭家伙……你不能死啊！”

　　看台的一个角落里，坐着一个安静的少女，身穿白裙，长发披肩，恬静的坐在那里，像是一朵空谷绽放的莲花。

　　此刻她的脸上，也多少露出几分焦急之色。

　　这少女正是苏浅浅！

　　在她身旁，还坐着几个漂亮少女，全都来自于天煌藏经阁，是她的同门师姐妹。

　　浅浅心中虽然有些焦急，但她更相信徐洛！

　　“洛天……你是不是已经被我炸成了渣滓？哈哈哈，这么容易就死了吗？”楚林一手抓着一把攻击丹药，无比警惕的看着四周。

　　巨大的擂台上，除了他跟站得远远的裁判之外，空无一人。

　　楚林眼珠子乱转，然后盯着裁判，大声道：“洛天已死，我胜了！”

　　那边裁判面无表情，心中对楚林却是厌恶至极。

　　过去年比的擂台上，不是没有过生死相搏的战斗，但却从没有人像楚林这样无耻。

　　更别说楚林之前做的那些事情，也早已经传出去，整个天煌，可以说没有几个人，对他还能存有好感。

　　“裁判官，为什么不宣判？我胜了！”楚林大声提醒道。

　　这时候，一道声音，自他背后响起：“你说的冰火爆裂丹，是这个东西吗？”

　　楚林感觉到自己的后背一片冰冷，一股死亡的气息，瞬间将他笼罩，他发出一声惊恐至极的怒吼。

　　同时转身，将手中所有的攻击丹药，同时扔了出去！

　　“装神弄鬼，给我去死！”楚林发出惊怒交加的咆哮。

　　轰隆隆！

　　大量的攻击丹药，再次在空气中爆开。

　　这一次，徐洛的身形，没有去躲避，他双手横在胸前，一只手掌向上，一只手掌向下，一压手中那颗丹药……

　　砰！

　　一声惊天动地的巨响，他手中的那枚冰火爆裂丹，轰然爆开，汹涌的气浪，直接向着空气中那些丹药推了过去。

　　接着，空气中一股奇异的阴阳之力，席卷着半空中所有的烟雾和力量，一股脑的……轰向楚林！

　　那边楚林呆若木鸡，一双眼睛都快从眼眶中凸出来，发出一声充满绝望和不甘的叫声：“不！”

　　轰！


第0653章 难以置信

　　地动山摇的一声巨响，整个擂台都被震动得不断震颤，楚林一双眼充满绝望、悔恨和不甘，身体怦然爆开，被他自己打出去的这些丹药，给炸得稀巴烂！

　　那些碎掉的血肉，在空气中，又被各种攻击丹药中残留的力量给磨灭。

　　等到烟尘散尽，整个擂台上，一片狼藉，但却不见半点血肉！

　　楚林……被轰成了渣！

　　而且，是被他自己制造出来的各种攻击丹药，给轰得粉身碎骨！

　　徐洛原本没想杀他，就算没有宇文极的嘱咐，徐洛也没想过真的要将楚林击杀。

　　徐洛从没有将楚林看做是自己的对手，哪怕是添麻烦，他都不够资格，而且七长老邹远那里，也总要给一些面子，不管怎么说，在被逐出门墙之前，楚林都还是七长老的亲传弟子。

　　然而可楚林却太过狠毒，一上来就不给徐洛任何喘息的余地，出手就是上百颗威力巨大的攻击丹药，直接想要置徐洛于死地。

　　如果不是徐洛将时光逆流术已经修炼到很高境界，可以在一定范围掌控时间，在各种攻击丹药铺天盖地袭来之际，直接逆转时间，然后瞬移到楚林身后隐去身形，今天恐怕就要吃一个大亏！

　　就算不死……也要脱掉一层皮！

　　既然楚林行事如此决绝，完全不够自己留一丝后路，那徐洛也没什么好顾忌的了。

　　就算七长老邹远，相信知道了过程之后，也同样是无话可说。

　　看台上，一片死寂。

　　几乎所有人，都被这惨烈的结果惊呆了。

　　他们不是没见过血，也不是没见过生死搏杀，但这种残酷而又惨烈的战斗，看台上的绝大多数天煌弟子，的确是第一次见识到。

　　这对他们的心灵产生了极大的冲击，以至于战斗结束半晌，他们都没能完全回过神来。

　　看台一角，苏浅浅嘴角上扬，微微浅笑，之前种种担忧，此刻全化作对徐洛的骄傲和自豪。

　　身边几个师姐妹一脸目瞪口呆的表情，仿佛不敢相信她们见到的这一幕是真实的。

　　其实就连苏浅浅自己，刚刚有那么一瞬间，心都已经悬了起来。

　　铺天盖地的攻击丹药，爆裂的、剧毒的、影响精神的、降低敏捷的……各种各样，威力巨大无比。

　　在这种攻击之下，徐洛居然毫发无损，而且还能反败为胜，这已经不仅仅是战力强大那么简单了。

　　唯一能够解释得通的，就只有一个理由：徐洛……已经拥有了天煌顶级天才的实力！

　　一直以来，都没人相信，搅动整个天煌风云的药园大师兄，会真的拥有这样的实力。

　　谢雨柔有些没形象的坐在那里，娇俏的脸上泛着一抹兴奋的绯红，紧紧握着一双小拳头，差点就欢呼出声。

　　“臭家伙……你果然没让本小姐失望！”谢雨柔心里夸赞着徐洛。

　　看台上，一些天煌的天才弟子，全都面色肃然，看着下方擂台上那道身影，若有所思。

　　包厢中，天煌教主夏侯开元笑眯眯的看着一脸呆滞的师弟蒋波涛：“师弟，我赢了。”

　　“咳咳……”一众天煌长老全都忍着笑，别过脸去，不想被黑着脸的蒋波涛看见自己脸上的笑容。

　　蒋波涛的脸上充满了不可思议的神色，咕哝道：“这个洛天……难道已经掌握了时间和空间的奥秘？这太不可置信了，他才多大的年龄？就算从娘胎里就开始修炼……也不应该这样妖孽啊！”

　　在那些弟子眼中，徐洛的实力，已经达到了天煌顶级天才的程度。

　　但在蒋波涛的眼中，徐洛这一身实力，已经超越了天煌的绝大多数天才弟子！

　　就算是金铭……对上徐洛，恐怕也不敢说有必胜的把握！

　　夏侯开元却是笑眯眯的看着蒋波涛，再次提醒道：“师弟……”

　　“好了好了，我知道了！”蒋波涛忍不住翻了个白眼，一脸肉疼的从自己的储物戒指中取出一幅看上去十分古旧的卷轴，递给夏侯开元。

　　包厢中其他长老的目光，此刻全都集中在这张卷轴之上，眼里也都露出热切之色。

　　“这就是那幅黄泉图？”一名长老忍不住开口问道。

　　“真的是黄泉图？”另一名长老也两眼放光的看着夏侯开元手中这幅古旧卷轴。

　　夏侯开元瞬间收起卷轴，微微一笑，然后拍了拍蒋波涛的肩膀：“师弟，下次跟人打赌前，一定要想明白，为什么别人会下那么重的赌注……”

　　说着，夏侯开元笑眯眯的离开包厢，作为教主，夏侯开元的事情实在太多，不能在这里久留。

　　蒋波涛嘴角剧烈的抽了抽，最后才一辆丧气的咕哝道：“被算计了……”

　　说着，蒋波涛的目光，落到下方擂台之上，那个渐渐淡去的身形，忍不住骂道：“隐藏的好深，害得我输的如此凄惨，他奶奶的！宇文极那个家伙……运气怎么这么好？”

　　说着，蒋波涛也转身离去。

　　包厢中其他一众长老，随后相继离去。但这个名叫洛天的药园大师兄，却被他们这些人记在了心中。

　　宇文极等人所在的包厢中，在楚林爆碎，徐洛胜出的那一瞬，先是传来一阵长长的出气声，接着，又是一阵叹息。

　　作为药园的长老，他们这些人此刻心情复杂，不得不承认，在炼丹制药这方面，楚林的确是个天才。

　　怎奈他犯了太多错误，加上心胸又过于狭窄，今天他的死，完全是自找的。

　　“要是楚林的性情像洛天一样……那该多好！”八长老陆雪，有些多愁善感的说了一句。

　　“世事哪有十全十美，楚林这是自作孽不可活。”二长老雷暴在一旁说道。

　　“不管怎么说，我们药园，这次终于出了一个真正的天才！”三长老顾宁说道。

　　宇文极点点头，然后看了一眼众人：“老七那里……你们回去安慰一下吧，唉……虽说楚林的死……完全是他咎由自取，但老七的心里，也一定不会好受。”

　　一众人默默点点头，今天这一战，惊心动魄，就算是他们，也受到极大的冲击。

　　同时对攻击丹药，又有了全新的理解。

　　看台上，直到徐洛的身形已经消失在擂台上，依旧有很多弟子没有离去，他们到现在，才完全缓过来，聚在一起兴奋的议论着，讨论药园大师兄洛天，是否真的拥有了可以跟天煌那些顶级天才一战的实力。

　　武丝丝若有所思的看着已经空无一人的擂台，心中暗道：齐月的这种变化，肯定跟药园这位大师兄有关，看她的样子，说不定心中暗暗喜欢着洛天。哼……这么好的男人，我岂会让给你？齐月，你看着吧，年比输你一场，但这上……我是不会输给你的！

　　……

　　……

　　原本算不上特别重要的千进五百的一场战斗，却受到了整个天煌的关注。

　　随着这一战的结束，整个天煌几乎都在谈论着这场战斗，所带来的影响，就连徐洛，都完全没能想到。

　　刚一回到住处，齐月就在第一时间赶来，恭喜徐洛取得了这场战斗的胜利。

　　“齐师妹，也要恭喜你，咱们都一样，进入了前五百名。”徐洛一脸微笑，似乎已经忘记了刚刚那场惊魂动魄的战斗。

　　“大师兄可以叫我月儿。”齐月脸色微红，有些不敢看徐洛的眼睛，说道：“大师兄这名次的含金量，可比月儿的高太多了。”

　　徐洛笑了笑，说道：“哪有那么夸张，而且同门之间……说起来，我并不愿看到这种结果。”

　　齐月说道：“这人心胸狭窄，自寻死路，过去是没人跟他一般计较，这次完全是他咎由自取，大师兄不必放在心上？”

　　这时候，孙小红从外面进来，先是看了一眼齐月，似乎有话不方便说的样子。

　　齐月想要回避，徐洛摆摆手：“说吧小红，齐月不是外人。”

　　齐月的脸上顿时露出开心笑容，眉宇间，还带着一抹羞涩。

　　孙小红轻声说道：“武丝丝前来拜访……”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　徐洛跟齐月两人，异口同声，说完之后，才相互对视了一眼。

　　齐月有些不好意思，但没有却皱得很紧，说道：“她来干什么？”

　　徐洛也有些茫然，看着孙小红。

　　孙小红说道：“她说刚刚看了大师兄那场战斗，对大师兄十分仰慕，特地来拜会一下。”

　　“哼，狐狸精！”齐月忍不住咕哝了一句。

　　徐洛看了一眼齐月，然后对孙小红说道：“让她回去吧，就说我受了些伤，不方便见客。”

　　“这……”孙小红有些为难的道：“她是带着礼物来的。”

　　说着，递给徐洛一个翠艳欲滴的小玉瓶，瓶子里放着一枚丹药。

　　“养心丹？”徐洛还没说话，齐月在一旁惊呼出声，然后脸色有些难看的道：“她倒是真舍得下本钱呢！”

　　徐洛也有些惊讶，养心丹，是药园炼制的丹药中，非常高级的一种，造价昂贵，一般的弟子……根本就用不起这东西。

　　对精神力和身体，都有着极大的好处！

　　“这么贵重的礼物……我怎么能要？小红……快给武姑娘送回去！”徐洛微微皱起眉头，心中暗道：无事献殷勤，未必是一件好事。


第0654章 天煌大师兄

　　孙小红倒是觉得这样送回去有些可惜，一颗养心丹，至少值几十颗顶级仙灵石呢！

　　不过齐月在这里，她也不好多说什么。

　　只能拿着小玉瓶，有些不舍的向外走去。

　　齐月忽然张嘴叫住孙小红，笑着说道：“既然是人家一片心意，为什么要拒绝？收下就是了。”

　　“这……”孙小红有些为难的看着徐洛。

　　徐洛摆摆手，正色道：“去跟武丝丝姑娘说，她这番心意，洛天心领了，但这礼物太贵重，实在不能收下。”

　　孙小红点点头，应了一声，向外走去。

　　齐月眸子里满是笑意，看着徐洛道：“大师兄，一颗养心丹要几十颗顶级仙灵石呢，为什么要拒绝？”

　　“无缘无故，怎么能收人家这么贵重的礼物？”徐洛正色说道。

　　齐月的一双眼，笑得跟月牙儿似的，显得十分开心。

　　不过外面的武丝丝，就没有那么开心了，她本以为自己送来这种贵重的礼物，对方就算不收，至少也要给自己一个见面的机会。却没想到，人家连见面的机会都没给她。

　　武丝丝的脸色有些难看，她看着孙小红问道：“是不是齐月在这里？”

　　孙小红略微迟疑了一下，这边武丝丝已经明白，笑着说道：“算了，既然今天不方便，那我就改天再来拜访洛师兄好了。”

　　说着，武丝丝没有任何犹豫，转身离开，只是当她背对孙小红的那一刻，武丝丝的脸上，已是一片冰冷！

　　“拒绝我的好意，你会后悔的！”武丝丝一脸高傲，扬长离去。

　　……

　　……

　　天煌年比，五百进两百五十名的比赛，天煌内门弟子王海，指名点姓……挑战药园大师兄洛天！

　　这消息一出，顿时让很多人感到吃惊。

　　最近一段时间，关于洛天的各种议论非常多，洛天这个名字，也算是彻底响彻整个天煌，就连许多不问世事的老辈人物，都经常忍不住找人打听一下，洛天是何许人也？

　　如果说安玉挑战洛天，人们多少能够理解，算是为师弟出气。

　　可这王海……他跟洛天之间，又有什么恩怨？难道只是为了出名？

　　随后，一个消息，不知被谁放了出来，众人这才恍然大悟。

　　“知道王海为什么挑战洛天吗？这件事……还要从洛天进入天煌药园的原因说起！”

　　“王海跟人争夺一枚攻击符篆未果，结果恨上了人家，那人正是拍卖幽冥花籽的神秘人，而洛天……却是因为那个神秘人才进入的天煌药园。”

　　“说起来……这件事跟洛天没什么关系吧？就算王海记恨那个拍卖幽冥花籽的神秘人，但这件事……跟人家洛天有什么关系？”

　　“嘿，这种事，说不准洛天跟那神秘人就是一个人呢！”

　　“别说……还真的是有这种可能，要是真的话，那王海找上他……还真的是没错。”

　　“这种事情，一般人是说不清的，但不管怎样，王海都显得有些心胸狭窄了……”

　　随着“洛天”这个名字在天煌的崛起，很多人已经开始接受了这位药园的大师兄。

　　毕竟徐洛用事实证明了自己的实力，崇尚强者又是人的本能。

　　所以这个消息出来，很多人在惊讶的同时，又都对王海的做法有些感到不齿，认为王海的心胸有些太过狭窄。

　　对于同门传来的种种评价，徐洛倒是没什么反应，倒是王海，被气得不轻。

　　啪！

　　一个晶莹剔透的杯子，被王海狠狠摔在地上，摔得粉碎。

　　王海脸色铁青，咬牙骂道：“这件事……是谁传出去的？被我知道……绝不会放过他！”

　　说着，王海的眸子里，闪过一抹冰冷的寒光，喃喃道：“我知道了，洛天……一定就是你！那个拍卖幽冥花籽的人，十有八九……也是你！”

　　“你以为能够击杀一个废物一样的楚林……就是本事了？我会让你见识到……什么才叫真正的强者！”

　　“若不是那枚攻击符篆被抢走……我又怎么会在后来取得那个传承的时候失手？又怎么会被人捷足先登？”

　　王海咬牙切齿，心中恨意滔天，妒火……几乎已经燃烧了他的所有理智。

　　与此同时。

　　安玉坐在自己房间的椅子上，表情似笑非笑，淡淡说道：“想不到这洛天这么招人恨，我还没等对他发出挑战，就已经被人抢了先，呵呵，算他便宜。”

　　“那是，师兄是什么境界，那洛天又是什么境界？他根本不配让师兄亲自出手的！”一个随从在一旁拍着马屁。

　　安玉倒是很受用的微微一笑：“也不能这么说，这洛天……还是有些真本事的，只是这本事有多高……嘿，反正那天的人如果是我，也可以轻易将那楚林斩杀！”

　　“药园那些没见过世面的乡巴佬，以为掌握了攻击丹药……就掌握了胜利的钥匙，实际上……他们太天真了！”

　　“如果说大家所有人都没见过攻击丹药时，出其不意……的确可以收到奇效，可现在谁都知道攻击丹药厉害，再跟药园的弟子战斗，谁会一点防备都没有？”

　　“洛天最大的特点，就是他的速度，嘿……真要有机会碰上，我一定会让他知道，当速度失去作用的时候……他，就是一个废物！”

　　安玉淡淡说着，然后对身边随从说道：“洛天五百进两百五的战斗，你要提醒我。”

　　“知道了，主人。”随从答道。

　　“对了，金铭那里……有什么动静没有？”安玉抬起头，看着自己的随从，忽然问道：“我听说金铭的弟弟金贤……似乎在药园被那洛天给收拾过？”

　　随从一笑，说道：“是有这么一回事，那还是洛天刚刚进入天煌药园的时候，金贤过去挑衅，却被洛天狠狠收拾了一顿，最后落荒而逃。不过不知为什么，金贤似乎并没有把这件事跟金铭师兄说。”

　　“这有什么难理解的？明摆着就是金贤怕说出这件事后，金铭会狠狠收拾他一顿！”安玉有些不屑的一笑，说道：“金铭那人，最是道貌岸然，为了成为下一任教主，他的一举一动，都充满了虚伪的味道！他若知道这件事，说不定还会去药园专门感谢一番洛天，然后回来狠狠教训自己弟弟一通。”

　　谈到这个层面上的事情，随从不敢再乱说什么，不过对安玉的话，倒是十分赞同。

　　天煌的大师兄金铭……给人的感觉，就是各方各面，都近乎完美！

　　而真正完美的人……是不存在的，任何人都会有自己的个性和脾气。所以，在安玉他们这些人看来，金铭的完美，就是最大的虚伪！

　　……

　　……

　　房间里，金铭看着站在自己面前，战战兢兢的弟弟金贤，淡淡说道：“说说吧，怎么回事？怎么很多人都知道的事情，我却直到现在才听说？”

　　“这又不是什么光彩的事情，我跟你说这个干什么？”金贤说着，还偷偷抬起头，看了一眼自己哥哥。

　　“你也知道这种事不光彩？”金铭看了一眼弟弟，面无表情的说道：“真是好大威风，驾着战船，在药园横冲直撞，人家大师兄拜师仪式，你都敢当空掠过。”

　　“这还不说，还找上门去……”

　　“我问你，就算你当时把洛天暴打一顿，狠狠的落了他的面子，也落了药园的面子，这对你……有什么好处？”金铭看着弟弟，淡淡问道。

　　“没有好处……”金贤嘴角微微抽了抽，老老实实的答道。

　　“你也知道这种事没好处？”金铭哼了一声，说道：“不过是为了满足自己一时的虚荣心，就做出这种事情，你是不是心里面在想……我嘴上说着你，实际上却会给你出气，对吧？”

　　“没有……”金贤唯唯诺诺的说道：“我知道我这件事做得不对，没指望过哥哥给我出气。”

　　“还算你没糊涂到家！”金铭长出了一口气，站起身，倒背双手，在房间里踱步，淡淡说道：“我一直以来所图的，你知道，别人也知道，偏偏你是个不肯安生的性子，总会给我招惹一些是非出来。”

　　“人家见你是我的弟弟，不会跟你一般计较，会让你几分，可你……却是得寸进尺，这次的教训，依我看，对你是有好处的！”

　　“至少……它能让你明白，人外有人天外有天，更会让你清楚，不是所有人……都会看在我的面子上，让你几分！”

　　金铭说着，眸子里有冷光闪烁，说道：“这个洛天……算是我生平大敌！”

　　“没那么严重吧……”金贤在一旁咕哝道：“不就是击杀了一个药园的同门么，哪有那么厉害？”

　　“王海不是他的对手！安玉也不是！”金铭目光深邃悠远，双眸中仿佛蕴含日月星辰，一身气血如龙，说道：“若不能将他除去……我想要坐上那个位置，会很难！”

　　说着，金铭看了一眼金贤，说道：“这段日子，你老实一点，别再给我招惹是非！这洛天，不是你能够惦记的，关键时刻，我会出手！”

　　说完，金铭转身出门，直接离去。


第0655章 战海王

　　天煌年比，进行得如火如荼。

　　今年的天煌药园，出尽了风头，不但出了一个拥有强大战力的大师兄，而且在往年只能垫底的药园弟子，今年却异军突起，像是一匹黑马，在年比上一骑绝尘！

　　让无数天煌人目瞪口呆。

　　五百进两百五的战斗，已经接近尾声，除了一些挑战的排在最后，剩下那些正常比赛的，都已经结束。

　　三百七十五名进入千人大名单的药园弟子，除去徐洛，还有三百七十四名，在五百进两百五的排名比赛中，药园弟子，又有一百零七人，成功冲进两百五十名的名单当中！

　　这结果，太让人感到震惊和不可思议。

　　“这真的是天煌药园？”

　　“我们没有产生幻觉吧？”

　　“往年只能垫底的天煌药园，今年大发神威，让整个天煌为之侧目！”

　　“难以置信，向来积弱的药园，竟然能够创造出这种成绩。”

　　“药园今年大爆发，打了一场漂亮的翻身仗！”

　　“这种变化，跟药园的大师兄洛天有着分不开的关系！”

　　“洛天改变了药园在天煌的地位！”

　　“洛天成全了天煌药园！”

　　种种声音，在天煌到处流传着，几乎所有人，都为如今的天煌药园的巨大变化感到吃惊。

　　那些自认为已经对药园弟子攻击丹药了解的十分清楚的天煌弟子们，很快便发现，每一次战斗，这群药园弟子们的手中，都会出现一种全新的……完全不同的攻击丹药！

　　比如说上一次的爆裂丹是火属性的，可下一次用出来，或许就成了金属性！

　　上一次的毒丹，是软骨丹，下一次再用……就成了酥筋丹！

　　总之……打开了思路的药园弟子，不是一般的可怕，各种各样的攻击丹药，令人眼花缭乱，防不胜防！

　　那些自认为能够用实力压制住对方，不让对方有机会使用攻击丹药的天煌弟子，全都吃了大亏。

　　甚至有许多名声显赫的天才弟子，都在药园弟子的狂攻之下，黯然败退。

　　三百七十四人，有一百零七人成功晋级，这还是因为有一些药园弟子……遇到了自己人！

　　不然的话，这个数字，还会更多一些！

　　齐月、朱刚等人，全都成功的进入到了两百五十人的大名单当中。

　　以往的年比，他们虽然偶尔也能进入到两百五十人的大名单，但那主要还是要看运气，运气好了能够进来，运气差的话，可能连千人名单都难进。

　　就像齐月，之前连续三次，都在千进五百的战斗中，遭遇武丝丝，连续三次，连败三年。

　　但今年却完全不一样了，如今的天煌弟子，遇到药园弟子，再也没有像过去年比时那种兴奋，一个个全都如履薄冰，哪怕战力比药园弟子高出很多，也不敢放开手脚猛攻。

　　因为不知道什么时候，就会突然出现一颗不起眼……但却破坏力惊人的丹药。

　　终于到了徐洛跟王海的战斗。

　　这一次，天煌的高层这边，直接开启了一个可容纳百万人的超级擂台！

　　在往年，这擂台几乎到最后才会动用，今年因为徐洛……已经连续破例，而且不出意外的话，还会继续破例下去。

　　没过多久，擂台四周的看台之上，便坐满了人。

　　所有人全都一脸兴奋的议论着，翘首以盼。

　　“看药园大师兄的战斗，如今已经成了很多天煌弟子的一大乐趣！”

　　这句话传到金铭耳中的时候，让这位天煌大师兄，沉默了很久。

　　他的千进五百……五百进两百五的战斗，虽然也有很多人在关注，也启用了不小的擂台，但那规模，跟徐洛却是完全没法比。

　　当时金铭还没有去想太多，直到这句话……传到他的耳中，这位天煌的大师兄沉默了。

　　“再这样下去……恐怕用不了多久，所有的天煌弟子，包括高层在内，就会只知洛天，而不知金铭了。”

　　“他的影响力……已经越来越大，大到让人难以置信的地步！”

　　“他凭什么？他为天煌……做了什么贡献？人们为什么要如此关注他？”

　　“不过就是一个跳梁小丑！根本不值一提，我一根手指……就可以将他碾死！”

　　“这样的一个不被我真正放在心上的小丑，居然跳到我头上来拉屎……这种事情，没法忍耐！”

　　“在过去……整个天煌年轻一辈，没有人能够被我放在眼中，什么安玉之流……号称可以跟我争雄，简直就是开玩笑，我一巴掌就能拍死他！”

　　“原本我是想找机会……把这洛天收服，让他成为我的人，却没想到，他却在不声不响之间，让自己的影响力大到这种程度……”

　　金铭穿着一身黑袍，将全身上下，都笼罩在宽大的斗篷当中，没有人知道，这个怪异的黑袍人，会是天煌的大师兄。

　　他目光平静的看着下方的擂台，心中却是翻滚着各种各样的念头。

　　这在金铭过去的岁月中，是从未出现过的事情！

　　而且金铭自己心里面也清楚的很，人一旦产生了心魔，若不能及时除去，就会对自己产生极大的影响。

　　“我的心魔，是洛天！所以……”

　　“洛天……必死！”

　　武丝丝坐在看台上，一张俏丽的脸上，看不出什么表情，她的一双眸子有些失神，不知心里在想着什么，直到那道身影，出现在擂台之上的时候，武丝丝的眼睛，才骤然一亮！

　　苏浅浅也坐在看台上，安静的看着出现在擂台上的那道身影，然后耳中随着那道身影的出现，猛然间响起一阵山呼海啸般的欢呼声音。

　　“洛天！”

　　“药园大师兄！”

　　“加油！”

　　欢呼声中，夹杂着无数人的尖叫。

　　武丝丝有些动容，齐月一脸骄傲，苏浅浅眉宇间满是笑意，安玉等一众天煌天才弟子面色肃然，全身上下笼罩在黑袍中的金明……

　　脸色铁青！

　　徐洛听着四周传来的欢呼声音，脸上露出一丝微笑，朝着四面八方挥了挥手，向支持自己的人，表示感谢。

　　他这个回应，却是让看台上的人更加疯狂起来。

　　“洛天……我爱你！”

　　“我是内门亲传弟子……我做你女人好不好？”

　　“药园大师兄，我要成为你的女人！”

　　疯狂的看台上，出现了很多尖叫的女人，像是失去了理智。

　　徐洛一缩脖，被吓得不轻，心道：你们是骄傲的天煌弟子啊！你们都是绝世天骄啊！可不可以低调一点？这种事是公开喊的吗？

　　这时候，擂台上面光芒闪动，露出王海颀长身影。

　　望着徐洛，王海桀桀笑了几声，然后皮笑肉不笑的一抱拳：“内门弟子王海，特来讨教药园大师兄的本领。”

　　徐洛一抱拳，伸出一只手，做了一个请的动作。

　　王海也不多话，手中忽然多出一把寒光闪烁的长剑，淡淡说道：“我是剑修，要使用武器的。”

　　“请便。”徐洛回答道。

　　王海深吸一口气，正想直接攻向徐洛，忽然心有所感，侧头望向东侧看台。

　　八角形的看台，每一边都有十几万人，要在这十几万人中寻找一人，如同大海捞针，可偏偏的，王海一眼就看见了坐在东侧看台上的一个黑衣黑袍人。

　　王海的内心深处，忽然生出一股寒意，连他自己都觉得有些莫名其妙。

　　百万人的看台上，这样打扮的人没有一万也有八千。并不是所有人，都希望别人知道自己的身份的。

　　就算这是天煌内部的年比，也同样如此！

　　比如一些骄傲的天骄弟子，想要刺探一下对手的底细，也在情理之中，但他们却不愿别人知道他们在做这种事情，所以，都会隐瞒自己的身份。

　　“这个人……怎么这么眼熟？”王海心中惊疑不定，因为他能感觉到，对方现在也在看着他！

　　事实上，被黑衣黑袍笼罩的人，根本就看不出体型，也看不出任何特征，但王海就是觉得对方看着很眼熟。

　　他的心……忽然有点乱。

　　王海觉得自己似乎忘记了什么事情，可思来想去，也想不出，自己究竟遗漏了什么。

　　最后，他干脆深吸一口气，将这件事暂时压下，要全力对付眼前的洛天。

　　唰！

　　王海一抖手中长剑，刺出一道流光，直接刺向徐洛眉心。

　　徐洛脚踩着摇光步，闪开王海这一剑，然后运用阴阳之力，施展破军七杀，跟王海战在一起。

　　两人几乎都没怎么试探，便都拿出了各自的真本事。

　　王海身上爆发出的气息，已经无限接近大圣境，每一招施展出来，都石破惊天。

　　徐洛游刃有余的运用着阴阳之力，正面跟王海战斗！

　　徐洛的心中，却是有些感慨，记得当初从王海手中抢走阴阳诀这份传承的时候，自己远不是王海的对手，连对方身上爆发出的气息，都足以镇压自己！

　　但如今，自己却是已经能跟他战成势均力敌。

　　或许王海还有底牌没有拿出来，但自己……又何尝没有？

　　青铜神殿、魂经石碑、北斗之剑……哪一样拿出来，都足以镇压王海！

　　但徐洛心里面也很清楚，底牌之所以被称为是底牌，自然不能轻易暴露，更何况，他也很想跟这种无限接近大圣境的对手好好的战上一番。

　　想要通过对方，来磨砺一下自己，让战力更上一个台阶！


第0656章 我回来了

　　徐洛打的不疾不徐，王海心中却是一片震惊，他完全没想到，洛天的战力竟然如此强大。

　　他之所以一直没能成为亲传弟子，并非没有长老愿意收他，而是他自己不愿！

　　成为掌门的亲传弟子，才是他的最终目的！

　　因为王海的家族，在天煌内部，也有着不小的势力，因此这些年来，他一直顶着内门弟子的名头，却拥有着不下于亲传弟子的待遇，同时一身实力的提升速度，也丝毫不弱于那些亲传弟子。

　　甚至他的真正实力，要超越很多天煌的亲传弟子！

　　一直以来，王海都没将那些同门放在眼中，甚至包括安玉、苗剑飞、吕迪等一众绝世天才，王海都没把他们放在眼中过。

　　王海真正在意的人，只有一个金铭！

　　认为只有这位天煌大师兄，才是自己真正的对手，等到自己拜入到教主门下，成为教主的亲传弟子后，整个天煌，能跟自己竞争的人，也只有金铭一人！

　　然而……眼前的徐洛，却等于给了他当头一棒！

　　看着对方轻描淡写的化解自己的杀招，王海的心中，愈发痛恨起那个盗抢了自己传承的人，咬牙切齿的想到：如果不是被人抢走传承，如今的我……肯定已经踏入了大圣境！

　　若是那样，像你这种人，在我面前，三招都走不过！

　　吼！

　　王海的喉咙里，猛然间发出一声怒喝，凌空跃起，化作一只大鸟，以剑为喙，直接刺向徐洛。

　　砰砰砰砰！

　　四道近乎透明的翅膀，竟然从王海背后展开，使得王海的速度变得更加恐怖，宛若一道流光！

　　嘶！

　　百万人的看台之上，传来一阵惊呼声。

　　很多人都失神的望着背后生出两对透明翅膀的王海，难以相信，王海竟然修炼成了这种绝技。

　　上方位置最佳的包厢之内，坐着不少天煌的高层长老，此刻很多人脸上都带着一抹震惊之色。

　　唯有一个老人，面色不变，嘴角挂着淡淡的骄傲笑容。

　　这人正是王海的太爷爷，也是天煌的一位高级长老！

　　不拜任何一名长老为师，不成为长老的亲传弟子，也正是王海的太爷爷定下来的事情。

　　在他看来，自己的孙子天赋卓绝，日后成就不可限量，若是拜长老为师，成为一名长老的亲传弟子，那么就算再怎么优秀，日后也很难跟教主的亲传弟子竞争下一任教主之位。

　　这位王家长老未雨绸缪，将大量的顶级功法，或是一些上古秘图，都给了自己的重孙子。

　　王海也不负众望，通过那些秘图，成功的得到了很多古老传承。唯有他最看重的那份传承……被徐洛抢了。

　　“你的这位重孙子……很了不得呀！”一名长老，看着王海的太爷爷，天煌长老王道明说道。

　　王道明微微一笑，一脸矜持的道：“小孩子家，仗着有点本事，就想要炫耀，让诸位长老见笑了。”

　　“呵呵，有这份实力，却不拜任何一位长老为师，道明兄所图甚大啊！”另一个长老笑呵呵的点出王海不拜长老为师的含义。

　　包厢中略微一静，随即，人们忍不住发出一声惊呼，就连王道明，也暂时忘记了得意，看向下面的擂台。

　　王海施展出来的这一试绝技，得自一份古老的传承，这份传承的主人，应该是一位禽类大能。

　　这一招名叫击穿天下！

　　以剑为喙，背生四翼，发出惊天一击，修炼到至高境界，连天都能击穿！

　　这样凶猛的一招，却被徐洛正面给挡了下来！

　　徐洛的手中，也出现了一把剑！

　　北斗之剑！

　　剑尖对剑尖！

　　王海的剑……弯了！

　　徐洛手中的北斗之剑，却纹丝不动！

　　只是徐洛的身体，却被王海这一招击穿天下，硬生生从擂台中间，给推到了擂台边缘，只差一步，就会从擂台上跌落。

　　擂台上面，留下一道深深的痕迹！

　　刚刚那一阵惊呼，就是因此而起。

　　看台上很多人心都跟着悬起来，不少人甚至把眼睛闭上，不敢张开，生怕看见他们不愿看到的结果。

　　王海这一招……实在太强大了！

　　就连看台上穿着黑衣黑袍，把自己隐藏起来的金铭，心中都是微微一动。

　　“好强大的招数！”金铭心中默默说了一句。

　　“你竟然能挡住我这招击穿天下？”王海有些震惊的望着徐洛，同时望向徐洛手中的北斗之剑，眸子深处，闪过一抹贪婪。

　　这时候，王海忽然间感觉到……东侧看台之上，那道让他浑身感觉冰冷的目光，又一次向他注视过来。

　　这一次……这种感觉是如此的清晰！

　　强大的武者，对外界的气机十分敏感，尤其是那种冰冷的……不友好的气息，他们直接就能感应到。

　　东侧看台之上的那道目光，已经不是冰冷和不友好，而是充满了杀意！

　　偏偏这种时候，是王海最不能分神的时候，所以王海忍不住狂吼一声，顺着手中长剑绷直的力量，直接弹回着倒飞回去，落在擂台中间，看着徐洛。

　　“再来！”

　　王海声音低沉的说着，眼角余光，却是忍不住再次望向东侧看台。一眼看见了那个黑衣黑袍人，一动不动的坐在那里，混在人群中，似乎毫不起眼。

　　但王海却有种感觉，他心中一片惊悚，因为他感觉到，那人在冲着他冷笑！

　　如果不是出在战斗的紧要关头，王海真的很想冲上去问一句：你到底是谁！

　　对于王海表现出的异常，徐洛自然感觉到了，按照正常的逻辑，王海已经将自己逼到擂台边缘，绝对是应该一鼓作气，将自己打下擂台才对，怎么可能自己主动放弃了这种机会？

　　高风亮节？

　　别扯了，要有那种心胸，王海也绝不会指名点姓的挑战徐洛了。

　　顺着王海的目光，徐洛也看向东侧看台，只是他却什么都没能看见，只看见东侧看台之上，人山人海。

　　“看来……或许是有人在针对他。”徐洛心中暗道，却没有急着上前，在心里面分析着王海刚刚这一招击穿天下的精髓所在。

　　“他对力量的运用，达到了一种很高的境界，这招式看上去并不多么强大，但威力……却是如此惊人！”

　　“刚刚如果不是我用阴阳之力，卸去了他这一招中的多半力量，我还真会被他从擂台上给轰下去……”

　　徐洛心里想着，迈步缓缓走向王海。

　　而王海的这种异常表现，也引起了上面包厢中的怀疑。

　　尤其是王海的太爷爷王道明，一双锐利的眼睛，扫向东侧看台，同时，他那强大无匹的神识，也朝着那边笼罩过去。

　　“我倒要看看，是什么东西，敢打扰我宝贝重孙子的战斗！”王道明心中冷冷想到。

　　接着，东侧看台之上，顿时响起一阵惊呼声。

　　许多人都感觉到有一股强大到极致的神识从自己身上扫过，就像丛林中的野兽见到了百兽之王老虎一样，那种来自灵魂深处的恐惧感顿时袭上心头。

　　一些实力稍弱一点的，甚至两股战战，站立不稳！

　　就算实力强大的，也有种难以喘息的感觉。

　　这股强大而又冰冷的神识在他们身上扫来扫去，只是片刻，却让这些人有种度日如年的感觉。

　　“哪个大能这么无聊？会做这种事情？”一时间，东侧看台上，很多人心中都升起这样的念头来。

　　当王道明的神识扫过那个黑衣黑袍人的时候，这人没有任何变化，安静的坐在那里，动也不动，仿佛什么都没发生过一般。

　　而对王道明来说，他的心中则是充满震惊，因为他什么异常都没能发现！

　　随后，他将神识收了回来，他是天煌的长老，是大人物，这种举动，显然是有些不适合的，只是他担心重孙子被人影响，才不得不这么做。

　　等下也是要找时间，跟教主解释一番的。

　　不提心中有些郁闷的王道明，擂台上的王海，此刻心中惊疑不定，东侧看台上发生的变化，也引起了他的注意，他能想到，应该是太爷爷出手了。

　　可紧接着，那种犹如被毒蛇盯上的感觉，再次传来！

　　这让王海的身体微微一哆嗦，有种毛骨悚然的感觉！

　　为了清除掉这种感觉，王海发出一声咆哮：“来战！”

　　他的身上，爆发出惊人的气息，气血旺盛到极致，整个人如同一团火焰，再次冲向了徐洛。

　　然而……心乱了，就是乱了，不是说你大吼一声，就能让心中恐惧减少的。

　　徐洛轻轻一叹，顺着王海的势头，展开阴阳之力，顺势一推，王海的身形，就如同一支射出去的箭，朝着擂台边缘直接飞去。

　　然后……在所有人目瞪口呆的注视下，王海的身体，直接飞出了擂台，落到了地上。

　　直到两只脚都踩到擂台下面的地上，站在看台边缘，跟最前面看台上的人只隔着一到禁制的王海才像是回过神来。

　　“我……败了？”王海有些难以置信的瞪大眼睛，嘴巴张得老大，整个人都呆住了。

　　“师兄，我回来了！”

　　接着，一道冰冷的声音，传进王海的脑海中，让仿佛成为一尊雕像的王海，身体猛然间一颤，然后发出一声凄厉的惨嚎。

　　“啊！”


第0657章 恐惧

　　这声音，王海死都不会忘记，正是他一直以来，拼了命的想要忘记的那个人的声音！

　　那个从小跟他最亲的人！

　　那个他最忠实的跟班！

　　那个愿意为他去死的……师弟！

　　对于四周看台上的人来说，王海的异常举止，应该来自于这场战斗，是无法承受失败打击所导致。

　　甚至很多人都惊疑不定的看着擂台上的徐洛，认为他是不是暗中又使用了什么攻击丹药，心中对药园的恐惧，又加深了几分。

　　擂台上的徐洛，心里面却是最清楚，王海的异常，绝非自己造成，肯定有什么其他因素在影响着他。

　　这让徐洛心中有些疑惑的同时，也多少有些遗憾，王海的确算是他现今阶段，一个很好的对手，可以磨砺自己，但他却是被外因所影响到了。

　　擂台上的裁判官却是不管那么多，大声宣布到：“天煌年比，五百进两百五十名的比赛，药园……洛天……胜！”

　　轰！

　　看台上顿时响起一阵山呼海啸般的欢呼声，声浪如潮。

　　徐洛这一战，正面对敌，击败了实力强横的王海，让他在天煌的声望，更上了一层楼！

　　唯有少数的一些人，才暗中皱眉，觉得徐洛蹿升的速度实在太快了，快到让人难以置信，也难以接受。

　　全身上下都笼罩在黑袍中的金铭，心中更是郁闷，原本这些光环，这些荣耀，应该都是属于他的。

　　以往这几届的年比，唯有在他出场的时候，才能得到这种关注和欢呼，如今他坐在这里，看别人接受这种关注和欢呼，内心复杂至极。

　　同时也暗中做出了一个决定，若是真的在接下来的比赛中，遇到洛天，自己一定要将他击败！

　　要让他知道，天煌的年轻一代，谁……才是真正的老大！

　　“我现在已经掌握了你的具体情况，清楚了你所擅长的，知己知彼，百战不殆！”金铭心中想着，眸光冰冷的看了一眼擂台上那道颀长身影，随后，启动手中号牌，化作一道光芒，离开了这里。

　　上面包厢当中，王海的太爷爷王道明面沉似水，眉头紧锁，他有些不敢相信眼前的事实。

　　自己最为钟爱，倾注了无数心血的重孙子，居然这样就败了……

　　而且还是败在积弱多年的药园弟子手中！

　　“一定有外在因素影响着他！”王道明一双锐利的目光，再次往东侧看台看去，只是人海茫茫，注定他什么也看不到。

　　在裁判官宣布完了结果之后，徐洛没有多做停留，直接传送离开。

　　可以容纳上百万人的看台之上，不断有一道道光芒闪过，大多数的观众，也开始退场。

　　东侧看台之上，那个黑袍人，斗篷之下的嘴角，泛起一抹冷笑，也启动了手中的号码牌，化作一道光芒，传送了出去。

　　王海依然站在擂台下方，口中喃喃自语：“这不可能……这绝不可能，他死了……我亲眼看见他死了的，幻觉，这一定是幻觉！这是精神攻击……没错，一定是精神攻击！是洛天干的……这是一种新的丹药！”

　　看台上一些走的晚些的天煌弟子，看着失魂落魄的王海，心中多少有些唏嘘。

　　“输不起……就不要挑战嘛！”

　　“就是，胜败兵家常事，输了想办法找回来便是，这样只能让人嘲笑。”

　　“要怪也只能怪他自己……没事挑战药园大师兄做什么？”

　　“呵呵，想出名吧……”

　　看台上的议论声，王海充耳不闻，他的脸上，依旧是两眼茫然之色，眸子深处，还泛着一抹浓浓的恐惧。

　　这是一个他无法承受的事实！

　　因此，他不信！

　　那边王道明长老一步迈出包厢，瞬间出现在王海身边。

　　一身实力已经无限接近大圣境的王海，对身边突然多出的人，竟然毫无察觉，像是完全没意识到，依旧在那里喃喃自语：“不可能的……这一定是幻觉，我亲眼看见他死在我面前的……”

　　“醒来！”王道明一声断喝，声音中蕴含强大的精神能量，直接将王海喝醒。

　　王海有些茫然的看着自己的太爷爷，然后看看四周看台上剩下不多的天皇弟子，有些惊讶的问道：“太爷爷，我……我这是怎么了？我怎么会在这里？”

　　王道明冷冷看了一眼自己宠爱的重孙，说道：“发生了什么……你自己不知道？”

　　“我……我不是那洛天的对手。”当着太爷爷的面，王海不敢撒谎，只能说实话：“他的功法和力量都很特别，似乎正好克制我一样，但看台上，有人在干扰我，让我无法静心。”

　　“跟我说实话。”王道明阅历丰富，哪里会看不出重孙对自己有所隐瞒。

　　王海有些畏惧的看着王道明，说道：“这里说……不方便。”

　　“那就招个方便的地方说！”王道明说着，一把拎起魂不守舍的王海，直接离开了这里。

　　随后，在王海的房间里，王海不敢隐瞒，将自己当初为了独吞那份传承，将身边最亲的师弟杀死的事情讲了一遍。

　　当王道明听到王海亲手一剑刺死他的师弟时，忍不住嘿嘿笑道：“好孩子，心狠手辣，是个干大事儿的人！”

　　王海听了，微微一怔，没想到太爷爷竟然会站在自己这边说话，眉宇间露出一抹得意。

　　啪！

　　王道明狠狠一巴掌抽在王海的脸上，将王海脸上那一抹得意直接抽飞。

　　“畜生！”王道明胸口剧烈起伏，双眼几欲喷火，怒视着王海：“你以为你做的很对，很值得骄傲，是吗？”

　　王海脸上一片火辣，一脸委屈的看着王道明，虽然没说什么，但那眼神却明显是在说：刚刚您还在夸我是个干大事儿的人，怎么转头就打我？

　　“心狠手辣，杀伐果断，的确是成大事者必备的性情，但你这算是什么？你这是薄情寡义！”王道明一脸失望的看着王海，说道：“从小我就很宠你，你天赋好，人又聪明，肯上进……这些，都是你的优点。”

　　“长大之后，你又生出野心，我更开心！”王道明看着王海：“因为一个没有野心的人，是永远成不了大事的！”

　　“我允许你不拜各位长老为师，到处给你寻找各种秘图，让你在历练的同时，可以得到那些古老的传承，让你在历练中不断变得更强！”

　　“同时，有一群人，跟在你身边，他们听信于你，信服于你，随时可以为你牺牲自己的生命……其实他们……才是你最宝贵的财富！”

　　“自身的强大，固然重要，但手下的忠诚，才是最重要的事情！”王道明看着王海：“没有人相信你，没有人忠诚你，没有人跟随你，你就算修炼到至尊……又有何用？”

　　王海站在那里，感觉手脚发麻，内心深处，一片翻腾，到最后，只能低头认错：“太爷爷……我错了。”

　　“你的确是错了！”王道明叹息道：“我真是没想到，你竟会是这样一种性情，薄情寡义至极！若早知道……我不会对你如此用心，连一颗容人之心都没有的人，能成什么事情？”

　　王海扑通一声跪倒在地，泪流满面的道：“太爷爷，孩儿知道错了，还求太爷爷原谅！”

　　“我之前我就听说，你挑战药园大师兄洛天，是因为跟洛天的朋友，竞争一枚攻击符篆未果，结果连带着就恨上了洛天，你说你得多糊涂！”王道明恨铁不成钢的看着王海：“你这不等于在把自己的短处、弱点……统统暴露给人家看吗？不明摆着告诉人家：我心胸狭窄，别惹我……我会报复。”

　　王海听得满头冷汗，跪在那里不敢言语。

　　“所以，你与其想要求我原谅，不如好好想想，以后应该怎么做事！”王道明语重心长，看着王海说道：“负面的情绪，谁都会有，能够压制住它……战胜它的人，才会获得成功！”

　　“孩儿多谢太爷爷教诲，孩儿以后一定改正！”王海流着泪，哽咽着道。

　　“好了，只要你能改正，太爷爷会一如既往的支持你。”王道明叹了口气，然后问道：“刚刚你说，被你杀死的师弟，传音给你，说他回来了？”

　　王海的身体微微一颤，提到师弟，他的脑子里总会出现曾经的那一幅幅画面，都是小师弟在他身边，各种忠诚，各种没心没肺……

　　深吸了口气，王海知道，过去的再也回不来了。点点头，说道：“不错，对他的声音，我实在是太熟悉了，哪怕他隔着黑袍注视我，我都感觉熟悉，更别说声音了。”

　　王道明叹息，对重孙子击杀身边人的做法，失望至极。

　　可再失望，王海也终究是他重孙，终究是他一直培养的接班人！

　　“罢了，这件事情，你不用去管了，我会调查。这些天你自己也多注意点，有什么危险，立即使用我给你的保命符。”王道明说着，站起身，深深看了一眼王海，说道：“静下心，好好想想以后该怎么做，别再让我失望！”

　　说着，也没等王海说什么，王道明的身形，消失在空气中，离开了这里。

　　过了好久，王海才从地上站起身，一双眼中，充满怨毒之色，喃喃道：“成大事者……就要心狠手辣，我当时的做法……并没有错，师弟，还是那句话，换做你是我，你也一样会做出同样的选择！我身上背负的东西太多，我的担子太重，所以……请原谅我，我真的……不是存心想要杀你。”

　　“你若是在天有灵，就安息吧！”

　　“原谅你？笑话！不杀你……我怎能安息？”一道冰冷声音，骤然响彻王海的房间。


第0658章 路奇

　　王海就像一只被惊到的兔子，猛的挑起来，手中瞬间多出一把寒光闪烁的长剑，迅猛如雷的刺向发出声音的那个方向。

　　一剑刺空。

　　那里什么都没有。

　　王海惊疑不定的四下打量着，然后迅速转身，就见一个带着面具的黑衣人，就站在自己身后，透过面具的那双眸子里充满冰冷嘲讽的光芒。

　　“这眼神……好熟悉。”王海心中咕哝了一句，随即悚然道：“你究竟是谁？”

　　黑衣人缓缓揭开面具，露出一张苍白的年轻的脸，嘴角微微上翘，泛着一抹哂笑，看着王海道：“你明明早就知道我是谁，为什么非要装作不知道的样子？难道这样……可以让你的心安定一些？”

　　“不……不可能！你不是他，绝不是！”王海厉声喝道：“他死了！就死在我的面前，所以……你是假的，假的！”

　　“你不用喊那么大声音，你放心，这里已经没有外人了，所以，自然点吧。”黑衣人不理会一脸警觉的王海，径自坐在椅子上，好整以暇的看着他：“坐啊！”

　　王海深吸了一口气，想让自己迅速的平静下来，不断的在心中安慰自己：就算他真是我师弟，也没什么可怕的，因为我的实力，一直超越他不知多少！

　　安慰自己半天，王海才坐在椅子上，冷冷看着这黑衣年轻人：“说吧，你究竟是谁？奉了谁的命令？打扮成我死去师弟的样子来这里……想要做什么？”

　　“我是路奇，没奉谁的命令，我就是你师弟，何来打扮一说。”黑衣人那张苍白而又冰冷的脸上，露出一抹嘲讽的笑容，看着王海：“既然来找你，自然是要报仇雪恨，你亲手杀了我，敢做不敢承认么？”

　　“……”王海微微张开嘴巴，眼睛瞪得老大，不敢相信的看着对方，事实上，他从心底也早已经相信了对方就是他死去的师弟路奇，可问题是……这事情也太诡异了！

　　修炼到圣人境，肢体断了，的确可以通过一些极品药材慢慢长出来，一般只要还有一口气，多半都死不了。

　　可心脏若是被刺穿，就算大圣……也同样无法幸免！

　　莫说是一个圣人，哪怕是一个剑尊，对人的身体各处都了若指掌，一剑刺出，几乎不会有偏差！

　　黑衣人路奇看着说不出话来的王海，说道：“你无需怀疑，我的确已经死了，但我怨气太重，没人敢收我，嘿嘿……咱们师兄弟关系这么好，就算真死，也要拉着你一起才行，不然的话，你留在这世间……太孤独了！”

　　“少在这里装神弄鬼！”王海一声厉喝：“你若真是路奇的话，又岂会这样态度对我？我的师弟……随时可以为我去死！”

　　“嘿嘿，这话说的……真动听啊！”黑衣人路奇忍不住桀桀怪笑起来，声音中仿佛都透着一股死气，极为骇人。

　　说着，路奇抬起头，那张苍白的脸上，充满嘲讽之色：“曾经的我……的确可以为你去死，但却不是要死在你手里！王海……咱们从小一起长大，我对你简直是无比忠诚，你要我做什么，我都绝不会有任何犹豫！但你为了一己之私……却出手杀了我，你知道……我当时的心里，有多恨你吗？”

　　“我不但恨你自私到极致，无情无义，我更恨我自己！恨我自己真是瞎了眼，这么多年居然都没看出你是这样的一个人……”

　　“尤其……你杀了我之后，在我面前说的那番话，王海……嘿嘿，我的好师兄，我真要多谢你，当时在我临死前，吐露的那一番心声，不然的话，我就算再活过来，恐怕也不会有多恨你。”

　　“看看这里……”路奇用手拨开额前的头发，那里，有着一个明显的伤疤，圆圆的，像是一枚铜钱印在那里，路奇一脸嘲讽的看着王海：“刺穿了我心脏还不够，怕我不死，还要击穿我的脑袋，最后……更是让我暴尸荒野！”

　　“王海……我的好师兄，你说咱们之间这仇恨……大还是不大？”

　　“你究竟是怎么活下来的？当时那种情况……你绝不可能活着！”王海皱着眉头，对这件事百思不得其解。

　　“我是怎么活下来的，就不劳您关心了，我倒是知道，那份传承，到最后你也没得到，嘿嘿，这个消息让我开心了很久，因为你机关算尽，到头来，却两手空空，这种感觉，一定很难受吧？”黑衣人路奇看着王海嘲笑道。

　　“够了！”王海一拍桌子，站起身，望着路奇说道：“你太天真了，给了我这么长的时间准备，不管你是谁，今天你都走不了了！”

　　说着，王海的身后，缓缓出现了一个老人。

　　不是别人，正是刚刚离去的王道明！

　　既然已经知道自己被人盯上，王海怎么可能一点准备都没有，刚刚王道明虽然并未发现路奇的存在，但也多留了一个心眼，提醒了一下王海，告诉他危急关头，记得使用保命符。

　　那张保命符，其实是一张传音符。刚刚王海在出手攻击的一瞬间，就已经开启了这张保命符！

　　跟路奇聊了半天，直到最终确定了他的身份，王海这才讲话挑明，也是不愿夜长梦多。

　　不管这路奇是怎么复活的，王海都不能让他继续活下去了，他甚至连窥探路奇死而复生原因的念头都没有，只想让这个本该早就消失在自己记忆中的人赶紧消失。

　　越快越好！

　　王道明倒是饶有兴致的看着路奇，对这个本该死去，但却奇迹般出现在这里的年轻人非常感兴趣。

　　任何一个人，哪怕他修炼到至尊境界，对死而复生这种事情，也都会感兴趣。

　　那边路奇倒是一脸平静，淡淡说道：“既然我今天能出现在这里，就已经准备好了万全之策，王海，过去那些年，我一直跟在你身边，也是学了很多东西的。”

　　这个时候，王道明开口说道：“路奇是吧，这件事……的确是王海做错了，你恨他，也在情理之中，不过……你终究也是天煌弟子，我身为天煌的长老，不会在这件事情上，偏袒我的后人。”

　　“太爷爷……”王海一脸骇然，没想到太爷爷竟然会站在路奇这边。

　　“你住口！”王道明厉声喝止，然后看向路奇，一脸诚恳的说道：“冤家宜解不宜结，这件事，你看这样可好？”

　　“让王海，自断一臂，有生之年……不许这条手臂再生出来，然后……我会保你，在未来……成为天煌新一代的长老！”王道明满脸诚挚，看着路奇：“现在就算你杀了王海，你也逃不出天煌，你的实力虽然不错，但你应该清楚，在我面前……你是逃不掉的。”

　　“道明长老，您是个很公正的人，至少……在我的心目中，您的形象一直很好！”路奇那张苍白的脸上，露出一抹淡淡的笑意，接着说道：“不过这件事情，您就别管了，这是我跟王海之间的私人恩怨。”

　　“可王海……终究是我的后人。”王道明叹息一声，说道：“我无意觊觎你的秘密，只想以一个长辈的身份，跟你谈这样一个合作，或者，你有什么要求，都可以说出来，只要能留我这重孙一命，什么都可以谈！”

　　“呵呵，道明长老，您果然不愧是天煌的长老，机敏过人，其实您应该很清楚，由您在这里，我又怎么能杀得了王海呢？”路奇淡淡的笑着，那张苍白的脸上，一丝血色都没有，怎么看怎么瘆人。

　　路奇接着说道：“既然如此，您还要跟我谈条件，这条件又如此诱人，那么……说您没有觊觎我身上的秘密，真叫人很难相信啊！”

　　王道明微微一笑：“这世上，妥协跟合作，才是正道，阴冷和报复，永远是把双刃剑，既害人……又害己。”

　　“您说得对。”路奇说道。

　　“这么说……你同意了？”王道明的眸子里，闪过一抹亮色。

　　“不，我不同意。”路奇说道：“我跟王海之间，仇深似海，他不但亲手杀我，还……还想要害我家人，更是觊觎我的未婚妻子……我跟这样的人渣，哪有和谈的可能？”

　　“既然如此，那也没什么好说的，你受死吧！”王道明冷喝一声，抬手就是一掌，直接抓向路奇。

　　到这时候，他依然不想直接击杀路奇，想要弄清楚他死而复生的秘密！

　　路奇的脸上，闪过一抹冷笑，身形一闪，如同鬼魅一般，避开了王道明这一掌，然后朝着王海直接冲了过去。

　　“你敢！”王道明一声怒喝，他在这里，要是还让人伤了王海，那他这一身修为，也真的是白练了。

　　一股恐怖滔天的气息，从王道明的身体中爆发出来，朝着路奇直接压迫过去！

　　至尊气息！

　　重如山，深如海！

　　不可匹敌！

　　路奇全身上下的骨骼，都吱吱作响，像是要被压得散架一般，站在那里，一动也不能动。

　　“哼！”王道明冷哼一声，直接朝路奇走去。

　　至尊气息之下，万物生灵都要慑服，区区一个圣人境的年轻人，哪有资格在自己面前放肆？

　　王道明眸光冰冷，心中想到。

　　可就在这时……异变突生！


第0659章 来自天骄的挑战

　　路奇的身上，猛然间冒起一片黑色烟雾，这片烟雾来得极快，瞬间就将路奇的身体完全笼罩其中，随后……这些烟雾，又迅速蔓延开来，将整个房间都笼罩其中。

　　这些烟雾中，还带着一股极为刺鼻的味道，让人闻之欲呕。

　　“找死！”

　　烟雾中，王道明一双眼似两盏明灯，射出两道布满符文的神光，这神光可洞穿虚妄，直指本质。

　　然而，让王道明这位至尊境界的天皇长老吃惊的是，他的面前……居然失去了路奇的身影！

　　接着，大量的黑雾开始向外扩散出去，顺着所有缝隙，不断向外散去。

　　王道明眉头微微一皱，随即说道：“他化作了这片烟雾！”

　　说着，王道明直接冲出房间，到了外面，却发现外面一点异常都没有，反倒是身后的房间里，传来他重孙王海一声凄厉的惨叫。

　　王道明大怒，瞬间退回到房间，却发现原本布满黑雾的房间，此刻一片清明，仿佛刚刚那浓如墨的黑雾……是他的幻觉！

　　然后就见王海跌坐在地上，一双眼睛已经不见，血水顺着空洞的眼眶不断向下流淌。

　　“气死我了！”王道明怒火熊然，展开至尊神识，向四面八方蔓延出去，他发誓一定要找出这个敢当着自己面伤害王海的凶手，然后……研究出他身上的秘密，再将他碎尸万段！

　　王海不断发出凄厉的惨叫声，叫声无比凄惨。

　　王道明这时候才发现，王海的舌头……居然也被割了下去！

　　鲜血不断的从王海的口中流淌出来，而且，这血的颜色……都是黑色的！

　　“毒！”王道明咬牙切齿，恨欲狂。

　　他今天这个跟头栽的太大了，一个完全没被他放在眼中的年轻人，当着他的面，竟然将他最宠爱的重孙给折磨到这种地步……

　　“我不会放过你！”王道明咬牙说着，一把拎起几乎要陷入昏迷的王海，身形闪了几下，消失在空气中。

　　因为再不救王海，就来不及了。

　　王道明走后，空气中，忽然一阵蠕动，先是一团黑雾出现，然后缓缓的……化作一个人形。

　　脸色苍白的路奇站在房屋中间，身体微微一颤，喷出一口鲜血，那双冰冷的眸子里，却满是笑意，喃喃道：“至尊果然强大，不过……就算你是至尊，你也拦不住我复仇的脚步！”

　　说着，路奇的身形再次消失在空气中。

　　……

　　……

　　天煌年比，两百五……进一百二十五的战斗，即将打响！

　　到了这时候，擂台已经是固定的，都是那种可容纳百万观众同时观看的巨型擂台。

　　每一座擂台，从高天看去，都如同一座被掏空了的大山，恢宏而又壮阔。

　　这一次，徐洛再遇挑战，来自天煌的绝世天骄……安玉！

　　当这个消息传出的时候，天煌的人们依旧十分惊讶。

　　不过在很多人看来，这也在情理之中，因为之前，安玉就曾放话出来，说要给自己的师弟出气，要教训洛天。

　　“按理说……安玉师弟那件事，跟洛天没有多大关系，规矩都是天煌的规矩，人家的确幸运，成为了祖训的受益者，但却没有招谁惹谁，更没有嚣张跋扈，平日里一直低调的很，没想到安玉这种身份的弟子……竟然还是不依不饶，有些过了。”

　　“洛天有他的立场，安玉也有自己的立场，站在安玉的角度看，这件事就是因洛天引起，如果没有洛天，这件事自然不会发生，所以……我倒是觉得，这件事情，安玉做的没错！”

　　“击败王海之后，洛天的实力已经被认可，这一战，应该会很精彩！”

　　“洛天不太可能是安玉的对手，据说安玉一身实力，已经踏入大圣境！是天煌年轻一代中当之无愧的绝世天骄！”

　　比赛还没开始，各种议论声音就已经响起。

　　对于徐洛来说，无论对手是谁，他都会一路打下去，他要用战斗，不断的磨砺自己，让自己的实力提升到更高。

　　而且，徐洛也需要通过年比，来打出自己的名声，不是想要炫耀什么，而是要在天煌证明自己……从而，可以参与到寻找魂经下半部的事情当中。

　　徐洛跟教主夏侯开元之间的约定，就是他要拿到这一次年比的冠军！

　　然后，他可以跟随那些天煌前辈们一起，共同寻找魂经下半部！

　　只有得到魂经的下半部，浅浅才能彻底恢复，猴子的叔叔……也需要自由！

　　而这些……都必须是要徐洛自身拥有极为强大的实力和影响力，才能够有资格……参与其中！

　　不然的话，哪怕他拥有了跟教主齐平的身份，也同样不会有人理睬他！

　　实力为尊的地方，想要单纯讲身份……那是行不通的。

　　面对安玉的挑战，徐洛只是一笑置之。

　　他来天煌的日子也不短了，虽然跟这些绝世天骄们的接触并不算多，但从谢雨柔那里，也知道了不少关于他们的事情。

　　在天煌，能被称为绝世天骄的，几乎都是能在五十岁之前，踏入大圣境的顶级天才！

　　像王海那种，如果不出意外，他在五十岁之前踏入到大圣境不成问题，因此，哪怕他只是一个内门弟子，但却依然可以被称为是绝世天骄。

　　像金铭这种，不到三十岁就踏入了大圣境的，那更是天骄中的天骄，所以……一直以来，金铭就是天煌年轻一辈的共同偶像。

　　直到顶着洛天这个名字出现的徐洛来到天煌，抢走了太多原本只属于金铭的风头。

　　同样也抢走了很多其他天骄的风头。

　　因此，安玉挑战徐洛，与其说是为了给师弟出气，其实不过是一句借口，更多的……他是想要通过将徐洛踩在脚下，从而更大程度的提升自己的名气！

　　因为现在天煌人的眼中，洛天……已经是一个可以比肩顶级天才的绝世天骄！

　　战前，谢雨柔找到徐洛，告知徐洛她两百五十名进一百二十五名的战斗时间，要徐洛一定去给她加油助威。

　　徐洛笑着答应了，同样答应下来的，还有第一次冲击一百二十五人大名单的齐月！

　　对于天煌药园来说，他们已经创造了一个新的历史。

　　两百五十人的大名单当中，竟有接近一半……来自天煌药园！

　　这是一个相当惊人的数字，对那群从未将天煌药园放在眼中的天煌弟子来说，这个事实，简直让他们难以接受！

　　“这是来自弱者的逆袭！”

　　“弱者翻身了！”

　　“药园今年爆发了，难以置信！”

　　“两百五十人的大名单，居然有一百零八个出自天煌药园，天呐……让他们在进一百二十五人大名单的比赛中，都遇到自己人吧！”

　　“蠢货，若是这样，岂不是正合他们的意了？因为怎么打，都会有五十多人进入到百人大名单当中！”

　　“可万一……”

　　“不可能再有那种万一了，如今所有人都高度重视药园弟子，针对他们的特点进行研究，几乎每一个在两百五十人大名单中的药园弟子，都有很多人去研究他们！”

　　“所以……他们再想像之前那样，轻而易举的用攻击丹药取胜，已经不可能了！”

　　“哎，就算这样，百人大名单中，药园弟子……也不会太少，在以往……他们可是一个都进不去啊！”

　　“我曾经有个进入药园的机会，但我没有珍惜，直到现在，才追悔莫及……”

　　……

　　……

　　“安玉的挑战，你要当心一些。”齐月安静的坐在徐洛面前，轻声说道：“安玉这人我之前有过一些了解，他不像表面表现出来的那么简单。”

　　“哦？”徐洛看着齐月苦笑道：“他表面上是什么样子……我也不是很了解。”

　　齐月白了一眼徐洛，说道：“哪有你这么做大师兄的，对教中事物一点都不关注。”

　　说着，还是给徐洛解释道：“安玉这人，向来十分高调，他不像大多数的天煌弟子那样低调，他骄傲的很。”

　　“这点倒是有所体会。”徐洛说道。

　　因为安玉很早就公开表示看不起徐洛，这件事，徐洛是知道的。

　　“但实际上，他骨子里却是个非常谨慎的人，前几年，我跟他还有一些天煌弟子一起外出，执行过一个任务，那次带队的，是大师兄金铭。”

　　齐月看着徐洛，轻声叹息道：“那次很多事情，都是亲眼所见，让我对天煌的很多绝世天骄，有了新的认识。”

　　“大师兄金铭，实力最强，处事公正，有统帅之风，与人交往，向来都如春风拂面，让人心中舒服，但实际上……我却发现，金铭这人，骨子里自私冷漠，而且极为善妒！”

　　“就因为有人说安玉有资格在未来跟他竞争教主之位，他在那次任务中，竟然数次不着痕迹的陷害安玉！”

　　“金铭的手段极高，一般人根本就看不出来，但我相信……安玉他绝对是看出来了！”

　　“而且……作为一个年轻人，看出这种事情，安玉不但没有声张，反而更加低调起来，并且开始装傻、装憨、装天真、装无辜……甚至装怂！但就是没有半点要把这件事揭开的意思！”

　　齐月抬头凝眸看着徐洛：“这种人，是不是很可怕？”


第0660章 战天骄

　　“还有这种事？”徐洛有些惊讶，心中暗道：能被称之为绝世天骄，的确都不简单，绝不仅仅只有修炼……这一种天赋啊！

　　“最厉害的是，一直到最后，金铭大师兄都只认为是安玉运气好，躲过了他的暗算，一直都没有怀疑安玉其实早就知道了他的想法！”

　　齐月叹息道：“所以，从那时候起，我就已经发誓，一定要远离那些天之骄子，他们太厉害了，离得太近，哪天被卖了都不知道！”

　　徐洛哈哈一笑，心道：你能一眼看出金铭的小动作，又能看出安玉的心思，还没被两人察觉到，你也不简单！

　　不过这种话，却是没有必要说的，毕竟大家都在一个阵营当中。

　　往大里说，整个天煌，其实都是一个整体，真要面对外敌入侵的时候，教中的那些恩恩怨怨，现在看得很重的东西，到那时……都会变得不那么重要了。

　　所以徐洛一直以来，心态都很好，采取人不犯我我不犯人的处事方式，面对欺凌绝不软弱。

　　“而且我听说，葛大通长老非常宠爱安玉，对这位亲传弟子好的不能再好，甚至连很多压箱底儿的宝物，都交给了他，所以，对上他，你一定要小心！”齐月凝视着徐洛，认真的说道。

　　徐洛点点头，将齐月的话记在心里。

　　两百五十名进一百二十五名的比赛，第一场战斗，来自于天煌大师兄金铭！

　　他的对手，也是天煌一名长老的亲传弟子，一身实力很强，但在金铭面前，却连十招都没能撑过，直接认输了。

　　金铭很有风度，每一招一式，都不着烟火气息，身上都带着一股圣洁的气息，就连击败对手，给人的感觉都是那样的舒服。

　　这场比赛，徐洛也看了，既然早晚都要碰上，那多了解一些，总是有好处的。

　　同时徐洛心中对金铭的实力，也是佩服的很。

　　“确实很厉害！”

　　“尤其是这种风度，我学不来。”

　　徐洛站起身，深深看了一眼擂台上接受欢呼的金铭，按动手中号牌，化作一道光芒，离开这里。

　　金铭站在擂台之上，面带笑容，朝着四周人山人海的看台上挥手致意。

　　位置最佳的包厢中，很多天煌的高层长老，对这位年轻一代最出色的天骄都表示很满意。

　　“不愧是金铭！不愧是教主调教出来的得意弟子，看这一身风度、气质，真不是一般人能比的！”

　　“金铭这几年的修为愈发高深，如今他的实力……恐怕许多老辈人物，都不如他了！”

　　“药园最近很红的那个……叫洛天吧？呵呵，跟金铭一比，立即相形见绌，差了不是一点半点啊！”

　　“是啊，无论人品武功，金铭皆称得上是年轻一辈的楷模！”

　　“我看，下一任教主，很有可能会是他！”

　　“我也很看好他！”

　　站在擂台上的金铭目送着看台上的弟子相继离开，心中却在冷笑：洛天，不知道此刻你在哪里，有没有来看我的这场战斗，我希望你能看到！因为只有这样，你才会发现……你跟我之间的差距，是天上地下！

　　此刻，看台上，穿着一身黑衣黑袍的安玉缓缓站起身来，望着台上风度翩翩的金铭，斗篷笼罩下的脸上，露出一抹不屑的哂笑。

　　“装！看你能装到什么时候，你总有绷不住露馅的那一天，你做的那些事情，我都帮你记着呢！到时候，一桩桩一件件，我都会给你暴露出来，肯定让你的名声……再上一个台阶，相信……你一定会喜欢的！”

　　“洛天……我虽然跟你无冤无仇，但没办法，我必须要先把你踩下去，因为你现在的名望太高了，只有把你踩下去，我的声望，才可以更上一个台阶！才可以在跟金铭的争夺中……不落下风！”

　　安玉心中自语，随后，按动手中号码牌，传送出去，因为接下来，就到了他的战斗！

　　安玉对洛天！

　　看台上，人山人海，一点都不比刚刚那场少！

　　金铭也同样出现在这里，同样一身装扮，让人看不出自己的真实身份。

　　他不想别人知道，他是如此的在意洛天。

　　望着身边有些狂热的人群，金铭脸上的表情有些冷，眸光深邃的望着擂台上那两道身影。

　　“这一场，如果安玉获胜，他必将得到大量声望，这……不是我愿意看到的结果。”金铭心中想着。

　　“如果是洛天获胜，那么，他也将获得难以想象的好处，无论天煌药园，还是他这位药园大师兄自己，都将成为天煌今年的风云人物！”

　　“不过……相比来说，我更愿意看到洛天获胜，因为他没有根基！而安玉的根基……则让人无法轻视，而且就算击败了安玉，我也获得不了更多的声望，在很多人看来，这简直就是理所应当的事情！”

　　“洛天的根基太浅，现在支持他的人多，不过是凑热闹罢了，到时候，我只要直接将洛天击败，那么……他的这些声望，必将成为我的！”

　　“所以……洛天，加油吧！”

　　金铭看着擂台上的洛天，喃喃道：“别让我失望！”

　　“天煌年比，两百五十名进一百二十五名的淘汰赛，来自天煌药园的大师兄洛天，对阵来自葛大通葛长老的得意弟子安玉！”

　　裁判官大声宣布道：“比赛以切磋为主，切莫伤了和气，现在……开始！”

　　轰！

　　裁判官话音刚落，安玉整个人便像是一头扑向猎物的猛虎，抬手就是一掌，发出的破空声如同惊雷一般，直接将裁判官话里的余音给掩盖住。

　　裁判官脸色一僵，不过却没多说什么，像他这种虽然实力不弱，但已经修炼了数百年，天赋比起安玉这种绝世天骄差了太多。

　　所以，哪怕他实力比安玉要强很多，但见到安玉，却也一样要陪着笑脸。

　　人家前途无量啊！

　　徐洛面对安玉，脚踩摇光步，身形没有向后退，运转阴阳之力，施展霸王决，一股惊天之力，直接灌注在徐洛的双拳之上。

　　朝着安玉拍过来的那只手掌，一拳轰去！

　　砰！

　　空气中，响起一声巨响，一道气浪，轰然冲击在擂台四周的禁制之上，大圣都打不破的禁制上面，顿时泛起一阵阵涟漪，肉眼可见。

　　看台四周离得近的那些人忍不住发出阵阵惊呼，不少人脸色都吓得有些发白。

　　因为禁制上的波动，让他们很清楚的感觉到擂台上两人这一击所蕴含的威力！

　　嗖！

　　安玉的身上，直接飞出来四把飞剑，每一把飞剑，都只有手指大小，看上去晶莹剔透，闪烁着妖异的红色光芒，拖着长长的光芒，直接刺向徐洛！

　　“这是诛魔四剑！天呐……传言果然不虚，葛长老对这个亲传弟子，真是宠爱到了骨子里！”

　　“这不是葛长老的成名法宝……诛魔四剑吗？怎么给了安玉？”

　　“据说诛魔四剑若是掌控在大圣手中，连至尊都不敢撄锋，安玉直接用出这种重宝，是想要诛杀洛天吗？”

　　“内部的年比，没有深仇大恨，不至于这么狠吧？”

　　“洛天要倒霉了……诛魔四剑一出，他根本无法抵抗！”

　　看台上，随着这四把飞剑的出现，顿时响起一阵热议的声音。

　　包厢中很多天煌的长老，看见这四把剑，都是微微一怔，感叹葛大通实在是太钟爱这个弟子了，连压箱底儿的宝贝都给了徒弟。

　　徐洛看见这四把飞剑，试着避开，但接着，他便发现了问题。徐洛有种感觉：自己仿佛是一只被毒蛇给盯住的青蛙。

　　而且……这毒蛇足足有四条！

　　四把飞剑，仿若有生命一般，分别从四个方向，死死的锁定住徐洛的气机，含而不发，但却仿佛随时能将徐洛的身体洞穿无数个窟窿一般！

　　“洛天，认输吧！你不是我对手！”安玉大声喝道：“认输不伤你，不然刀剑无眼，被伤到，莫说我安玉歹毒！”

　　“放马过来就是。”徐洛淡淡说道。

　　“这是你自找的！”安玉大喝一声，那四把飞剑化作四道血色长虹，直接射向徐洛肩膀、大腿的位置。

　　显然，他并不想要徐洛的命，只想将徐洛打伤。

　　当然，这是不是故意在人前显示自己的仁慈，就不得而知了。

　　徐洛也是一声大喝，那一身滔天的气血，几乎就要燃烧起来，强大无匹的肉身凌空而起，抬手就是一拳，竟然轰向其中一把飞剑！

　　嗡！

　　四周看台上顿时一片大哗，所有人全都惊呆了。

　　“天呐……他疯了吗？”

　　“那是诛魔四剑！不是凡铁！”

　　“拿肉身去硬抗诛魔四剑……他不要命了！”

　　“洛天的一只手肯定废了！”

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地的巨响传来，在徐洛跟一把诛魔剑之间，爆发出一团璀璨无比的光芒，犹如烈日，让人无法张开双眼。

　　接着，半空中传来一声哀鸣，一道暗淡至极的红色光芒，倒飞出去！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　又是三声巨响！


第0661章 再胜

　　巨大的擂台之上，已化作一片光海，绚丽璀璨，煌煌如天日！

　　让人根本无法看清楚里面到底发生了什么。

　　唯有极少数人，才能大致猜到里面的情况。

　　看台上的金铭一下子站起身，失声道：“这不可能！”

　　不错，他是希望洛天能胜，因为这样，才最符合他的利益。但他却绝不希望看见一个强大无匹的对手……如同天日一般的横空出世。

　　擂台上那片光海中发生的事情，他虽然没能完全看清，但却大致猜到，因此才会这样失态。

　　安玉败了。

　　败的十分彻底！

　　败的没有一点悬念！

　　诛魔四剑在被徐洛四拳轰飞之后，安玉就没了任何的胜算！

　　甚至连很多包厢中的天煌老辈人物，全都一脸惊愕，诛魔四剑的名头太大了！

　　以至于四剑一出，几乎所有知道诛魔四剑的人都在心中认定：这一战……已经没有任何悬念了！

　　然而……他们只猜中了开头，却没能猜中结尾。

　　这一战……的确没有任何悬念了，但败的……却是用出诛魔四剑的安玉！

　　“这怎么可能？”葛大通站在包厢的窗前，望向下面那片绚丽光海，失声说道：“这世上……能以肉身抗衡诛魔四剑的人，我还没见过，怎么会有这样的怪胎？”

　　苏浅浅坐在看台上，脸上带着浅笑，轻声道：“我就知道……你一定行的！”

　　谢雨柔用手轻轻揉着自己胸口，那张娇俏的脸上，带着惊魂未定之色，喃喃道：“臭家伙……真是吓死人了，不过幸好……幸好！”

　　坐着一大群药园弟子的地方，欢呼声是最强烈的，所有人的眼中，都闪动着骄傲的光芒。

　　这是他们大师兄的胜利，也是药园的胜利！

　　擂台上光芒散尽，让人们稍微有些意外的，是两道身影都还在。

　　看上去……似乎还在对峙。

　　“这……是怎么回事？”

　　“难道安玉还没有败？”

　　“不能吧，诛魔四剑都已经被击飞，安玉还能有什么底牌？”

　　“不好说，葛大通长老最宠的就是安玉，他身上的宝物，绝不仅仅只有诛魔四剑！”

　　看台上的人群，传来一阵轻微的骚动。

　　安玉抬起头，有些苍白的脸上，露出一丝不甘，开口问道：“你是怎么做到的？”

　　“勤学苦练。”徐洛言简意赅，回了他四个字。

　　安玉轻声道：“虽然从小就顶着绝世天骄、顶级天才这些名号，但我一直很清楚，没有辛勤努力，就不可能有绝世强者，所以……我自问从小到大，在修炼方面，从不敢有半点疏忽，一直勤学苦练，打熬自身……”

　　“论修炼环境，更是比你强了千百倍，凭什么……你却可以拥有这种强横的肉身，我不甘！”

　　安玉很坦然，他完全无法想象，眼前这人究竟是如何修炼的，竟能够将肉身修炼到如此强横的程度。

　　“今天我虽然败了，但我相信，总有一天，我会把这场失利找回来！”安玉深深看了一眼徐洛，轻声道：“我希望你能成为这届年比的冠军……再见！”

　　说着，安玉干脆利落的按动了手中的号码牌，直接离去。

　　虽然没有向裁判官认输，但他的举动，已经说明了他的心意。

　　“年比……两百五十名，进一百二十五名的比赛，第七场，药园洛天，对阵安玉，洛天……胜！”裁判官的声音抑扬顿挫，十分浑厚，同时看向徐洛的目光中，也充满了敬佩。

　　无论何时，无论何地，强者……总是可以收到这种目光的。

　　四周的看台上，传来一阵震耳欲聋的欢呼声音。

　　徐洛没有像金铭那样风度翩翩的四处挥手，只是向着四周看台一抱拳，行了一礼，然后便直接启动号牌，传送出去。

　　而看台上的天煌众人，则全都一脸兴奋的议论着刚刚发生的事情。

　　“洛天竟然如此深藏不露，太让人惊讶了！”

　　“是啊，更不可思议的是，他的肉身居然如此强横，只用双拳，便击飞了诛魔四剑，安玉的实力已经踏入大圣境了吧？”

　　“应该是大圣境，这个境界的强者，驾驭诛魔四剑，就连至尊都不会轻易撄锋，洛天却敢，不但敢，还成功了，真是一个怪物！”

　　“怪物？我看他是妖孽！”

　　“这一次药园是真的崛起了，以后去药园求药的时候，可要客气些，不然人家一颗攻击丹药砸过来，吃不了兜着走……”

　　“只能说……药园的运气太好了，竟然能够找到这样一个强大的弟子，若是早知道，恐怕所有长老们都要挣破头啊！”

　　……

　　……

　　安玉跪在葛大通的面前，一脸惭愧。

　　“对不起，弟子无能，给师父丢脸了！”安玉低着头，声音中，带着几分不甘，但更多的，却是战败了无颜面对师父的惭愧。

　　“胜负兵家常事，这没什么可丢脸的，关键问题是，你知道你是怎么败的吗？”葛大通脸色平静，看起来倒不像是生气的样子。

　　“我太过自信，小看了他，想用诛魔四剑直接镇压住他，却不想……他的肉身如此强横，居然挡住了诛魔四剑，以至于我的心神防线……一下子全部溃散掉，哪怕我知道继续打下去，还要很久才能分出胜负，但我当时……已经没了斗志。”安玉一脸自责的说道：“是弟子的错，弟子太过于依赖外物，反倒忽视了自身的修炼。”

　　“你能认识到这点，很好！”葛大通脸上露出欣慰之色来，他目光柔和的看着安玉，淡淡说道：“人的身体，才是这世上最神秘最强大……也是最神奇的宝库！”

　　“很多人都认识不到这一点，或者……他们就算认识到，也不得其门而入。”

　　“药园的这个洛天，他明显是找到了进入自身宝库的钥匙，所以才能如此强大！”

　　“就连我……对他的肉身强横程度，都有些感到震撼。”

　　葛大通说着，看着安玉：“你对自己的认识很清楚，这是好事，原本想着这次你若是能取得好成绩，便可以送你去参加那场盛会，就算不能有所收获，但至少会长不少见识，不过现在看来……不能参加，也未必是坏事。”

　　“那场盛会？”安玉微微皱起眉头，他从未听说过还有什么盛会，有些茫然的看着师父：“什么盛会？”

　　“九州之巅。”葛大通眸子里闪过一抹回忆，淡淡说道。

　　“什么……”

　　跪在那里的安玉，猛的抬起头，眸子里闪过强烈的不甘、悔恨，瞪大眼睛看着葛大通，嘴巴微张，似乎想要责问什么，最后，终于平静下来，深吸一口气，把头低下，没有说话。

　　“还以为你会责怪我。”葛大通忽然笑起来，一脸满意之色，说道：“起来吧，陪我坐一会。”

　　安玉小心的站起身，跪在这里，他可是不敢使用任何功力的，跟普通人没什么区别，因此他的腿有些麻木发软，缓缓的走到椅子跟前，坐下来，两手放在膝盖上，看着师父。

　　安玉相信，师父会给自己一个解释。

　　看似平静的安玉，心中其实早已经掀起惊涛骇浪，他怎么都没想到，这一届的年比，居然还附带着这样一个惊人的作用。

　　要是早知道这样，那他说什么……都不会去挑战洛天，肯定会步步为营，稳扎稳打，进入到最后的决赛，到那时，参加九州之巅的名额，应该怎么都不会少了他一个。

　　可现在……

　　安玉心中苦笑，估计自己是没机会了。

　　葛大通看着安玉，淡淡说道：“九州之巅，每三百年一次，参加者的年龄，不允许超过三百岁，而且每个人，一生只允许参加一次！”

　　“这是真正的巅峰盛会，也是真正扬名立万的机会，能够参加九州之巅的，无不是各大洲的真正顶级天才，汇聚了全部的精英。若在那里能胜一场，直接就将名动九州。”

　　“之所以没提前跟你说，是因为我觉得，你的实力，是可以参加九州之巅的，所以，我并没有对你说起这件事。”

　　“弟子无能……”安玉低着头，无比悔恨的说道：“错过了这次机会，以后也不会再有了。”

　　下一次九州之巅盛会，他已经超过了三百岁，再想要参加，已是不可能。

　　“不参加……也未必是坏事，九州之巅上的比斗，跟天煌年比可不一样。”葛大通轻声道：“天煌年比，就算有死伤，也是偶尔才会出现，一般来说，还是以切磋为主。”

　　“但在九州之巅上的战斗，每一场，都是货真价实的战斗！因为每一场战斗，都将决定着大量资源的归属！”

　　“昔年九州共同发现归墟，那里的各种天材地宝，神禽神兽，各种世间罕见的炼器材料，多不胜数！”

　　“只是归墟太过凶险，曾经是神域的禁区之一，后经人提议，集合九州之力，共同开发归墟！”

　　“只是这样一来，又产生了一个新的问题，那就是……利益归属。”

　　“九州之巅，其实就是这么来的，所以，九州之巅，不是比赛，是真正的残酷斗争！在那个战场上，没有人会心慈手软，更没有人会退后，因为退后……就意味着放弃，也意味着死亡！”

　　“九州之巅的战场上，向来是先杀弱者的。”

　　安玉满脸通红，因为他觉得，他似乎就是师父口中的弱者。

　　的确，连教中内部的年比都没办法脱颖而出，还算得上是什么强者？还有什么资格不甘？

　　葛大通看着一脸羞愧的安玉，忽然说道：“但你若真想参加，其实也并非没机会……”

　　原本已经在心中放弃了的安玉一双眼猛的亮起来，刹那间，闪出太阳般炽热的光芒，看着葛大通，跪倒在地：“师父，无论付出怎样代价，只要能参加，弟子都愿意付出！弟子要用事实证明，弟子不是弱者！更不是怂货！”


第0662章 九州之巅

　　与此同时，徐洛也在一间密室里，房间里，除他之外，只有两个人。

　　其中一个，正是药园首席大长老宇文极，而另一个……却是天煌的教主……夏侯开元！

　　而此时，夏侯开元正在给徐洛和宇文极讲着什么。

　　“神域广袤无尽，人族只是偏安一隅，这一隅，被称为九州，我们西贺州，只是其中一州，除此之外，还有另外八州，分别为东胜州、南部州、北通州、天洋州、海魂州、大荒州、冰封州和烈焰州。”

　　夏侯开元看着徐洛，轻叹道：“我们西贺州，地处西陲蛮荒之地，在这九州当中，综合实力，排在倒数第三，仅比冰封州和大荒州稍强一些。”

　　“很多年前，神域中的一处禁地，名为归墟，被大能发现，里面天材地宝无数，各种珍品材料随处可见，更有一些古老到难以追溯年代的遗迹隐于其中。”

　　“只是归墟中各种神禽神兽……多不胜数，它们都拥有强横无匹的实力，莫说几个顶级大能，就算集合一州之力，都难以攻破！”

　　徐洛忍不住倒吸一口凉气，虽然他早知道神域中的禁地可怕，但却没想到，集合一州的力量，去攻打一处禁地，都不能成功。

　　要知道，仅仅一个无上大教天煌，它的力量就已经强大到让人战栗了！

　　就连宇文极，都忍不住有些惊讶，一些远古秘辛，哪怕是他……也都并不是很清楚。

　　“所以……一些无上大教的巨头，便开始联合起来，集九州之力，共同攻打那处禁地，在牺牲了无数强者之后，终于将一些强横无匹的神禽神兽赶走，在归墟中占据了一席之地。”

　　“战争结束，就要开始考虑分配利益，原本就是因为利益……集合到一起的九州，顿时分崩离析，每个巨头都有自己的打算，眼看着好容易团结在一起的九州联盟就要崩溃，这时候，又发生了一件大事……”

　　夏侯开元缓缓说道：“有一些神禽神兽，不甘失败，从归墟深处……又杀了出来！”

　　徐洛的嘴角忍不住剧烈的抽搐了一下，夏侯开元虽然没有说那些神禽神兽是何等境界，但很显然，绝对是那种可以手握日月摘星辰的真正巨头。

　　“这些神禽神兽……都如同真神一般，需要九州的顶级巨头联合起来，才能抗衡。”

　　“因此，刚刚为利益分配，而吵得面红耳赤的那些巨头们，不得不暂时放下纷争，再次联合起来，跟那些杀回来的神禽神兽战斗。”

　　“最后，九州联军再次取得胜利，并且跟那些神禽神兽约法三章，各自守着一片领地，互不侵犯。”

　　夏侯开元说到这，叹息道：“可以说，归墟中人族的领地，完全是先辈们用鲜血和生命换来的。”

　　宇文极这时候在一旁幽幽问道：“死了多少人？”

　　夏侯开元苦笑道：“你真想知道？那是一个惨烈的数字。”

　　说着，不等宇文极回答，夏侯开元便接着说道：“九州联盟，一共派出了三十亿圣人境以上的武者，最后，只剩下三亿归来。”

　　嘶！

　　徐洛和宇文极两人都大吃一惊，想不到攻打一处禁地……代价竟然如此惨重。

　　这简直是不能承受之重！

　　“那一战后，整个九州，都元气大伤，人族怕归墟中那些强大生灵不守信诺，因此也不敢再起内讧，最后，有人提出，每三百年，可以举行一次比斗，来决定利益的分配。”

　　“排名第一的州，可以在未来三百年内，得到归墟中最多最好的资源！”

　　“我们西贺州的综合实力很来并不弱，但在攻打归墟那一战中损耗太大，以至于元气大伤，所以在后来无数年中，每一次九州之巅的比斗，西贺州都没办法拿到太好的名次。”

　　“我们天煌，作为西贺州最强大的宗门，自然要肩负起这个重任，还有三年……三百年一次的九州之巅就要开启，而这一次，我们决心要有所作为！”

　　夏侯开元的眸子里，闪过两道精光，看着徐洛说道：“经过观察，和长老会的一致认定，你……有资格拿到一个参加九州之巅的名额。”

　　说着，夏侯开元看了一眼一旁面色肃然的宇文极，淡淡说道：“不过，我要给你讲一下，九州之巅的规则！”

　　“九州之巅的比斗，不同于咱们天煌的年比，根本没有任何温情可言，最基本的规则，就是弱肉强食！”

　　“一处封闭的小世界，来自九州的参与者全部进入，小世界本身就存在着巨大的危机，还要提防来自对手的暗算……每个人身上，都会有身份铭牌，到最后，哪支队伍取得的身份铭牌最多，哪支队伍就是胜者！”

　　“所以……这是战争！”

　　夏侯开元看着徐洛：“你……可听明白了？”

　　“听明白了。”徐洛点点头。

　　“那，你对此……有什么想法？”夏侯开元看着徐洛：“你若不愿，我不会勉强。”

　　徐洛沉默半晌，抬起头道：“若能了却一桩心事，我可以参加。”

　　“你说。”夏侯开元看着徐洛。

　　“我要参加寻找魂经下半部的任务，如若找到，我要参阅。”徐洛看着夏侯开元：“若教主答应我这个要求，那么……三年后的九州之巅，我一定会参加！”

　　“好！”夏侯开元根本没有任何犹豫，看着徐落道：“你既然能够参悟魂经的上半部，就说明这经文与你有缘，所以，若能找到，你随意参阅！”

　　“多谢教主，我答应了。”徐洛平静说道。

　　宇文极在一旁微微皱眉，说道：“教主，刚刚您说，九州之巅，那支队伍取得的对手身份铭牌最多，哪支队伍就是胜者，那自己所在的队伍，若是人数死的太多……”

　　上一次的九州之巅，宇文极并没有参与，所以对九州之巅的一些规则了解的不算清楚。

　　九州之巅这种盛会，这距离绝大多数人的生活……实在是太遥远了。

　　夏侯开元看了一眼宇文极，淡淡说道：“自己的队伍，哪怕人都死光了，但只要你取得的对手身份铭牌最多，你依旧是冠军！”

　　“这么残酷……”宇文极忍不住有些咋舌。

　　徐洛在一旁听的也心惊肉跳，心道：教主说的没错，这的确是战争！

　　“那，我们西贺州这边，要出多少人，又是否全都由我们天煌来出呢？”宇文极其实等于是替徐洛提问，因为这些事情，他是知道的。

　　但徐洛不知道！

　　作为师父，他有义务让自己的弟子了解的更多一些。

　　虽然还有三年时间，但这种事情，肯定是知道的越详细约好，到时候也就可以有针对的做出最好的准备。

　　“最近几届九州之巅，每一州的人数为一百人，这一百人，几乎就代表了整个一个州年轻一代的最强力量！”

　　夏侯开元说道：“西贺州如此庞大，天煌虽然是最大的势力，但其他势力中同样有优秀的年轻人，如果都是我们天煌出人，那他们又如何得到归墟中的惊人利益？”

　　“是了，这种关乎到惊人利益的事情，所有人都会想着要插一脚进来的。”徐洛在一旁说道。

　　夏侯开元说道：“所以，在九州之巅开始的一年前，我们西贺州，也要进行一次比试，参加者先由宗门推举，每个宗门推举十人，我们天煌……是一百人！”

　　“一共加起来，可能有大约千人，最后从这千人当中，选出最强的一百人，参加九州之巅！”

　　别的宗门十个人，天煌一百个……

　　徐洛心中暗道：不愧是无上大教，仅是这份底气，就让人不得不服。

　　“不过说起来，绝大多数时候，最后能参加九州之巅的人，有九成会出自天煌！”夏侯开元说着，脸上泛起一抹淡淡笑意，这份笑意中，满是自豪。

　　“今年的年比，跟往年的不同，今年年比中能够进入一百二十五人大名单的弟子，都会被长辈交代关于九州之巅的事情，这种事情，也是自愿的。”

　　夏侯开元说道：“可以拒绝，因为这关系到生命！但参与了，而且能够活着回来，那么，他得到的……也绝对是其他人难以想象的！”

　　宇文极在一旁轻笑道：“葛大通跟左明宇那帮家伙……不都是如此吗？”

　　夏侯开元点点头：“所以他们如今的个人修为、身份地位，都要比其他人高出很多。”

　　“还有什么要问的？趁着教主在这里，赶紧询问。”宇文极示意徐洛，让他抓紧时间提问。

　　能被教主亲自接见，交代这种事情，绝对是天大的荣幸，换做一般人，怕是连话都说不利索了。

　　只是徐洛从小就见惯了大人物，对各种大人物天然没有什么畏惧的心里。

　　在徐洛看来，多大的人物，首先都是一个人。

　　是人，就会有各种情绪，会有喜怒哀乐。

　　所以，没什么可怕的。

　　想了想，徐洛看着夏侯开元，开玩笑似的说道：“教主，既然刚刚您已经答应了我可以参与寻找并参阅魂经下半部，那么这次年比……我就不用非拿冠军不可了吧？”

　　夏侯开元还没等说话，一旁的宇文极顿时怒了：“臭小子，你个傻瓜，年比的冠军，可以得到丰厚无比的奖励，有着你难以想象的好处，你怎能如此惫懒！”


第0663章 雨柔之心

　　夏侯开元似笑非笑的看着宇文极，宇文极老脸一红，咕哝道：“好吧，我是为了药园的荣誉行了吧？”

　　夏侯开元认真的看着徐洛说道：“药园积弱已久，也该有一个新气象了，所以……不要懒惰，尽量争取拿个冠军，不仅是为你自己，也是为了药园。”

　　徐洛忍不住苦笑，他不是不想拿这个冠军，而是想早一点参与到寻找魂经下半部的任务当中！

　　三年，说短也不算短，可也绝对谈不上很长！

　　猴子的叔叔都被骗走多少年了？一直杳无音讯，要是魂经下半部那么容易找到，猴子的叔叔早就得到解脱了！

　　不过面对待自己恩重如山的宇文极，徐洛实在没办法拒绝。

　　只能点点头，答应尽力而为，然后告辞离去。

　　密室里，只剩下宇文极和夏侯开元两人。

　　这两个身份地位差了不少的人此刻却相顾无言，沉默了好久。

　　夏侯开元才开口问道：“那件事……还有多久的时间？”

　　宇文极轻叹一声，说道：“若是推断的没错，那件事，大概还有六年……”

　　“六年啊……”夏侯开元叹息一声，喃喃道：“每隔一万年，九州都会有这么一次大劫，我本以为……这种事情距离我们……应该很遥远，总想着不会降临到我们头上，却不想……还是赶上了。”

　　“是啊，就算我们举教迁移……怕是都来不及。”宇文极叹息道。

　　“就算来得及，我们又能迁往何处？还是说……我们这存在了百万年的大教，要就此解散？”夏侯开元一脸苦笑。

　　“事情也并非全无转机，至少……我在衍心术中看到，转机就在洛天身上。”宇文极看着夏侯开元：“教主应该比我更清楚衍心术的威力……从古至今，这门逆天占卜术，还从未出过差错。”

　　夏侯开元点点头，笑着说道：“若非如此，我又怎么可能处处纵容这个小子，他悄无声息的……做了多少过分的事情？”

　　宇文极嘿嘿笑着道：“也别说得那么夸张嘛，他那么低调，也没做什么坏事……”

　　“呸！”夏侯开元翻了个白眼，冷笑道：“你跟左明宇两个干的好事，图谋魂经不算过分？这是天煌百万年圣典！若非看在这小子是应劫之人，若非这小子把魂经参悟透了，应了老祖宗留下的祖训，你当我会放过他吗？”

　　“魂经啊！刻着魂经的那块古老石碑，那就是一件不折不扣的圣物，现在居然成了这小子的法宝……”夏侯开元顿足捶胸，一脸肉疼的表情。

　　“那东西留在藏经阁，也是生锈落灰，还不如让能用它的人带走，反正不管怎样，他也是我天煌弟子。”宇文极一脸洒脱的看着夏侯开元：“你说呢？”

　　“他是你的弟子，你自然是无所谓了。”

　　“他也是天煌弟子啊，你是教主啊，你的心胸应该很宽广才对。”

　　私下里的夏侯开元并不严肃，就像徐洛所想的那样，再大的人物，首先也是人。

　　无论台前如何风光严肃，私下里，也总是需要有朋友，需要倾吐心事。

　　夏侯开元跟宇文极、左明宇、蒋波涛等一大批如今的天煌高层，当年都是一起成长起来的，私底下的交情也是极深，因此相互间在私下说话都十分随意。

　　“好吧，希望这个小家伙，能给我们带来转机！”夏侯开元叹息一声，喃喃道：“万年大劫啊，据说九州之中……还从来没有哪个大派能够幸免，希望我们能够成为例外的那个！”

　　“衍心术中……尸山血海，难以例外，但那一线生机，就应在洛天身上，所以……希望吧！”宇文极摇头叹息，显然，他也仅仅是希望罢了。

　　……

　　……

　　徐洛坐在看台上，擂台上正在战斗的，正是谢雨柔，她的对手，是一名药园弟子，各种攻击丹药层出不穷，但多轮过后，大家早就对药园的攻击丹药很熟悉了，战前自然都会做好各种准备。

　　身为天煌贵女，谢雨柔身上各种防御装备自不会少，面对药园弟子的丹药攻击，她并不慌乱，显得十分从容。

　　徐洛的脑子里，想的却是刚刚在教主那里得到的那些消息。

　　“九州之巅……应当算是整个神域人族最大的一场盛会了，想想就让人心生期盼。”徐洛静静坐在看台上，心中想着未来的路，或许，在九州之巅的盛会上，应该有机会得到自己的几个兄弟的消息。

　　想想……一晃已经很久没有见到他们了，也不知他们现在好不好。

　　徐洛轻轻一叹，将目光投向看台，此时看台之上，已经分出了胜负。

　　认真起来的谢雨柔，一身实力不容小觑，加上各种极品的装备加身，在硬撑过药园弟子的狂攻之后，开始反击，很快便占据了绝对的优势，将对手击败。

　　战胜对手的谢雨柔十分兴奋，朝着四周的看台连连挥手，举止优雅落落大方，哪里像平素在徐洛面前一副小魔女的样子。

　　徐洛的嘴角露出一丝微笑，随后起身离开了擂台，在外面等候谢雨柔。

　　不久之后，谢雨柔赶来，脸上还挂着兴奋的红晕，一见徐洛，便忍不住显摆道：“怎么样，我厉害吧？”

　　徐洛点点头：“的确厉害！”

　　“嘻嘻，人家打败了你的师弟呢，你不生气吗？”谢雨柔笑嘻嘻的看着徐洛。

　　徐洛苦笑道：“我若是要你放弃，你会答应吗？”

　　“当然不会！”谢雨柔一双漂亮的眸子一翻，然后走到徐洛身旁，拉起徐洛的胳膊说道：“走，我带你去一个好玩的地方！”

　　“什么好玩的地方？”徐洛有些不习惯跟谢雨柔如此亲近，动作多少有些僵硬。

　　“哎呀……人家都不怕，你一个大男人害羞什么？”谢雨柔白了一眼徐洛，说道：“你知不知道，天煌里面出了修炼，还有喝茶消遣的地方啊！”

　　徐洛挠挠头：“这个还真不知道。”

　　“你这臭家伙，真是笨，也不想想，天煌这么大，仅这里就有数百万人，若是连个喝茶消遣的地方都没有，那所有人不都闷死了？”

　　谢雨柔一边拖着徐洛，一边对他说道：“现在到处都在谈论你，我们找个地方，可以听听在别人眼中，你是什么样子的啊！”

　　徐洛跟着谢雨柔，上了一艘十分精致的战船。

　　看着一脸笑意的徐洛，谢雨柔有些恼火的嗔道：“不许笑！人家是女孩子，难道就不能喜欢粉色吗？”

　　“能！”徐洛一脸笑意，给出一个肯定的答复。

　　谢雨柔这艘战船很有个性，外表看起来漆黑如墨，跟其他战船没有什么不同，但近来之后就会发现，里面别有洞天。

　　几乎所有的布置，全都是粉红色的，乍一进来，徐洛甚至感觉自己进入到了一个粉色的世界，半天才适应过来。

　　“臭家伙，你是第一个上这艘船的人！”谢雨柔白了一眼徐洛，忽然看着徐洛哀求道：“能不能求你件事？”

　　“最好别求我……”徐洛四下打量着船舱内的布置，发现看似浪漫的外表之下，其实隐藏着很多阵法，虽然不知强弱，但从那波动上看，应该不会太差。

　　徐洛心道：真不愧是天煌贵女，她背后的家族，财力绝对十分丰厚。这样一艘战船，可不是什么人都用得起的。

　　“别那么小气嘛！”谢雨柔一嘟嘴，气鼓鼓的看着徐洛：“人家都允许进入最私密的地方了，只是求你一件事而已啦！”

　　“好不好嘛！”说着，谢雨柔走过来，摇着徐洛的胳膊，那模样，活像个求糖果的小女孩。

　　“你说说看，我可不敢保证能做到。”徐洛嘴角微微抽了抽，不着痕迹的把胳膊抽出来，向后退了两步。

　　“你肯定可以做到的，人家就是想问你……你能不能找到……给你名额，让你进入天煌的那个朋友。”谢雨柔说着，俏脸微红，两手扯着自己的衣角，一脸羞涩的看着徐洛：“人家想见他。”

　　“为什么？”徐洛有些奇怪的看着谢雨柔：“那个家伙整天藏头露尾的，你连他的样子都没见过吧？”

　　“关你什么事儿！”谢雨柔顿时有些恼了，随即想到什么，又软语哀求道：“人家就是想见见他嘛，又不会害他，真的，我可以发誓的！”

　　“这很难……因为那家伙只是欠我一个人情，我们之间并不是朋友，所以，他在哪里，我根本就联系不到。”徐洛看着谢雨柔说道。

　　“啊……你没骗我吧？”谢雨柔顿时一脸失望，失落的道：“这么说……以后真的就再也见不到他了？”

　　“应该是吧，那家伙得到了一大笔财富，不知道跑到哪逍遥快活去了。”徐洛随意的说道。

　　“好了……不提他了！”谢雨柔失落的脸上，忽然露出一丝明媚的笑容，看着徐洛，柔声说道：“洛天师兄，陪我喝酒去吧！”

　　徐洛微微一怔，还没能从谢雨柔的转变中回过神来，就见谢雨柔口中念念有词，两只素手，在虚空中结印……

　　紧接着……

　　嗖！

　　这艘战船像是疯了一样，速度在瞬间加快了何止百倍！

　　看着一脸认真的谢雨柔，徐洛忽然间觉得……自己好像哪句话……没有说好。


第0664章 恐怖战船

　　接下来的发展，也印证了徐洛的猜测，情窦初开的少女，被人硬生生断了内心深处那一道念想，生出来的怨念，绝对是惊人的。

　　由此所产生的破坏力，更是惊人。

　　这位在年比上，刚刚战胜了对手，成为了百人大名单中的贵女，驾驶着这艘战船，一路横冲直撞，速度快到惊人。

　　吓得不少战船纷纷避让，不知道这位天煌有名的贵女在发什么疯。

　　随后，在一片苍茫大山中，徐洛发现那里竟有一座大城，从规模上看，这座大城，至少可以容纳几百万人。

　　墨色的城墙散发着恢宏的气息，沧桑而又古老。

　　城中人潮汹涌，十分热闹。

　　换做平时，无需徐洛提问，谢雨柔也会给他讲一下关于这座城的事情。

　　但此刻，谢雨柔一片认真的驾驶着这艘战船，径自冲向城中，没有半点给徐洛解说的意思。

　　徐洛缩着脖子，也不敢问，生怕再哪句话不对，触动了这位大小姐的敏感神经。

　　俯冲下来的战船顿时引起街道上人群的一阵惊呼，就连徐洛都捏了一把汗，生怕这位大小姐一个不小心，再撞死几个人，那可就热闹了。

　　这座城不用猜也知道，里面住的肯定都是天煌弟子的家属，一旦引起什么冲突，对谁都没好处。

　　正想着，就见街道之上，有人怒喝一声：“哪来的没规矩的东西，在这里横冲直撞，找死么？”

　　说着，抬手就是一掌，竟向这艘战船直接拍来。

　　事实上，谢雨柔的战船虽然向下俯冲，但却很有分寸，除了有些吓人，并不会造成什么危害。

　　但这人一掌拍过来，一股雄浑的力量如同巨浪一般，排山倒海的涌来，战船顿时剧烈的颤抖了几下，失控的向下坠去。

　　这下，街道上的人群才真的慌乱起来，四散逃开。

　　居住在天煌里的人，并非所有人都是那种绝世强者，很多天煌弟子拜入天煌之后，就把家安置在这里，将亲人接来，几乎都住在这座城中。

　　因此，这座城里也生活着许许多多的普通人。

　　若是真让这艘足有几十丈长的战船砸下来，可想而知会造成怎样惨烈的场面。

　　谢雨柔没经历过这种事情，在天煌，何曾有人敢这样对她？

　　当下花容失色，发出一声惊呼，拼了命的想要稳住这艘战船，但对方似乎有意跟她过不去，那股可怕的力量，始终牵引着这艘战船，让它向下坠落。

　　谢雨柔急得快哭出来，从小到大，第一回这样任性冲动，就遇到了这种麻烦。

　　徐洛眸子里冷光一闪，发出一声冷哼，一身阴阳之力施展出来，将外面那股力量震开，同时将战船稳住。

　　街道上的人群，发出一阵惊呼，因为此时，这艘几十丈长的战船，距离街道上的人群，就剩下不到一丈高！

　　只差那么一点点，就会酿成大祸，造成一场惨烈的事故！

　　谢雨柔惊魂未定，无助的站在那里，泫然欲泣。

　　徐洛冲她笑了笑：“没事了，别怕。”

　　“没规矩的东西，滚出来！”

　　徐洛话音刚落，外面刚刚出手那人，又发出一声大喝，不依不饶的又是一巴掌拍向这艘战船。

　　原本徐洛心中多少有些愧疚，因为的确是自己这边不对在先，给城中人造成了困扰，不过既然没造成什么破坏，心里想着息事宁人就算了。

　　却没想到对方竟然如此霸道，分明就是想把实情搞大。

　　徐洛之前的活动范围一直很小，所了解的那些人和事，也都是年轻一辈，对天煌整体的形势，了解的并不多。

　　不过对方如此过分，徐洛也懒得去想太多，当下展开浩如烟海的精神力，直接将这艘战船包裹住，神念一动……这艘战船顿时冲天而起。

　　对方也绝对是个强者，那一掌打出的力量虽然恐怖，但完全就是冲着这艘战船来的，并没有波及到其他地方。

　　见这艘战船飞起来，那人顿时凌空飞起，大声说道：“在这里横冲直撞，不管是谁，都要付出代价，想走？给我留下！”

　　说着，屈指一抓……

　　天空中，骤然出现一个巨大无比的手掌，朝着战船直接抓了过来。

　　徐洛虽然不知道如何驾驭这艘战船，不过他的精神力无比强大，直接接管这艘战船的控制权，驾驶着战船飞向更高的天空。

　　战船在徐洛的掌控之下，像是一条灵活的泥鳅，顺着天空中那只巨掌的指缝穿过，然后朝着远处飞去。

　　那个追上来的人眸子里闪过一抹冷光，朝着战船锲而不舍的追了下来。

　　“这人是谁？你跟他有仇？”透过水晶舷窗，徐洛看见那人穷追不舍，忍不住看着谢雨柔问道。

　　谢雨柔这时候也终于有些回过神来，眸光冰冷，望向后面那人，说道：“王旭，王海的叔叔……”

　　“王海的叔叔？他追你干什么？还是说……他根本不知道这艘船的主人是谁，跟条疯狗一样，见谁都咬？”徐洛惊讶的道。

　　谢雨柔噗嗤一声笑起来，看着徐落道：“你这臭家伙的嘴巴怎么也这么毒？他当然知道这艘船是我的，我们谢家跟他们王家之间的恩怨，由来已久，今天他好容易遇到这种机会，怎肯轻易放过？”

　　“对付你一个小姑娘……是件很光彩的事情吗？”徐洛嘴角微微抽了抽，心道：自己跟这王家之间……似乎也挺有缘的。

　　先是在拍卖会上，抢了王海中意的攻击符篆；然后又夺了他千辛万苦寻找的传承；在年比之上，王海又在自己手上狠狠的栽了个跟头……没想到现在竟然又跟他叔叔撞到一起。

　　这时候，谢雨柔忽然看着徐洛问道：“你从来没驾驶过战船，还有……你是怎么知道如何操控我的战船的？”

　　“……”徐洛一脸无语的看着狐疑的谢雨柔，心说女人的思维跳跃性真强，前一句还在说王海叔叔的事情，下一句忽然就变成了这个。

　　“我是用精神力直接掌控的。”徐洛不以为意的说道。

　　“什么？这怎么可能？”谢雨柔一脸吃惊的看着徐洛，说道：“你精神力怎么可能有那么强大？我这艘战船，除了我自己，就算至尊也难以用精神力强行驾驭，怎么到了你手中……居然比我驾驶的时候还要顺畅？”

　　“这说明女人天生就不是驾驶的料！”徐洛十分肯定的说道：“我连大圣境都不到……还有，大小姐，现在似乎不是讨论这件事的时候，咱们是不是应该先把后面那家伙甩掉再说？”

　　“为什么要甩掉他？本小姐今天心情不好，算他倒霉，你调转船头，迎着他冲过去，我要攻击他！”谢雨柔冷冷说道。

　　“你确定？”徐洛问道。

　　“快点！”谢雨柔催促。

　　“好吧……”徐洛神念一动，这艘战船在虚空当中，顿时以一种不可思议的速度，划出一个完美的弧线，调转过来，船头对着追过来的王旭。

　　那边王旭见这艘战船忽然掉头，先是微微一怔，随即脸上露出一抹狞笑：“谢家的小贱人，给我去死吧！”

　　说着，王旭的身上，骤然射出两道光芒，化作两道长虹，直接刺向这艘战船。

　　竟是两把飞剑！

　　谢雨柔怒气完全爆发出来，喝道：“给我去死！”

　　两只素手，快速结印，随后，战船微微一震，两道炫目光束，直接轰向对面的王旭。

　　那两把飞剑，跟这两道光芒对上之后，几乎刹那间化为灰烬。

　　王旭哇的一声，喷出一口鲜血，不敢置信的望着朝自己射过来的这两道光芒，厉声喝道：“你的战船……怎么可能存储这种级别的攻击……”

　　说话间，他拼了命的朝着一旁闪去。

　　呼！

　　两道光芒，交叉着穿过，其中一道，擦着王旭的身体而过。

　　王旭顿时发出一声惨叫，他大腿上的一块肉，就这样生生碳化！

　　剧烈的疼痛，让他差点直接昏厥过去，整个人也变得狼狈无比，哪里还敢继续留在这，怒吼道：“谢家的小贱人，你给我等着，爷不会放过你！”

　　嗖嗖！

　　又是两道炫目的光芒，如同两道闪电，射向王旭。

　　王旭转头就跑，不敢有半点停留，惶惶如丧家之犬。

　　他打的如意算盘，想要利用这个机会算计一下谢雨柔，却没想到，谢雨柔这艘战船，竟然具备如此可怕的攻击力，再留在这里，肯定会被轰成渣……或许连渣都找不到。

　　眼看着王旭逃走，谢雨柔一脸肉疼的道：“该死的，让他跑了，一百万顶级仙灵石……就这样没了。”

　　“什么？”徐洛张大嘴巴，不敢置信的看着谢雨柔：“就这两次攻击，一百万顶级仙灵石？”

　　“不然你以为呢？那家伙一身实力已经达到大圣境，虽然不算高，但能让他这么狼狈的攻击，又怎么可能不耗费仙灵石？”

　　谢雨柔看了一眼徐洛，忽然笑嘻嘻的道：“你那个朋友，吞了那么一大笔钱，肯定也给了你不少吧？要不借我几百万花花？”

　　“没有……”徐洛一边心里骂着谢雨柔这个败家丫头，一边拒绝。

　　开什么玩笑，随随便便就敢打出一百万顶级仙灵石的人，会是那种没钱的？

　　到了此时，徐洛才突然发现，天煌中的有钱人……实在是太多了！

　　还有这么好的战船……

　　“我是不是应该想想办法……也弄一艘这样的船呢？金铭那艘应该就很不错！”徐洛摩挲着下巴，认真思考起来。


第0665章 古道轩

　　“喂，臭家伙，你在想什么呢？”谢雨柔的声音，打断了徐洛的幻想。

　　谢雨柔狐疑的看着徐洛，咕哝道：“看你一脸坏笑，肯定没想好事！不管了，本小姐今天心情不好，我们喝酒去！”

　　“还去啊……”徐洛忽然觉得有些牙疼。

　　“当然要去！”谢雨柔接管过战船的控制权，战船在空中划出一道优美的弧线，朝着城市的方向急速飞去。

　　还好，这一次，谢雨柔总算没有横冲直撞，到了城门口，就将战船收起来，两人在城门口租了一辆马车，坐车进到城里。

　　“你不怕在这里再遇到那个家伙？”马车里，徐洛看着谢雨柔问道。

　　“这城又不是他家的？我有什么好怕的？”谢雨柔冷笑道：“待会我们去的地方，他进不去！”

　　随后，谢雨柔带着徐洛，来到一处地方，高门大院，外表看上去十分有气势，门口摆放着两只镇宅的神兽，头角峥嵘，十分威猛。

　　门楼之上，横着一块牌匾，上书三个古朴的大字——古道轩！

　　徐洛抬头看去，感觉牌匾上这三个字透着一股神奇的道韵，只看一眼，就能吸引住人的心神，透过这三个字，仿佛能感受到书写之人那种宽阔的胸怀！

　　“这里……只有亲传弟子级别以上的人，才可以进入，实行的是会员制。”谢雨柔一边轻声给徐洛解释着，一边带着徐洛往里走去。

　　果然，门口的守卫看见谢雨柔，躬身行礼，态度十分谦恭。

　　“这是我的朋友。”谢雨柔说着，对徐洛说道：“每一名会员，都可以带一个朋友进来。”

　　徐洛点点头，跟谢雨柔一起走进来。

　　进了里面徐洛发现，这里别有洞天，占地面积非常大，亭台水榭，假山流水，一些古朴的建筑，掩映在丛林之间。

　　四周鸟语花香，仿佛进入了森林一般。

　　“这地方不错吧？”谢雨柔笑眯眯的对徐洛说道。

　　不远处的凉亭中，有人在对弈，各自身后站着几人，年龄都不大，有男有女，都是男的英俊，女的漂亮。

　　在看见谢雨柔之后，全都微微颔首致意。

　　看见徐洛时，明显一怔，有几人直接认出徐洛的身份，但却都没有多说什么，其中一人，还对着徐洛微微一笑，十分友好。

　　徐洛冲着那人微微点点头，然后跟着谢雨柔向里面走去。

　　他们这边前脚刚走，那边立即议论起来。

　　能进入到这地方的，身份地位自然都不差，都是天煌各大长老的亲传弟子，他们对洛天这位最近红遍天煌的药园大师兄，都十分好奇。

　　“那人是洛天？看上去挺平和的，不像有些传言说的那样，嚣张跋扈。”

　　“呵呵，没想到他竟跟谢雨柔走在一起，难道他们之间……”

　　“这个不大可能，洛天虽然身份地位很高，甚至得到药王指环的认可，拥有了跟教主等同的身份，但他却没有任何根基底蕴，比起谢家这种底蕴家族来……实在差得太远。”

　　“是啊，应该就是普通朋友关系。”

　　“差距太大，他们之间不可能的！”

　　“听说刚刚谢雨柔的战船在城中差点引起事故，王家的王旭还曾上去追击。”

　　“王旭吃了个亏，眼拙的家伙，根本不知道谢雨柔的战船有多大威力，还敢去追，不吃亏才怪！”

　　这群天煌的真正高级弟子，信息都灵通的很，那边刚刚发生的事情，这边他们就立马知道，而且还知道得很详细。

　　“你经常来这地方吗？”看着谢雨柔轻车熟路的样子，徐洛有些好奇的问道。

　　“是啊，修炼辛苦又寂寞，没什么太好的消遣地方，就只能来这里散心啦。”谢雨柔说道：“说起来，上一次去百花城，才叫开心，见识到很多新鲜事物呢。”

　　说着，谢雨柔还有意无意的看向徐洛，却见徐洛一脸平静，看不出任何异样，谢雨柔心中嘀咕道：“臭家伙，真是狡猾，一点马脚都不露，人家就是怀疑那个人是你！”

　　谢雨柔心里想着，带着徐洛到了一座小楼。

　　小楼看上去很别致，不算大，但非常漂亮，古色古香，带着一股奇特的韵味，每一个细节，都让人称赞。

　　“这是古道轩里吃饭的地方，里面有各种美味佳肴，待会你见了，准保会留口水！”谢雨柔笑眯眯的说着，迈步走了进去。

　　小楼里面的布局也相当考究，每一个雅间都十分精致，两人一进来，顿时走出一个年轻女子，相貌十分端庄，脸上带着亲切的笑容，看见谢雨柔，微笑着招呼道：“原来是谢小姐来了，里面请！”

　　说着，还冲徐洛微微一笑，如春风拂面，让人觉得非常舒服。

　　“老位置，老规矩。”谢雨柔冲着女子说道，然后带着徐洛，径自上了二楼，来到一个雅间。

　　女子随后去准备，为二人将房门轻轻掩上。

　　只过了一会，各种佳肴便直接上来，香气四溢，菜肴中还散发着一股股强大的灵力波动。

　　“这是……”徐洛微微有些吃惊，看这些食材，其中绝大多数竟然都不认得，但从那上散发出的灵力波动便可知，这些食材，肯定都不简单！

　　“可以吃啦！”谢雨柔拿起筷子，夹向一块蘑菇，说道：“这是火灵菇，需要在地底下酝酿一百三十年才会冒出来，破土之后一个时辰便开伞，开伞便失去了灵性和鲜美，所以……这东西算得上是非常稀罕之物。”

　　“这么珍贵？”徐洛赶紧一筷子夹过去，抢了一块，放入口中，一股极其鲜美的味道顺着舌尖传来，徐洛大赞道：“好吃！”

　　“当然好吃，一块火灵菇等于一块上品仙灵石。”谢雨柔吃相很可爱，随意的说道。

　　“什么？”徐洛顿时瞪大眼睛，惊讶的看着谢雨柔：“这么一块……要一块上品仙灵石？”

　　“是啊，你想想啊，这东西一百三十年才能长出来，长出来之后的一个时辰内必须采摘，不然就不美了，值钱点……也在情理之中呀。”谢雨柔一副见惯不怪的样子，对徐洛说道。

　　“这东西虽然蕴含不少灵力，可跟一块上品仙灵石比起来……还是差得很多啊！”徐洛叹息道：“你们有钱人的世界，果然不是我这种穷人能够揣度的。”

　　“你够了啊，都说了本小姐今天心情不好，想喝酒，你就别给我添堵了。”谢雨柔翻了个白眼，在一旁说道。

　　“这个是龙鳞银鱼，这种鱼只生长在深山的冰冷溪水中，味道极鲜！龙鳞银鱼非常胆小，稍微有一丁点风吹草动就会逃掉，所以……这种鱼非常难捕到，它的价值……要更高一些，每条龙鳞银鱼，至少要两到三块上品仙灵石才能买到！”

　　“而且经常是有价无市。”谢雨柔说着，然后又道：“除了味道鲜美，龙鳞银鱼还有一个很特别的功能……”

　　说着，谢雨柔面色泛起一抹绯红，没有再往下说。

　　徐洛有些不明所以的看着她，问道：“什么功能？”

　　“你真没听说？”谢雨柔看着徐洛，目光中充满审视。

　　“没听说……”徐洛老实点头。

　　“那个……就是……哎，就是对男人有好处啦，你懂的……”谢雨柔双颊绯红，一脸害羞。

　　徐洛恍然大悟，看着自己伸向龙鳞银鱼的手，嘴角抽了抽，还是若无其事的夹起一条。

　　吃了一口，味道的确无比鲜嫩，鱼肉入口即化，而且小腹中迅速传来一团火热。

　　“这是八珍锦鸡，生长在荒无人烟的大草原上，它的肉吃了，可增强体质。”

　　“这是黑虎蛟，虎头蛟身，它性情残暴，极具攻击性，但凡经过它地盘的生物，都会受到它的攻击，它的肉中含有一种神奇的元素，吃了之后，可增强抗毒性！”

　　“这是豹纹枪鱼，最适合生食，食用后可增加精神力量。”

　　“这是……”

　　一道道菜，谢雨柔介绍下来，让徐洛有种大开眼界的感觉。

　　随便哪道菜，都是世间罕有的珍品，后面的菜品，谢雨柔根本没有介绍它们的价值，因为这些食材……并不是用钱能够买来的！

　　这也正是古道轩为什么要天煌内门亲传弟子才有资格进入的原因之一，这些食材，在外面，就算你有钱，就算富可敌国，但想要吃到……也绝非易事！

　　谢雨柔对每一道菜都是浅尝则止，徐洛却是风卷残云，大快朵颐起来。

　　谢雨柔则一口口的喝着美酒，古道轩里的酒也不一般，年份最少都在百年以上，香醇无比，仅是那味道，就让人沉醉。

　　两人推杯换盏，酒过三巡之后，谢雨柔明眸闪动着光芒，忽然看着徐洛问道：“那个人……真的不是你？”

　　“当然不是。”徐洛看上去有些微醺，但脑子却清醒的很，心里面很清楚谢雨柔想知道什么，但他却不能承认。

　　天煌中有苏浅浅，下界还有七七她们，徐洛不想再招惹别的女人。

　　“算了，你说不是就不是吧。”谢雨柔仰头将杯中酒干掉。

　　这时候，门外忽然传来一阵急促的脚步声，接着，徐洛所在的雅间门被有些粗暴的推开。

　　一群不速之客，不请自入。


第0666章 呼延公子

　　为首的，是一个看上去三十多岁的青年，穿着一身暗金色的衣衫，上面布满各种神秘铭文，一股股强大的能量，如波纹般在上面流动。

　　一看就是一件宝衣！

　　青年相貌英俊，眸光深邃，眸子里仿佛蕴含日月星辰，看着徐洛，挑眉问道：“你就是洛天？”

　　徐洛微微皱了皱眉，没有说话。

　　青年身边拥簇着一些人，其中一个站在青年身边的年轻人，看上去也就二十五六岁，冷冷喝道：“公子问你话呢，你哑巴吗？”

　　“哪来的狗？主人不能看管好吗，在这里乱吠！”徐洛脸色一沉，将手中酒杯往桌子上一放，发出啪的一声脆响，看着青年说道：“滚出去！”

　　“你找死！”青年身边那年轻人顿时大怒，上前一步，就要攻向徐洛。

　　谢雨柔一双眼中射出冰冷光芒，怒喝一声：“住手！”

　　说着，看向那青年，冷冷的道：“呼延青山，你想干什么？”

　　“谢小姐，可别忘了，你是我家公子的未婚妻！”那年轻人看了一眼谢雨柔，一脸冰冷的说道：“如今却跟别的男人走在一起，这算怎么回事？”

　　“放你娘的屁！”谢雨柔顿时怒了，像是一只愤怒的小猫，腾的一下站起身，怒视着这年轻人，直接骂道：“我什么时候成他的未婚妻了？乱说话小心你的舌头！”

　　“坐下。”徐洛看都没看谢雨柔一眼，淡淡开口：“有男人在这里，你出的什么头？”

　　这话一出，雅间中顿时一片死寂。

　　所有人看向徐洛的目光，都如同在看着一个怪物。

　　“他怎么敢在呼延公子面前如此嚣张？莫非他不知呼延公子是谁？”

　　“他凭什么对谢雨柔用这种态度说话？他算什么东西？”

　　“真是不知死活啊，以为自己在天煌有了点名气，就可以跟这些底蕴深厚的公子贵女相提并论了吗？”

　　谢雨柔先是一愣，有些怔怔的看着徐洛，微微张了张嘴，似乎想说什么，最终却什么都没说，顺从的坐了下来。

　　“一个女孩子家，说话不要那么粗俗。”徐洛看了一眼谢雨柔，冷着脸道。

　　“是，人家知道错了。”谢雨柔古灵精怪，聪慧至极，瞬间明白了徐洛的意思，当下配合起来，简直就是天衣无缝！

　　人说女人天生就会演戏，这话一点都不假。

　　此刻的谢雨柔，在众人眼中，分明是一个听话的乖巧媳妇，哪里有半点小魔女的样子？

　　呼延公子脸色铁青，看着徐洛，声音仿佛从牙缝中挤出来的：“洛天……你确定，你要插手到这件事情中来？”

　　“我不懂你在说什么。”徐洛靠在椅背上，好整以暇的说道。

　　“别给脸不要！”呼延青山身边的年轻人地位似乎也很高，一脸冰冷的看着徐洛：“别以为自己小有名气，就可以在天煌纵横，天煌的水深着呢，不是你这种人能够想象的！”

　　“识相的，就赶紧爬出去，我们公子心情好了，就不跟你计较了！”

　　“真是的……古道轩现在怎么也堕落了，怎么什么阿猫阿狗都能进来？”

　　年轻人一脸冷傲，居高临下的看着徐洛。

　　“那个……呼延公子是吧？”徐洛也不看那年轻人一眼，端起桌子上的酒杯，在手中把玩着，似笑非笑的道：“我刚刚说让你滚，你似乎……没听到，好吧……我今天心情不错，因为古道轩的菜做的很好，我吃的又很开心，所以，我给你一个机会。”

　　“我就不让你爬了，赶紧滚，趁我没改变主意之前。”徐洛淡淡说道。

　　“你找死……”呼延青山身边的年轻人抬手就是一巴掌，直接抽向徐洛的脸。

　　这一巴掌上蕴含着强大的力量，就算一块巨石……这一巴掌也绝对能抽得粉碎！

　　这已经不仅仅是在羞辱，如果徐洛实力不济，这一巴掌……几乎就可以要了他的命！

　　啪！

　　这年轻人的手掌，距离徐洛的脸还有一尺，被徐洛一把抓住。

　　咔嚓！

　　徐洛用力一捏……

　　顿时传来一阵骨头碎裂的声音。

　　紧接着，这年轻人发出一声凄厉的惨叫：“我的手腕……疼死我了！”

　　啪！

　　徐洛反手一巴掌，直接抽在这年轻人的脸上，将他的惨叫声直接给抽了回去。

　　“聒噪！”

　　徐洛淡淡说了一句，然后松开了这年轻人的手腕，同时看了一眼谢雨柔，眸子里，带着几分不满。

　　很显然，谢雨柔今天带着他来到这里，绝非偶然！

　　因为不可能那么巧！

　　他们刚到这里，还没吃一会，那边的人就赶过来了，而且还是这样畅通无阻，直接找到他们所在的雅间。

　　再加上谢雨柔之前在城中闹出的那一番动静，更是让徐洛在心中猜测，她早知道会有这一幕！

　　谢雨柔看见徐洛的目光，眸子里露出几分歉然，同时还有几分哀求。

　　徐洛心中一叹，不管怎么说，当初在百花城，谢家姐妹也是帮过自己的。如今帮她一次，就当还她个人情好了。

　　想着，徐洛眸光变得凌厉起来，看着脸色已经一片狰狞的呼延青山，厉声道：“还不滚出去！古道轩是个什么地方？怎么什么阿猫阿狗都能进来？”

　　徐洛一番话，将刚刚呼延青山身边这年轻人的话，如数奉还了回去。

　　呼延青山身旁这群人顿时大怒，一个个看向徐洛的目光，仿佛要将徐洛给生吞了一般。

　　这时候，外面远远传来一阵赔笑的声音：“哎呀……各位公子爷，都消消火，消消火气！”

　　随着说话的声音，从外面挤进来一个红脸的胖老头，圆圆滚滚的，也不知他用了什么办法，从挤得水泄不通的门口直接钻进来，来到徐洛跟呼延青山之间，连连作揖，满脸赔笑。

　　“都是误会，误会呀！”胖老头一进来，就冲着徐洛挤眉弄眼的，似乎在暗示着什么，然后对呼延青山说道：“呼延公子今天来这里……怎么也不提前打个招呼？好让小老儿好生准备一下？”

　　“对了，呼延公子最喜欢的深海千年鱿和蓝晶鲍刚好到货，要不小老儿这就去给公子准备去？”

　　胖老头跟这呼延公子似乎很熟稔，想要调停这场纷争。

　　但他的分量显然有些不够，呼延公子那张铁青狰狞的脸上，没有半点笑容，看也不看胖老头一眼，只是死死盯着徐洛，咬牙道：“把你刚刚的话……再重复一遍！”

　　“你他妈是不是傻？你是白痴吗？被骂一次觉得不过瘾，还要听第二遍？”徐洛一脸白痴的看着呼延青山，心中已经清楚，这位呼延公子肯定大有来头，弄不好就是天煌某个实权大长老家的子弟，不然怎么敢如此猖狂？

　　按照谢雨柔的说法，古道轩非内门亲传弟子不可进入，能进来……首先就肯定可以说明他的身份不低。

　　以谢雨柔在天煌的地位，都搞不定的人，甚至让谢雨柔将主意打到自己身上，拿自己当挡箭牌……

　　然后又能让古道轩的掌柜这样低三下四的说话，那他的身份，不需要别人明说，徐洛也能猜到一二。

　　但说心里话，越是这种人，徐洛就越是不怕！

　　虽然从小生长在世俗，但世俗中同样有贵族，有高人一等的公子小姐，他们的做派，跟眼前这位呼延公子几乎没有任何区别。

　　高高在上，目中无人，在可以撑得住场面的时候，一个个嚣张跋扈到让人难以想象。

　　可一旦那层外壳被击破，失去了骄傲的依仗，那么这些人……立即就会怂成一条鼻涕虫！

　　这样的人，徐洛见多了。

　　“嘿……很好。”三个字，呼延青山像是从牙缝中挤出，然后透过万年寒冰散发出来的，他看着徐洛的目光，已经如同在看着一个死人。

　　“赵掌柜，你出去吧，这件事……你就当没看见好了。”呼延青山看了一眼挡在自己面前，一脸哀求之色的胖老头，无动于衷的说道。

　　“哎呦……各位爷，给小老儿一条活路吧，咱能不能别在古道轩闹事？”胖老头苦着脸，委委屈屈的哀求。

　　手腕被徐洛直接捏碎的那年轻人此刻已经服用了丹药，暂时止住疼痛，但一张脸，却惨白得没有一丝血色。

　　闻言咬牙道：“老东西，这里没你什么事儿，赶紧滚！”

　　其他一些人也纷纷出言呵斥，让胖老头滚蛋。

　　胖老头依旧满脸赔笑，站在那里不动，继续求道：“给位公子爷，你们这是为难小老儿，大家都是天煌弟子，抬头不见低头见的，何必闹得这么僵呢？虽然各位爷都不怕，可这事情真闹大了，对谁都没好处啊！各位爷说是不是这个道理？”

　　“是你妈个头，给我滚出去！”手腕被捏碎的年轻人怒喝一声，完好的那只手直接伸过来，想要抓着胖老头的衣服把他给拎出去。

　　好端端的，一只手腕被捏碎，让他心中积郁了一大堆怒火，不知往哪发泄呢，此刻根本不去想太多，就想着赶紧把这碍事的老家伙给扔出去，然后狠狠教训洛天一顿。

　　不把他打的浑身骨头碎裂，都对不起自己被捏碎的手腕！

　　“有话好好说……别动手啊！”胖老头说着，出手如电，一把擒住那年轻人手腕，说道：“年轻人……谁都年轻过，热血冲动点正常，但要有度！”

　　“你……”这年轻人没想到平日里从来都是一副笑脸，低三下四的赵掌柜竟然是个深藏不露的高手，而且还抓住了他的手腕教训他，顿时更加愤怒，咬牙道：“松开！”

　　胖老头笑着道：“我看你这年轻人火气太大，戾气太重，容易吃亏，干脆让你冷静一下好了……”

　　说着，用力一捏……

　　咔嚓！


第0667章 底蕴家族

　　“嗷！”

　　被捏住手腕的年轻人猛然间发出一声凄厉的惨嚎，那声音让人从心底发寒。

　　剩下那只完好的手腕，竟然被胖老头直接捏得粉碎！

　　甚至比徐洛刚刚那一下……还要彻底！

　　呼延青山大怒，直接朝胖老头出手。

　　满面煞气，出手极重，就算是一座山头，这一下都能轰碎。

　　胖老头顿时皱起眉头，那圆滚滚的身体灵活到不可思议，先是一脚将被他捏碎手腕的年轻人踹出雅间，然后回手跟呼延青山这一招对上。

　　空气中，发出一声闷响。

　　呼延青山的身体，顿时向后退了七八步，从雅间中直接退了出去。

　　胖老头的脸上，依旧满是哀求的笑容：“各位爷……咱别在这闹，成吗？”

　　剩下这些人面面相觑，全都有些不敢相信自己看见的这一幕，心中都是无比的震惊。

　　他们都不是第一次来古道轩，对古道轩中的各种事情不说了若指掌也差不多少。

　　这个胖老头赵掌柜，据说就是很早的一名外门弟子，连内门都进不去的那种，因为善于经营，便把古道轩大掌柜的位置交给了他。

　　一直以来，这些公子贵女们来到古道轩，赵掌柜都是满脸赔笑，在他们面前从来都是保持着谦恭的态度。

　　谁能想到，这样一个不被众人放在眼中的胖老头，一身实力竟如此强横。

　　今天这场冲突，肯定是栽了……跟呼延青山一起来的这些人心中都冒出这样一个念头，然后在胖老头的注视下，一个个低着头走了出去。

　　外面传来呼延青山愤怒至极的声音：“洛天……你很好，有种你就一直龟缩在古道轩中别出来！”

　　“赵掌柜……你也很好，我看走眼了你，我呼延青山记住你了！”

　　“你记住我这种老朽不堪的臭老头子干什么？要记也去记一些美女好了，老头子老了，经不起折腾。”赵掌柜说话的时候，红色的圆脸上还带着淡淡的笑容，像是不知道对方是在威胁他。

　　未了，赵掌柜又说道：“若是非要记住我这臭老头不可，那小老儿建议呼延公子，回家问问你家长辈之后，再做定夺。”

　　“我一定会的！”呼延青山铁青着脸，一甩衣袖，怒气冲冲的离去。

　　赵掌柜无奈的摇头叹了口气，然后面色一整，冲着徐洛躬身施礼道：“药园弟子赵洪章，见过药王大人！”

　　“啊！”这个突如其来的转折，让徐洛顿时就是一怔，随后赶紧站起身，抱拳施礼道：“前辈也是药园弟子？”

　　“前辈这两个字……小老儿可万万当不起，不过是痴长了几岁，药王若是不弃，可以叫我一声老赵。”胖老头赵洪章一脸认真，看着徐洛：“小老儿的确是药园出来的，没什么能耐，在这里混口饭吃，还请药王以后多多关照！”

　　“呀，你居然是药园的弟子，以前还真不知道呢！”谢雨柔露出一个笑容，然后有些小心的看着徐洛的表情。

　　她心里面也清楚，洛天肯定知道她今天的用意了，这会说不定多恼她呢，她可不敢在现在这时候去触对方的霉头。

　　“谢小姐，今天这件事，你孟浪了。”赵洪章一脸严肃的看着谢雨柔，收起脸上的笑容，认真说道：“你这样做，给药王添了很多麻烦。”

　　“我知道……”谢雨柔低下头，用手弄着衣角，然后转向徐洛的方向，低着头，喏喏的道：“对不起……”

　　“现在说对不起有用吗？人我都替你赶跑了，说说吧，对方什么来头？”徐洛撇撇嘴，然后坐下，随意的拿起自己的酒杯喝了一口。

　　赵洪章那张红色的圆脸上，露出一抹惊诧的表情，大概没想到这位新药王竟然如此淡定，眼中闪过一抹赞许。

　　随后，赵洪章吩咐人将房间打扫一下，把现在这桌酒菜撤掉，然后换一桌新的酒菜过来。

　　“药王若是不嫌弃，这顿小老儿做东，陪药王喝几杯如何？”赵洪章那红色的圆脸上，又露出一团和气的笑容来。

　　“求之不得！”徐洛点点头。

　　随后，徐洛将目光投向了谢雨柔，谢雨柔连忙站起身，请赵洪章入席。

　　到了这时候，若还看不出这位古道轩的大掌柜不是简单人物，那她就真的是太笨了。

　　“这位呼延公子……还是我来说吧。”

　　赵洪章刚坐下，就直接说道：“天煌的构架很复杂，传承百万年的无上大教，底蕴深到常人无法想象，每一任教主和长老的任职年限，大概是五六千年左右……”

　　“当然，长的也有一两万年的，不过这种情况在天煌的历史上并不多见。”

　　“能成为天煌长老的人，自身的实力最差的……也要在至尊境，而至尊的寿元很长。”

　　“众所周知，圣人境的，活个十几万年不难，若是有圣药，甚至能活几十万年，因此，踏入圣人境，几乎就成了普通人眼中的神！”

　　“大圣境就更了不得了，可以活五六十万年甚至上百万年！”

　　“到了至尊境……寿元更是长得惊人，如无意外，至尊境活个两三百万年……不成问题。”

　　“这也就出现了一个问题，天煌每一任教主和长老们，最长的任期，不过就是一两万年，那么卸任之后……这些人要怎么办呢？”

　　赵洪章说着，看着徐洛，微笑道：“卸任之后，他们就会成为天煌的老辈人物！还有一些更强大的，则是会去一个地方，或许你们也有耳闻，那个地方……很恐怖，一般没有大智慧大勇气的人，是不敢进的。”

　　“禁区么。”谢雨柔在一旁轻声咕哝了一句。

　　赵洪章点点头，轻叹道：“不错，就是禁区！修成了至尊，拥有了近乎无尽的寿元，最后追求的……也只有那些神秘和未知了。”

　　“呵呵，当人的寿元长到一定程度的时候，生死……其实已经不是最看重的问题了。”

　　“除非……是永生！”

　　赵洪章微微一叹，然后说道：“虽然大部分至尊，最后都去了那个地方，但还是会有很多人，选择留下，或是留在天煌，成为老辈人物，或是离开天煌，去往别的地方，开宗立派，成为一派宗主……”

　　“因此，无数年积累下来，天煌中的老辈人物的数量，也相当惊人，于是……就形成了一个个势力强大的派系。”

　　“这些派系，平日里绝不会轻易干涉天煌的正常运行，更不会跟教主和长老会对着干，但他们的势力……却无比强大！”

　　“就算是教主和长老会，也不会去轻易招惹他们，更不会轻易触碰到这些人的利益。”

　　“这些人的子弟，也都是天煌弟子，但他们跟那些拜入天煌……然后成为亲传弟子的人不同，他们的出身……都很纯正。”

　　“这是一个血统的问题。”

　　赵洪章看着徐洛：“药王大人应该能明白我的意思吧？”

　　徐洛点点头，心道：这就跟世俗王朝中，古老的贵族和新晋贵族之间的矛盾一样……古老的贵族自诩血统纯正，新晋贵族总想找各种办法，让自己的血统变得纯正。

　　“这位呼延青山，就是这样一个血统纯正的天煌子弟，是子弟……不是弟子！”赵洪章强调道。

　　“他是天煌人，但却不是谁的弟子，虽然不会去争夺教主之位，但实际上，在某些层面上，他是要高出有资格竞争教主位置的那些人的。”

　　“所以……这些人历来十分高傲，目中无人，尤其是见到药王这种拜入教中没多久的，就更是……”

　　赵洪章说到这，没有继续往下说，随后，他抬起头，看着徐洛：“不过药王也不必担心，今天的事情，明摆着就是他们挑事儿，小老儿在这天煌虽然没什么根基，但却也不是谁都能来踩一脚的！这世上的事儿，再大也大不过一个理字！我就不信，他们这种底蕴家族，会为了一个晚辈的事情大动干戈！”

　　“大人就在这里住着，年比的时候，大人直接传送过去便是，想来以他们的骄傲性子，是不会再轻易踏足古道轩的。”

　　赵洪章话里的意思很明显，那就是并不赞成徐洛跟底蕴家族发生冲突，换句话说——他不看好徐洛！

　　首先徐洛是个年轻人，虽然只用了很短的时间，就在天煌闯出偌大名头，可在底蕴家族眼中，这样的人虽然不常见，但也绝非没有！

　　至少，任何一个底蕴家族，都出过这种惊才绝艳的天才，甚至还不止一个！

　　其次徐洛的修为有限，连大圣境都不到，拿什么去跟人家抗衡？

　　呼延青山这些人今天来古道轩，一些奴仆杂役并没有带进来，不然的话，就凭呼延青山的家世，他身边的奴仆，都是大圣境的！

　　你一个圣人境的武者，拿什么跟人家对抗？所以赵洪章才会埋怨谢雨柔孟浪。

　　徐洛笑了笑，看着赵洪章道：“赵老的好意，我心领了，不过这种事情，逃避终究不是办法，早晚要面对，放心好了，我不会有事。若是那呼延公子真的那么不要脸，想通过家族来对付我，我也不是没有自保的手段。”

　　这时候，谢雨柔在一旁一脸歉意的道：“事情是我惹出来的，放心，回头我就去跟家人说，绝不会让这件事连累你！我也没想到今天会是这样，对不起……”


第0668章 洛天王

　　徐洛摇摇头，说道：“都已经发生了，说对不起有什么用，而且，你的家族真的能解决掉这个问题？”

　　谢雨柔认真想了想，说道：“若是不顾一切，还是可以的。”

　　“哎……底蕴家族，有几个会为这种事情……而不顾一切的？”

　　赵洪章在一旁轻叹了一声，然后看着徐洛说道：“除非教主出面，这件事……或许会有转机。”

　　“真的这么严重吗？”谢雨柔的脸上失去血色，轻咬着下唇，一脸歉意的看着徐洛。

　　“有多严重，就要看呼延公子那边的态度了，双方都如此强硬，小老儿虽然化解了冲突，但却没能化解矛盾。”赵洪章幽幽一叹，对这件事也是无奈的很。

　　“底蕴家族……向来很少会参与教中事物，更不会轻易干涉小辈之间的事情，所以这件事，倒也不是没有转机，关键……还是要看双方的态度。”赵洪章接着说道。

　　徐洛看了赵洪章一眼，心道：你的意思是要看我的态度吧，或许在你看来，只要我低头给那个什么呼延公子认错，这件事就会大事化小，小事化无。

　　但哪有那么简单？那个呼延青山明摆着是个心高气傲，又心胸狭窄之辈，就算今天我什么都不做，他都会恨上我，更别说我当着众人的面，狠狠卷了他的面子。

　　心里想着，徐洛说道：“既然底蕴家族不轻易干涉小辈之间的事情，那就简单了，那个呼延公子只要别来招惹我，这件事就算过去了。”

　　徐洛这话一出，那边赵洪章和谢雨柔都有些无语，心道这位怎么到现在，还不明白自己面对的是什么呢？

　　这时候，新准备的一桌酒菜被送上来，其中就有赵洪章刚刚说的深海千年鱿和蓝晶鲍，全都是极品食材，看得徐洛食指大动。

　　那边两人愁眉苦脸，徐洛根本没管那么多，继续开动。

　　虽然心中怀着很深的歉意，但谢雨柔还是对徐洛的神经粗大感到有些无语，心说到了这种时候，你居然还有心思吃？

　　赵洪章也一脸佩服的看着徐洛，不知怎么评价这位新药王。

　　徐洛风卷残云一般的将这一桌子酒菜差不多一个人给包了，撑得肚皮发圆，才看着赵洪章和谢雨柔问道：“你们怎么不吃？”

　　“……”两人一脸无语的看着他。

　　徐洛笑笑：“天大地大，吃饭最大，事情既然已经发生，担忧就能解决问题？再说不过是一个不成器的纨绔子弟，有什么好担心的？如果他的家族真的肯为这种事情出面，那么……这种家族……我是很鄙视的！”

　　说着，徐洛站起身，对谢雨柔道：“吃饱喝足，出去散散步？”

　　谢雨柔那张娇俏的脸上，闪过一抹决然之色，轻声道：“你都不怕，我怕什么？”

　　“两位……这……”赵洪章一脸为难，他是药园出来的，对药王老祖有着特殊的感情，面对这位一个人撑起药园，让积弱多年的药园重新焕发光辉的新药王，他实在不想对方出任何意外。

　　“放心好了，没事。”徐洛安慰道。

　　就在这时，外面有人进来，一脸紧张的道：“掌柜……不好了，有人把我们古道轩给围了……”

　　“完了……”赵洪章叹息一声，随即，眸子里闪过一抹决然之色，看着徐洛说道：“大人不必出去，这件事……就交给小老儿解决好了！”

　　“别……还是我自己来吧。”徐洛拦住赵洪章，意味深长的道：“赵老能在天煌维持到今天这种局面，并不容易，底牌……还是不要轻易去动。”

　　赵洪章有些惊讶的看着徐洛，没想到他居然看穿了自己的心思，心中有些感动，但更多的，却依然是为徐洛他们担心。

　　“走，出去看看。”徐洛没有再多说什么，一马当先，向外走去。

　　他不是个愿意招惹是非的人，但若有是非降临到自己头上，徐洛也绝对不会畏惧！

　　谢雨柔像是决定了什么，从怀里掏出一块传音石，用神念传音，不知说了些什么，然后快步跟上徐洛。

　　那边赵洪章轻轻一跺脚，咬了咬牙，也在后面跟了上来。

　　古道轩外，围了一大群人，每一个看上去都眸光狠戾，一身气血十分旺盛。

　　远处有不少人围着看热闹，同时在议论着。

　　“那不是呼延家的公子呼延青山吗？这是怎么了？居然把古道轩给围了。”

　　“古道轩的后台也很厉害，呼延公子这样做，难道不怕给自家带来麻烦吗？”

　　“这下有热闹可看了，呼延公子对上古道轩……”

　　“我看未必是针对古道轩去的，没准是准对古道轩里面的客人呢！”

　　“这个可能很大！”

　　呼延青山站在古道轩外面，面色肃然，眸光冰冷，对不远处的各种议论声，充耳不闻。

　　在他身边，站着一群人，有男有女，这些人的脸上，大多数都很平静，看不出什么表情。

　　“公子，要是那个人不出来……咱们怎么办？”一个随从模样的人，在呼延青山身边轻声问道。

　　“那就打进去！”呼延青山面无表情，冷冷说道。

　　就在这时，古道轩的门开了，走出一些人来。

　　远处那些看热闹的，顿时都兴奋起来，一个个瞪大眼睛，专注的看着，可随即，就让他们失望起来，因为出来的这些人，并未跟呼延青山带来的这群人发生任何争执。

　　“呼延公子，这是怎么了？弄出这么大的动静。”出来的人当中，有人跟呼延青山熟识，开口问道。

　　“没什么，一点私人恩怨而已。”呼延青山淡淡回了一句，不愿多说。

　　这种事情，也的确是好说不好听，他呼延青山看中的女人，并且已经让家族那边提亲，对方虽然没完全答应下来，说是要看孩子的意思，但没直接拒绝，其实就差不多等于是点头答应了。

　　天煌中的底蕴家族，相互通婚，他们之间的联姻，利益味道虽然不像外面那么浓重，但也并非没有。

　　谢家虽然也是底蕴家族，但跟呼延家比起来，却是要差了不少，所以，呼延家主动提亲，呼延青山又一表人才，这桩婚事，几乎是十拿九稳的。

　　因此，在呼延青山看来，谢雨柔……就是他的女人！

　　今天谢雨柔在城中被王家的王旭追击一事，就已经让呼延青山大怒，在来古道轩之前，带人狠狠的威胁了王旭一顿，警告他别把家族的事情牵扯到一个女孩子身上。

　　“因为谢雨柔，是我的女人！”呼延青山当时冷冷的看着脸色僵硬的王旭这样说道。

　　结果转回头，就听说谢雨柔跟一个男人进了古道轩。

　　呼延青山胸中的怒火当场就燃烧起来，差点没气炸了！

　　“我在这边给你解决问题，帮你善后，结果你却跟着另一个男人出双入对……你这是什么意思？”

　　更让呼延青山没想到的是，跟谢雨柔在一起的那个男子，居然是当下名动天煌的药园大师兄洛天，是块硬骨头！

　　神奇的是，古道轩的掌柜，不但是个深藏不露的高手，而且不知为何，竟也站在洛天那一边。

　　呼延青山自己吃了个暗亏不说，身边的一个朋友，一双手腕被人捏碎，这种仇恨，他怎么可能不报？

　　吃亏了就找长辈撑腰……这不是他呼延青山的风格！

　　他要自己亲手，找回这个场子！

　　要让那个什么狗屁的药园大师兄，跪地求饶，求自己放过他！

　　要让古道轩的那个圆球狡猾掌柜把他自己的两只手切下来……并且一年之内，不许再生出来！

　　最重要的，他要让谢雨柔这个“不守妇道”的女人，受到应有的惩罚！

　　所有人……都要付出代价！

　　呼延青山眸光阴翳的盯着古道轩的门，他相信，对方现在肯定已经得到了消息，他决定，再等一炷香的时间，对方到时候还不出来的话，那就没什么好说的……直接杀进去！

　　到那时，就算古道轩背后的势力站出来责问自己，自己也有的是话可以说！

　　先前从古道轩中出来的几个公子贵女，对刚刚古道轩中发生的事情又岂能一点都没有耳闻？

　　见呼延青山不欲多说，也就没有再上来讨没趣，都站在一旁，面色从容的看着。

　　虽然他们对洛天这位最近名动天煌的药园大师兄没有羡慕嫉妒的心思，但心底里……也想看看，这位洛天，究竟有没有胆子，跟底蕴家族的子弟对上。

　　随后，他们就见识到了。

　　徐洛拉着谢雨柔的手，从古道轩中走出！

　　轰！

　　外面很多人，当场就惊呆了，引起一片哗然！

　　“天呐……我看到了什么？谢家贵女谢雨柔小姐，竟然跟药园的大师兄洛天走在了一起！”

　　“原来呼延公子是为这个……我明白了，我之前听说呼延家要跟谢家联姻，就已经猜到是呼延公子跟谢雨柔，可现在这……”

　　“呼延有意……谢女无心啊！”

　　“争风吃醋什么的最好看了！”

　　“最近这位药园大师兄风头太劲了，在年比上连克强者，没想到现在竟然跟底蕴家族的子弟对上，这下有好戏看了！”

　　谢雨柔微微低着头，脸颊绯红，一脸娇羞的样子，依偎在高大英俊的徐洛身边，给人一种郎才女貌的感觉。

　　徐洛眸光平静，看着堵在外面的呼延青山等人，开口说道：“见到本王，不知上前见礼吗？没规矩的东西！”


第0669章 一砖拍倒

　　“本王……”

　　“本王！”

　　“王……”

　　呼延青山身边这群人，肺都快气炸了，一个个对徐洛怒目而视。

　　其中一个随从指着徐洛怒骂道：“你算个什么东西，敢自称本王？”

　　呼延青山双眼几欲喷火，一双眼死死盯着徐洛跟谢雨柔拉在一起的手上，当他随从喝骂的时候，他本能的感觉到有些不对，不过却并未阻拦，心中实在是恨极了这对狗男女。

　　事到如今，他已经改变主意了，这个女人再好，他呼延青山都不会要，但他绝对会让这对狗男女付出代价！

　　跪地求饶？已经行不通了！

　　我要让你们生不如死！

　　“放肆！药王大人与教主身份等同，见他如见教主，尔等难道不是天煌人？不需要对教主见礼了吗？”

　　圆滚滚的胖老头赵洪章脸上不见了谦恭笑容，一脸肃容，站在徐洛身边，怒视着刚刚说话的那个随从：“你又算个什么东西，不过一介随从，也敢在这里口无遮拦，没有教养的东西！”

　　“药王？”

　　围观的人群一阵议论，终于想起了这位药园大师兄的另一层身份。

　　“不错，他的确是药王老祖的隔代传人，得到了药王指环的认可。”

　　“药园多年积弱，在他手上重新焕发出了生机，据说都是洛天的功劳。”

　　“教主大人确实亲口承认过，新药王，从身份上，跟他等同！”

　　“之前所有人都疏忽了，毕竟洛天太年轻了，拜入天煌的时间又这么短，都下意识的没把他放在眼里。”

　　“这下事情有意思了，若是见到教主，就算底蕴家族的家主，也要行礼，更别说这些家族的子弟了。”

　　“哈哈，呼延公子身为底蕴家族的工资，带着这么大一群人来找场子，结果被人从身份上给压制了，真是讽刺啊！”

　　“无数年来，天煌的底蕴家族虽然大多低调，但他们也的确太强势了，相信就算是教主，对这些底蕴家族……也不可能一点想法都没有。”

　　人们各种议论，底蕴家族是强势惯了的，如今突然遇到这样一个主儿，除非动武，不然还真不能把人家给怎么着了。

　　天煌的教主，自然不可能像徐洛这样说话做事，所以这些底蕴家族都习惯了那种高高在上的姿态。

　　如今突然被人强行转换了角色，高高在上的成了别人，顿时觉得无法忍受。

　　呼延青山几乎被怒火冲昏了头脑，好在他并不是真正的蠢货，还留有一丝理智，一双眼珠子都红了，冷冷看着徐洛：“好一个药王，好一个高高在上的大人物，就算你是大人物，但你公然勾引我的未婚妻子，又是何意？难道药王就可以为所欲为了吗？”

　　谢雨柔这时候抬起头来，眸子里闪过一抹倔强之色，她忘不了，姐姐当年出嫁时候眼中的泪水，忘不了那张绝美但却充满哀怨的脸。

　　“该死的联姻！”

　　“我才不要这样！”

　　谢雨柔心中咆哮着，开口说道：“呼延青山，请你把话说清楚，谁是你的未婚妻？我跟你之间，何曾有过婚约？”

　　“既定的事实，何须多言，这是长辈定下的事情。”呼延青山面色铁青，看着谢雨柔：“要不要我把你父母……把你谢家长辈请来，亲口给你证实？”

　　谢雨柔冷冷一笑：“叫谁来都没用，我谢雨柔从没点头答应要嫁任何人！就算我父母来了，我谢家长辈到此，也是一样！”

　　“呼延青山，你听好了，我谢雨柔这辈子嫁给谁，都不会嫁你，哪怕世上只上下你一个男人，我也不会嫁你！”

　　“所以，请不要再以你的未婚妻……来称呼我，你不配！”

　　嗡！

　　四周的围观人群，发出一阵惊呼，几乎所有人都看着这个倔强的少女，心中感到震撼。

　　世家子弟，婚姻难以自主，又有几个，敢说出谢雨柔这样一番“大逆不道”的话来？

　　就连站在古道轩门口的一些公子贵女，看向谢雨柔的目光，都带着几分钦佩。

　　这种话……真的不是谁都敢说的。

　　“哈哈哈，好，好，好一对狗男女！”呼延青山用手一指徐洛：“洛天，今天，我呼延青山，不是底蕴家族的公子，而你洛天……也不是什么药王，我要挑战你，跟你决一死战！”

　　“这是两个男人之间的战斗，关乎尊严……你，敢吗？”

　　呼延青山被气疯了，豁出一切，要跟徐洛决斗。

　　谢雨柔握着徐洛的手一紧，神识传音道：“他是大圣，一身实力极强，别答应他，你是药王，他不敢把你怎么样的！”

　　徐洛却是没有回答谢雨柔，而是松开了谢雨柔的手，向前几步，看着呼延青山，淡淡说道：“按理来说，我没必要跟你这种小辈一般见识。”

　　四周围观的人发出一阵抽冷气的声音，心说这位新药王简直太强势了，面对底蕴家族的公子，真是什么都敢说啊！

　　徐洛没理会别人怪异的目光，接着说道：“你的尊严，在我看来，也一文不值！”

　　“你无需用那种吃人的目光看我，我又不是被吓大的，我只是觉得你很好笑，像是一只还没长成的小公鸡。”

　　围观的人群发出一阵难以抑制的哄笑。

　　呼延青山铁青的脸色一阵涨红，咬牙切齿，却是强忍着，没有发作。

　　“我说你的尊严一文不值，是因为今天这件事，根本就是你无事生非！”

　　“雨柔是你的未婚妻吗？你们之间有婚书吗？她点头答应了吗？”

　　“这些都没有是吧？那你又凭什么……说她是你的未婚妻子？你知不知道你这样做，对她的名誉和尊严，造成了多大的伤害？”

　　“想要跟我决斗，你凭什么？我是二代药王，我是药园的大师兄，我跟你之间，无冤无仇，仅仅因为嫉妒，你就要跟我决斗，你自己说，你的尊严是什么？”

　　“男人的尊严是什么？是自强不息！是坚韧不拔！是百折不挠！是奋发向上！”

　　徐洛一番话，掷地有声，他冷冷看着呼延青山，淡淡说道：“尊严不是用来争风吃醋的！”

　　“所以，你的尊严，在我看来，一文不值！”

　　“现在，你还想跟我决斗吗？”徐洛平静的看着呼延青山，淡淡问道。

　　“我要……杀了你！”呼延青山仅存的一点理智，此刻完全被抛到九霄云外，心中只剩下对眼前这人的恨意。

　　“你算个什么东西，敢这样教训我？”

　　“从小到大，我的家人都从来没有跟我这样说过话，你凭什么？”

　　“我呼延青山自幼饱读史书典籍，我什么道理不懂？我用你来教我？”

　　“你有什么资格，在我面前卖弄，大言不惭！”

　　呼延青山的身形，骤然化作一道残影，朝着徐洛直接冲过来，同时，一个黄澄澄的葫芦，如同黄金雕琢出来，闪烁着耀眼金光，悬在呼延青山头顶，散发出浩瀚威压！

　　“金刚葫芦！不好，呼延公子要拼命了！”

　　“这是呼延家的传家之宝……拥有莫大威能，大家快退，这东西威力惊人！”

　　“真的是金刚葫芦？不是仿品？呼延青山想把这座城毁了吗？”

　　“快退快退，那上面散发的波动很恐怖，这不是仿品！”

　　围观的人群当中，猛的发出一阵惊呼，几乎所有人都疯狂的向后退去。

　　古道轩门口的这群公子贵女，见到那黄澄澄的葫芦，脸色也全都变了，想不到呼延青山竟然将这件法宝给拿出来，分明是想置药王洛天于死地啊！

　　古道轩的掌柜赵洪章一脸肃然，从怀中取出一把玉尺，尺许长短，持在手中，冲着徐洛大喝道：“快退！”

　　“晚了！”

　　呼延青山嘶吼一声：“今天你们都要死！”

　　轰！

　　一股惊天动地的气息，顺着金刚葫芦轰然爆发出来，刹那间，华光如天日，刺得人完全睁不开双眼。

　　浩瀚无穷的气息，朝着徐洛直接笼罩过去，那金刚葫芦上面，发出一股恐怖的吸力，要将徐洛给吸进去！

　　先用气息镇压，再以无穷之力吸入，最后……炼化！

　　这……就是呼延家的金刚葫芦！

　　镇族之宝！

　　人群中，王旭站在那里，嘴角噙着一抹冷笑，眸子里闪过无比得意的光芒，喃喃嘀咕道：“狗咬狗，爽死了！最好你们战个同归于尽！”

　　之前刚被谢雨柔狠狠抽了一巴掌，又被呼延青山一番威胁，敢怒却不敢言，王旭心中对这些人已经恨到极致。

　　现在见他们双方竟然打了起来，顿时大乐，无比开心。

　　可接着，他的笑容，就僵在了嘴角，仿佛看见了这个世上最不可思议的一幕，眼珠子……都快掉下来了。

　　砰！

　　顶在呼延青山头顶，那个黄澄澄的金刚葫芦，竟被徐洛手中一块板砖模样的东西给一下子拍飞！

　　然后，徐洛用手里那个看起来很像板砖的东西，狠狠砸在呼延青山的脑袋上，鲜血……顿时淌了呼延青山那张英俊的脸上一脸。

　　呼延青山，应声倒地。

　　四周一片死寂，所有人……连呼吸都忘记了，傻傻的看着这一幕。

　　王旭嘴角剧烈的抽搐着：“这算什么？板砖破法宝？”


第0670章 何为尊严

　　所谓板砖，自然是被徐洛改头换面过的魂经石碑！

　　金刚葫芦……名不虚传，非常强大，让人畏惧，但在魂经石碑面前……它根本就不够看！

　　将呼延青山拍晕，这还是徐洛手下留情，不然的话，就这一下，直接就可以把呼延青山的脑袋拍成渣！

　　所有人全都一脸惊恐的看着徐洛，直到这时，他们才突然发现，这位药园的大师兄，远比他们之前想象中……还要强大很多！

　　大圣境的呼延青山，底蕴家族的公子，连金刚葫芦都搬出来了，结果却被人一板砖拍飞了金刚葫芦，又一下砸破了脑袋。

　　这听上去完全不可思议的事情，就这样眼睁睁发生在所有人的面前！

　　之前很多人一直不屑于把洛天跟天煌大师兄金铭相提并论，但现在，持这种观点的人，全都沉默了。

　　徐洛收起魂经石碑，表情平静，走向被他拍飞的金刚葫芦，一些呼延青山的随从想要阻止，但都失去了那种勇气，只能眼睁睁的，看着徐洛将呼延家的镇族之宝从地上捡起。

　　徐洛上下打量着手中这个巴掌大小的金刚葫芦，入手极重，真的如同黄金一般。

　　但徐洛却很清楚，这东西比黄金贵重不知多少倍，二者根本没有可比性。

　　“这葫芦不错，可以装酒。”徐洛说道。

　　周围人差点都晕过去，不少人都同情的看着倒在地上晕过去的呼延青山，心说幸亏呼延公子晕过去了，这要是清醒着，恐怕也要气晕了。

　　“想要这葫芦，让你们呼延家的长辈，自己过来找我！”徐洛扬了扬手中的金刚葫芦，冲着呼延青山的随从说道。

　　然后随手将金刚葫芦收起来，回转身，冲着赵洪章一抱拳：“多谢赵掌柜今天仗义执言，洛天铭记于心。不过这件事，算是洛天跟呼延青山之间的私事，赵掌柜就不要再多费心了。”

　　赵洪章心中感动，他自然明白徐洛说这番话，是为他开脱，当下洒脱的一笑，说道：“这古道轩的掌柜，我老赵也做够了，身为天煌弟子，总要出去做一番事业的，大人不必为我担忧！”

　　徐洛点点头，心里也明白，赵洪章敢这么说，就一定是有所依仗，相信呼延青山背后的呼延家，也不太可能迁怒到赵洪章身上去。

　　看了一眼谢雨柔，徐洛笑着道：“我们走吧！”

　　“嗯。”谢雨柔低眉顺眼，就像一个听话的小媳妇，并非被徐洛的强大所震撼，而是觉得自己非常对不起对方，心中自责。

　　谢雨柔放出战船，两人登上战船，如同一对神仙眷侣，看得很多围观的人，都在心中称赞：“人家才是真的般配！”

　　再看看倒在地上如死狗一样呼延青山，很多人都大摇其头，转身离去。

　　直到这时，呼延青山身边的一众随从，才敢冲上去，想要救治他们的呼延公子。

　　事实上，呼延青山早就醒了，只是一直在那装晕。

　　没办法，今天这个脸丢的……实在太大了，若是地上有条缝，他恐怕会直接钻进去。

　　发生在城中的这件事，迅速传开，其中徐洛的那番话，更是让所有人动容。

　　“男人的尊严是什么？是自强不息！是坚韧不拔！是百折不挠！是奋发向上！”

　　“好一个男人的尊严！”一个七旬老者，满头华发，整齐的向后梳着，两道长眉雪白，一双眼十分有神，一点都不浑浊，坐在那里，不怒自威。

　　“说的真好！青山，你说呢？”老者看着跪在堂下，头上还缠着包扎伤口的白布的呼延青山，淡淡说道。

　　“是，他说的……对！”呼延青山眸子里，闪过一抹不甘，但当着这个老者，他可不敢放肆。

　　“呵呵，心不甘情不愿的，连金刚葫芦都被人抢去，你是不是觉得很丢脸啊？”老者脸上露出笑容，看不出一点生气的样子。

　　“家主，金刚葫芦被抢，是我的错，我会用自己的实力……去抢回来！孩儿就算死……也不会给呼延家蒙羞！”呼延青山一脸恨意，想到那个英姿勃发的青年，他就有种万虫噬心的感觉。

　　“被人家抢去的女人呢？你也能抢回来？”老者脸上挂着淡淡的笑容，看着他问道。

　　“那种水性杨花的女人，孩儿不要了！”呼延青山咬牙道：“但他们谢家和那个洛天……孩儿绝不会放过！”

　　啪！

　　一声脆响，呼延青山白皙的脸上，多出一道鲜红的巴掌印。

　　房间里虽然没有第三个人，但呼延青山还是觉得有一种羞愧难当的感觉，相比之下，脸上火辣辣的感觉，倒没那么痛苦了。

　　“糊涂！”

　　老者坐在那里根本没动，虚空狠狠的抽了呼延青山一巴掌，看着他说道：“我刚刚赞赏那洛天，你当我是在说反话吗？”

　　“人家说的有错吗？男人的尊严就该如此！不是争风吃醋！这话有错？”

　　“你有什么资格在这里说谢家那小女孩水性杨花？你当我们这些给你选择联姻对象的人都是瞎子聋子……会给你选择那种女人做妻子？”

　　“你有什么能力不放过谢家？”

　　“凭你被人家一板砖拍晕的‘强大’实力？”

　　“不让家族蒙羞……当你说出这番话的时候，才是对家族最大的耻辱！”

　　“一个强大的家族，之所以强大，正是因为这个家族的每一个子弟，都有自己的自尊有自己尊严有自己追求！”

　　“他们团结在一起，才会让这个家族变得无比强大！”

　　“才会让人敬畏，让人战栗！”

　　“而你……连一个洛天都打不过，被人家砸得皮开肉绽头破血流，如果不是看在你姓呼延的面子上早被人家一下子砸碎脑袋你凭什么说不放过人家不放过谢家？”

　　“你有什么资格这样说！”

　　老者一句句话，如同一支支箭，刺在呼延青山心头，让他几乎有种喘不过气的感觉，甚至完全忘记了脸上依然火辣辣的疼。

　　“你所谓的不放过谢家，不过是想，反正作为底蕴家族，谢家的综合实力不如我呼延家，若是我呼延家倾巢而出，灭掉谢家不过是眨眼之间的事情，对也不对？”

　　“你所谓的不放过洛天，是不是找一群强大的援助，然后凭借这些援助，共同去围杀洛天，将洛天废掉？对也不对？”

　　呼延青山嘴角抽搐着，呐呐难言。

　　老者斜睨着呼延青山，说道：“这就是我为什么说你糊涂，还要抽你一巴掌的原因！”

　　“你以为……你的颜面，能代表家族的颜面？你丢脸了，家族就要出头去给你找回来？”

　　“你那是做梦！呼延家做不出这种事情来！”

　　“这种事情……是那些自以为是不知死活的家族……是那些宠溺孩子到了极致的长辈，才会头脑一热做出来的事情！”

　　“惯子如杀子！”

　　“你呼延青山，就是一个被宠坏了的孩子！”

　　“金刚葫芦被人拿去，听好了，是拿去，不是抢去，人家根本没想抢你的东西！被拿去了，直接放话，要长辈去取，你知道什么是丢脸吗？这才是真正的丢脸！”

　　“这说明在人家心目中眼中……你呼延青山，根本就狗屁不是！”

　　“谢家的女娃有眼光啊！一眼就相中这样一个优秀的男子，若老头子我是个女娃，年龄又相当，老头子我也同样喜欢洛天那种而不是你这样的！”

　　“你除了背后的家族，还有什么？”

　　“你除了呼延这个姓之外，还剩什么？”

　　一番话，说得呼延青山脸上一点血色都没有，也幸亏这房间里没有第三个人，不然的话，怕是连自杀的心都有了。

　　他堂堂底蕴家族的公子，从小到大，走到哪，不是被人尊着供着小心侍候着，生怕哪里做得不好，触怒了他。

　　呼延这个姓，一直被他引以为傲，因为这个姓，让他走到哪里，都会得到敬畏的目光！

　　何曾有过今天这种，被人扒得一丝尊严都不剩，让他恨不能找把刀斩了自己的脑袋。

　　尤其是这个把他所有尊严外壳全部敲碎然后扒掉的人，是呼延家的家主！

　　是他的亲太爷爷！

　　“当初他们给你金刚葫芦护身，我是不同意的，只是那时候你妈妈，你的外公家，一致认为：若是不给你金刚葫芦护身，就说明呼延家不重视你，不拿你当继承人看待！”

　　“继承人……嘿嘿，现在想来，真如笑话一般，你这样的性情，又拿什么……来撑得起呼延家的未来？”

　　“告诉我，呼延青山，你这个样子，拿什么撑得起呼延家的未来？”老者说到最后，啪的一掌，拍在身边的桌子上。

　　桌案上的杯杯盘盘一阵乱跳，发出一连串脆响。

　　呼延青山跪在那里的身子微微一颤，随后缓缓抬起头来，看着老者，目光有些呆滞的喃喃道：“孩儿愚钝，求家主……赐教！”

　　“嘿嘿，求赐教？你心里面……指不定怎么骂我这老不死的呢，不过没关系，你若真想改过，那我就给你出一个主意，听与不听，全在你自己！”

　　“我呼延家，作为底蕴家族这么多年，势力强大却不招人嫉恨，正是因为我们足够低调！”

　　“我们不会去平白无故招惹谁，但也不会畏惧谁的欺凌，谢家……虽然实力差了一些，但同样也是如此！”

　　“呼延家的子弟，所有一切，都要依靠自己，自己闯的祸事，自己去摆平！”


第0671章 来势汹汹

　　“今天这件事，根本来说，就是你的错！难道只许你高高在上不可一世，就不许别人这样？当人家的势……强过你的时候，人家就会这样！就可以这样！就应该这样！”

　　“所以……你想改正，那么，就去给洛天道歉去吧，去求他，说你错了。”

　　“金刚葫芦……是呼延家的镇族之宝，那洛天我看是个聪明人，不会像你一样糊涂！”

　　老者淡淡说着，一双眼微微眯起来，看着跪在堂下的呼延青山。

　　呼延青山整个人顿时呆住，他有些不敢置信的看着坐在堂上的家主太爷爷，嘴巴微张，喃喃道：“求他？道歉？认错？”

　　“怎么，你不愿？”老者眯着眼睛，看着呼延青山。

　　呼延青山身体微微一颤，顿时回过神来，愿意么？自然是不愿的，可他敢反抗么？

　　至少，当着家主的面，他是不敢的。

　　当下恭敬的道：“孩儿愿意……”

　　“那就去吧。”老者坐在那里，眼睛半睁半闭，也不知在想些什么。

　　呼延青山站起身，因为跪的时间太久，气血不畅，双腿已经麻木，但他却不敢当着老者的面运功通畅气血，只能一瘸一拐的走了出去。

　　在他走后，空气中浮现出两道身影，若是呼延青山在这里，肯定能认出，这两人，终日跟在家主身旁，从不离开。

　　“家主，这样……好吗？”其中一个人看着老者问道。

　　“是啊家主，少爷他终究年轻，您这样压他……恐怕，他心中会有所不满，从而生出更多事端。”另一个人说道。

　　老者淡淡一笑，说道：“无妨，年轻人，多让他受些挫折是好事，免得将来离开天煌，在世间行走吃大亏！”

　　“家主说的也有道理，只是少爷他心高气傲，怕是没那么甘心会去道歉认错。”

　　“就是要磨一磨他的性子，那个洛天……应该有分寸！”老者淡淡说道。

　　“那……金刚葫芦？”

　　“那是仿品，就当是洛天磨炼青山的报酬了。”老者微微一笑，然后轻声叹道：“一直以来，我对那些人捧杀青山的做法都很不满，但有些话……却不好明说，年轻人，受点挫折，才会真正成长起来。假若他这点挫折都经受不起，那么……”

　　老者没有继续往下说，只是轻轻一叹。

　　那两人也都面色一肃，闭上了嘴巴。

　　……

　　……

　　“让我去赔礼道歉，给他认错？做梦去吧！我呼延青山……天之骄子，论身份地位，金铭又算得了什么？”

　　“不过是一个走了狗屎运的家伙，就想骑在我头上拉屎？仗着宝物之利，以完全不如我的境界击败我，我会服你这种人么？”

　　呼延青山离开这里之后，眸子里闪动着阴翳的光芒，心中怒骂着，无比的不甘。

　　“那个家伙……身上有恐怖的法宝，我很难敌，再说……我就这样直接找上门去，若被太爷爷知道，恐怕又是一番责骂，说不准，会比责骂更严重。”

　　想到太爷爷家主平日里的威严，呼延青山的身体微微哆嗦了一下，觉得自己一定要想个万全之策才行。

　　眼珠子转了几圈，呼延青山忽然想到一个主意，他的嘴角，泛起一抹冷笑，喃喃道：“洛天……你得罪的，可不仅仅是我一个人，而是整个底蕴家族！你有法宝作为依仗，我同样也有很多人为是出头！”

　　想着，呼延青山身子一转，朝着另一个方向离去。

　　……

　　……

　　“这个金刚葫芦……应该是个仿品啊！”宇文极手里把玩着这只黄澄澄，散发着强大波动的葫芦，喃喃说道。

　　“仿品？仿品就已经有这种威力了？”徐洛多少有些吃惊。

　　“没错，这只金刚葫芦虽然威力强大，但总感觉……差了点什么，要是炼器阁的鲁渊在这，应该一眼就能看出来。”宇文极说着，望向徐洛：“你怎么会跟底蕴家族的人发生冲突？”

　　徐洛苦笑着给宇文极解释了一遍事情的经过，然后有些无奈的耸耸肩：“事情就是这样，我总不能眼睁睁看着一个女孩子被人欺负吧？”

　　宇文极却是有些怪异的看了一眼徐洛，忽然说道：“齐月不好吗？”

　　“……”徐洛满头黑线，心说这都哪跟哪呀。

　　“你这小子，长着一副好看的皮囊，心地又善良，身上桃花太盛，以后有你头疼的时候。”宇文极说着，放下手中这只葫芦，说道：“既然是仿品，你留下就是，呼延家的那个老头，是个很正直的人，不会因为这件事情找你麻烦的。”

　　宇文极说着，起身离去，到门口处，不知又想到什么，转过身，看着徐洛说道：“谢家的女娃虽然不错，但谢家人一向喜欢攀高枝，真看上那个女娃……你怕是会受伤。”

　　说完，宇文极头也不回的转身离去。

　　剩下徐洛一人，坐在那里苦笑起来，心道：我什么时候说过我要跟谢家小姐发生什么了？

　　不过也不能怪宇文极误会，这种事情恐怕就算别人听说，也一定会认为徐洛跟谢雨柔之间有什么事情。

　　“误会就误会吧，就当还谢家姐妹一个人情了。”徐洛心里喃喃道，随后，他看了一眼桌子上的金刚葫芦，心中想到：仅仅是一个仿品，就拥有如此骇人的威力，那么真正的金刚葫芦……又将有何等威势？

　　这时候，外面忽然传来一阵喧哗的声音，孙小红从外面跑进来，眉宇间带着一抹愤怒，说道：“公子，外面有人硬闯进来！”

　　“哦？”徐洛刚站起身，这时候就听见外面传来轰然一声巨响，这处幽静小院的大门，直接被人家轰得稀巴烂。

　　砰！

　　一道身影，狠狠摔进徐洛的院子里，发出一声闷响，半天没能爬起来。

　　徐洛走出来，正好看见自己的随从韩双，摔在院子当中，挣扎着身子，半天没能爬起来。

　　徐洛快步走到韩双跟前，先是将他经脉护住，随后随手从身上取出一株灵药，交给紧跟着他出来的孙小红：“照顾好他。”

　　说着，徐洛起身向外走出，正好跟一群进来的人碰上。

　　从外面进来的人，足有十几个，其中一人，正是刚刚被徐洛砸得头破血流的底蕴家族公子呼延青山。

　　“兄弟们，就是他，狂言底蕴家族不过如此，说我等都是土鸡瓦狗！”呼延青山怒视着徐洛，大声说道。

　　徐洛先是微微一怔，随即眸子里闪过一抹冰冷的光芒。

　　“你就是洛天？”呼延青山身边一个年轻公子冷冷的看着徐洛，问道：“你看不起我们底蕴家族？”

　　其他那些人，也全都眸光冰冷的看着徐洛。

　　徐洛脸色平静，并未回答这年轻公子的问题，而是问道：“刚刚是谁动的手？”

　　“是我！”一个看上去二十八九岁的壮硕青年直接站出来，一脸不屑的看着徐洛：“不过是一个奴仆，竟敢挡住我们去路，他算个什么东西？没打死他……已经算是手下留情！”

　　“哪只手打的？”徐洛问道。

　　“哈哈哈，这只！看见了吗？爷就是用这只手，一巴掌就抽飞了这个不懂规矩的奴仆！”壮硕青年举起自己的右手，一脸哂笑的看着徐洛：“你能怎样？”

　　徐洛的身体，骤然动了！

　　宛若一道流光，在原地留下一道残影，看上去仿佛未曾动过！

　　咔嚓！

　　“啊！”壮硕青年发出一声惊呼，继而凄惨的嚎叫起来：“我的手腕……”

　　徐洛看上去，依然站在原地，冷冷看着他：“断你一腕，希望能让你长点记性，这里是药园，是我的地盘！”

　　“你……”壮硕青年疼得冷汗直流，一张脸变得铁青，想不到这人竟然如此野蛮，一点提示都没有，直接就动手。

　　按理来说，大家不应该先对骂一会，把火气提升到顶点的时候再动手的吗？

　　“还有，我从未说过底蕴家族任何坏话。”徐洛看了一眼对面的众人，眸光清冷，说道：“我不怕谁，但也不会容许谁把脏水泼到我的头上！”

　　说着，看了一眼呼延青山，淡淡道：“呼延公子，看来，你没有说实话呦？”

　　跟着呼延青山一起来的这群人，纷纷用怪异的眼神看了一眼呼延青山。

　　呼延青山冷冷一笑，说道：“说没说，你自己心里有数，在这里狡辩有什么用？”

　　说着，呼延青山对身边这群人说道：“诸位兄弟，我们从小一起长大，我呼延青山何曾骗过你们？再说当时有那么多人在场，我若是说谎，到时候你们一问便知！”

　　呼延青山说着，心中冷笑：只要今天把这洛天踩在脚下，就算你们回头去问，又有谁敢为洛天说话？

　　更别说呼延青山对这些底蕴家族的公子十分了解，他们十有八九……根本就不会去证实这种事情！

　　底蕴家族的公子，那种骄傲，外人很难理解。

　　任何人触犯了底蕴家族的权威，都会遭到他们疯狂的打击！

　　“别说洛天这样一个刚刚拜入药园的新弟子，就算是天煌的实权长老，若侵犯了底蕴家族的权威，他们也同样会做出反击！”

　　“底蕴家族的权威，不容侵犯！”

　　“新药王又能怎样？跟教主身份地位齐平又如何？”

　　“不过是一个刚刚拜入天煌一年的新弟子，谁会怕你？”

　　“跟底蕴家族做对，让你后悔生出在这个世上！”


第0672章 惩戒

　　呼延青山身边这群底蕴家族的公子纷纷点头，相信了呼延青山的话。

　　那个最先站出来的年轻公子看着徐洛，淡淡说道：“洛天，我听说过你，你是今年天煌最知名的新弟子，但你现在……有些过了，底蕴家族，不是你能招惹得起的，相信就算药园的宇文大长老，也会这样认为。”

　　“你先是打伤了呼延青山，现在又如此强势的出手，折断了另一位底蕴家族公子的手腕，就算你没说过之前那话，你对底蕴家族……也是相当不敬的！”

　　“所以，请你自断双臂，半年内不许长出，这件事……我做主，就算就此揭过，若不然，我们今天会让你后悔生在这个世上！”

　　“我说这些，不是威胁，你好自为之，给你一炷香的时间考虑。”

　　年轻公子说着，气定神闲的站在那里，仿佛这个地方，是他的地盘。

　　“你们太霸道了，我们药园跟底蕴家族之间，向来保持着良好的关系，从未招惹过你们，如今你们一群底蕴家族的公子闯来，伤我师兄的随从，砸我师兄大门，现在又如此胁迫，你们当药园没人吗？”

　　随着一个冰冷的声音，药园二师兄朱刚从外面赶来，看那一身风尘仆仆的模样，显然是得到消息立即赶来的。

　　随后，药园大师姐齐月，也带着一大群人赶来这里。

　　见徐洛没事，齐月松了口气，只是望向徐洛的目光中，带着几分哀怨。

　　徐洛微微一怔，没想到居然来了这么多人，忍不住看了一眼身后院子里的孙小红。

　　孙小红正扶着韩双为他治疗，见徐洛看过来，一双灵动的眸子微微眨了眨，吐了吐香舌。

　　徐洛明白，原来是孙小红把消息传递出去的。

　　这时候，这些底蕴家族的公子们，看向徐洛的目光，全都充满了轻蔑之色。

　　“原来就是一个银样镴枪头，中看不中用啊，表面上表现得如此强硬，实际上却胆小如鼠。”

　　“嘿，以为叫来一群土鸡瓦狗般的帮手，就有底气了？真是笑话一样！”

　　“药园今年据说大放异彩，看来他们都在弱者身上找到了自信，以为那些玩笑一样的攻击丹药能对我们造成威胁。”

　　几个底蕴家族的公子，公然冷嘲热讽着徐洛，满脸不屑一顾。

　　朱刚和齐月等人则全都怒视着这些底蕴家族的公子，在他们心中，有人侮辱他们的大师兄，就等于侮辱了整个天煌药园，这种事……是绝对不能容忍的！

　　齐月看着说话最难听的一个青年公子，冷冷说道：“我们药园弟子，靠自己的聪明才智取得今天的成绩，不是你们这种人三言两语便能抹杀的。出身高贵，不代表你们就真的高贵，一直以来，我对底蕴家族的子弟，印象都很好，因为他们谦和而低调，我真的有些怀疑，你们真是底蕴家族的人？不是特意冒充……来抹黑他们的？”

　　“放肆！”一个面容肃然的随从，冷冷看着齐月，声音如同寒冰的道：“贱人，还不自己掌嘴？”

　　“敢诋毁底蕴家族，你真是胆大包天，看在你是女流之辈，自己掌嘴三十，这件事就算揭过。”一个青年公子淡淡说道。

　　“药园的弱者，也敢这样谈论底蕴家族？真是活腻了！”

　　“让她自己掌嘴三十，都是轻的，我看……她长得不错，不如带回去，做个暖床的丫环好了。”

　　几个跟着这群底蕴家族公子一起来的随从模样的人七嘴八舌，说些难听的话。

　　他们身边的人则发出一阵哄笑声，笑得肆无忌惮。

　　齐月的脸色气得苍白，那边朱刚等一众药园弟子，也全都怒气熊然，但他们全都看着徐洛。

　　只要大师兄一声令下，哪怕死……他们也会冲上去！

　　绝不会堕了药园的名声！

　　徐洛冷哼一声，直接出手，虚空中顿时出现几道剑气，斩向刚刚说话的那几个随从。

　　几个满口污言秽语的随从顿时大骇，笑容僵在脸上，惊呼着向后退去。

　　同时，有几个底蕴家族的公子，纷纷祭出自己的法宝，要护住各自的随从。看向徐洛的目光，已是一片冰冷。

　　打狗还需看主人，徐洛这种举动，分明就是没将他们放在眼中。

　　充斥着阴阳之力的剑气快到不可思议，就在那几个随从向后退的一瞬间，剑气就已经斩来。

　　“啊……不要杀……”一名刚刚嘴巴嘴臭，说要抓齐月回去暖床那个，眼看着一道剑气当空向他劈来，上面那股滔天的杀意将他三魂七魄都吓没了，发出惊恐至极的求饶声。

　　噗！

　　这名随从被这道剑气直接劈成两半！

　　更恐怖的是，随着他身体被这道剑气劈开，竟直接迅速的燃烧起来，只眨眼之间，这个人便直接被烧成了灰烬！

　　尤其是空气中，居然连一丝异味都没有！

　　这是徐洛自魂经中领悟出的解脱篇！

　　将他跟阴阳诀结合在一起，形成一招恐怖的杀人术！

　　另外那几名随从，有被斩掉一臂的，有被断掉双手的，有被剑气搅烂了满口牙齿的……

　　每个人，按照他们自己言语的轻重程度，全都受到了不同程度的惩罚！

　　断掉手臂双手的那些，眼睁睁看着自己肢体的一部分，直接化作灰烬，消失在空气中，同时这些人都感觉到，断掉的地方似乎在一瞬间，就完全坏死……

　　这让他们的心中，惊骇欲绝，感觉想要再生出来……恐怕很难！

　　“这只是给你们一点教训，再敢这样口无遮拦，杀你们所有人！”徐洛呲牙，冷冷说道。

　　“你好胆的胆子！敢在这里公然行凶！”一名底蕴家族的公子有些被徐洛的凌厉手段给吓到，脸色苍白，色厉内荏的喝道。

　　“这里是哪里？你们身为天煌人，连天煌教规都不知道吗？需要我这个刚入教一年的新人……给你们解释一遍吗？”徐洛冷笑看着这群人。

　　天煌教规，私人住处，神圣不可侵犯，无论任何人，强行闯入，被击杀……击杀者无罪！

　　只是这教规太过古老，而且向来没人把它太过当回事，毕竟都是同教中人，一般来说，都还是会留几分颜面的。

　　向徐洛这种，直接出手斩人的……的确不多见。

　　但像这群底蕴家族公子这样直接闯到人家门口伤人随从砸人大门的……也不多见。

　　只能说，一群横的……遇到了不要命的！

　　这些底蕴家族的公子，此刻全都看向呼延青山，目光中都带着几分不善，都在心中暗骂呼延青山。

　　“之前你说的好好的，这人绝对没胆子跟底蕴家族做对，只要我们这些人一出面，肯定让他跪地求饶，可现在……这尼玛要跪地求饶的好像是我们吧？”

　　“洛天，你太嚣张了，难道就不怕树敌过多吗？”一名底蕴家族的公子站出来，指着徐洛喝道。

　　“我跟你们素不相识，无冤无仇，你们直接打上门来，伤我随从，毁我房屋，现在却来跟我说这种话，你还要脸不要？”徐洛冷冷回击。

　　“好，既然如此，也没什么好说的，底蕴家族陆子羽……向你讨教！”这名底蕴家族的公子说着，向前一步，随后一招向徐洛攻来。

　　那边呼延青山说道：“跟这种人，还有什么好说的？大家一起上，废了他就是！不然我底蕴家族威名何在？”

　　说完，他向前上了两步，却发现其他人全都站在那里没动，看向他的眼神，也都很怪异，都皱着眉头。

　　其中一名公子说道：“青山，我们身为底蕴家族的子弟，当有自己的骄傲，群起而攻之……不是我们的风格。”

　　“没错，若是他们群起而攻之，我等自然会还手，但这种一对一的单挑，我们怎能参与？”另一个底蕴家族的公子皱着眉头说道。

　　呼延青山忍不住翻了个白眼，心说傻逼，你们这种活该会吃亏吃到死！

　　他却没想到，这群底蕴家族的公子，虽然心中痛恨洛天的强势、霸道和嚣张，但在内心深处，更恨的人却是他呼延青山！

　　本来大家都好好的，相安无事，若不是呼延青山找到他们，把他们忽悠过来，又怎么能跟洛天凭白结怨？

　　如果这洛天是个鱼腩，任人宰割……那也就罢了，大家就当找点乐子。

　　可这家伙哪里是个鱼腩？分明谁就是一个大魔王！

　　他们身边的随从，洛天竟然说杀就杀，一点面子都不给，而且有理有据，根本不惧他们！

　　这让这群高高在上惯了的底蕴家族公子们，觉得自己的尊严被人家给踩的稀巴烂，如果不是呼延青山……这种事情可能发生么？

　　这时候，那边的陆子羽，跟徐洛之间的战斗，已经分出胜负！

　　一身实力已经达到大圣境初阶的陆子羽，选择跟徐洛近身肉搏，却没想到对方的肉身强横无匹，完全超越了他这个大圣境的强者，直接被徐洛压着打！

　　如果他选择以法术对攻，或许还有点机会，可惜他想凭借着大圣境的肉身，强行镇压徐洛，结果直接掉到大坑里去了。

　　砰！

　　徐洛一掌将陆子羽震开，看了他一眼：“你不是我对手！”


第0673章 一对儿

　　陆子羽深吸口气，忽然一弯腰，吐出一口鲜血，用手接住，鲜红的血液，顺着他的手掌向地上滴落。

　　就在众人以为陆子羽接下来肯定会跟洛天拼命的时候，这位底蕴家族的公子哥，却是深深的看了一眼徐洛，什么都没说，转身就走！

　　“子羽……”呼延青山顿时急了，心说这算怎么回事？不管是不是对手，也不能这样一走了之啊？

　　陆子羽听见呼延青山的声音，脚下微微一顿，随即，转过身，看着呼延青山，淡淡说道：“青山，咱们之间，从今天起，不再是朋友了，你……好自为之吧！”

　　说完，陆子羽头也不回，径自离去。

　　呼延青山又喊了几声，陆子羽却越走越远，呼延青山之后悻悻的转回身，有些尴尬的说道：“子羽这人从小心高气傲，肯定是因为吃了败仗……”

　　这时候，其他这些底蕴家族的公子，也纷纷看了一眼呼延青山，然后告辞离去。

　　虽然没像陆子羽那样说出那种绝情的话来，但一个个……走的那叫一个坚决，没有半点犹豫！

　　呼延青山这时候才忽然发现，原来这些原本他最好的朋友，此刻似乎……都恨上了他！

　　“你们……我……听我解释啊！”呼延青山跳脚，在后面喊叫，那群人却都不理会他，越走越远。

　　片刻后，几艘战船，自远处飞起，飞向遥远天际。

　　呼延青山这时候转回身，一双眼射出无比怨毒的光芒，看着徐洛，惨笑道：“洛天……这下子，你满意了？你让我颜面尽失，又让我失去了朋友，心中一定很得意是不是？”

　　徐洛哂笑道：“你有病吧？”

　　“洛天，我记住你了！”呼延青山自知不是人家对手，放出一句狠话之后，灰溜溜的离开了这里。

　　“你伤我随从，毁我住所，就用你那件金刚葫芦仿品抵偿了。”徐洛看着呼延青山的背影，狠狠的补了一刀。

　　呼延青山脚步微顿，咬牙道：“总有一天，我会亲手拿回来！”

　　整件事，就如同一场闹剧，一群底蕴家族的公子，来势汹汹，仿佛要把整个天煌药园给拆了，走的时候，却是灰头土脸，一个个恨不能从来没在这里出现过。

　　这些人到了如今，已经不怎么恨徐洛了，虽然徐洛杀了一个随从，又伤了几个，但至少，他跟陆子羽对战的时候，手下留情了！

　　底蕴家族的公子或许高傲或许狂妄，但都不是傻瓜笨蛋，自然都看出陆子羽刚刚虽然看似受伤颇重，但实际上，并没有伤及内府。

　　甚至有几个人在今天之前，只依稀听过药园大师兄的名头，但对洛天根本就没什么了解，更谈不上有什么仇恨了。

　　要说羡慕嫉妒……他们就是一群被人羡慕嫉妒的人，哪有心情去羡慕嫉妒别人？

　　所以这些底蕴家族的公子们，如今最痛恨的，其实是呼延青山！

　　用谎言把他们给忽悠过来，结果却是这么大的一个坑，差点把他们这群人都给坑了！

　　因此，这些人走的时候，虽然相互间没有交流什么，但都已经在心里面，把呼延青山这个朋友给排斥了出去。

　　“以后再也不是朋友了……”

　　呼延青山在自己的战船里面，咬牙切齿：“一群没义气的东西，平日里……你们忽悠我的时候还少了么？哪一次我揭穿过你们？哪一次不是尽心尽力的帮你们？”

　　“如今我有难，你们一个个翻脸比翻书还快！都他妈是属狗的！还是疯狗！”

　　“不是朋友就不是！有什么大不了的？好像爷怎么稀罕你们似的？”

　　“论家世论实力……我都比你们只高不低！今天是你们抛弃我，总有一天……你们会后悔的！”

　　呼延青山在自己的战船里面，歇斯底里指天骂地的发泄着心中的情绪。

　　徐洛在那些人走后，笑着对齐月和朱刚等一众药园弟子一拱手：“感谢诸位前来相助！”

　　“大师兄太客气了，那些底蕴家族的公子目中无人，我早想教训他们了！”朱刚笑着说道。

　　齐月一双美眸，看着徐洛，声音轻柔的说道：“大师兄的事情，就是我们的事情，说谢就太见外了。”

　　其他药园弟子也都纷纷表达了自己对大师兄的支持态度，不知不觉间，徐洛在天煌药园，已经彻底站稳了脚跟！

　　随后，徐洛送走众人，过来看望韩双。

　　韩双伤的不算特别重，休养一段时间就会康复，笑着对徐洛说自己没事，身体结实，抗揍。

　　徐洛的心里面却是有些不太好受，尽管他捏碎了出手那人的腕骨，但却没有重伤他，最大原因，是药园还不够强大！

　　杀底蕴家族那些公子们的个把随从，不会引起太大波澜，最多让人说一句杀心太重，可若是斩杀了一名底蕴家族的公子，那所引起的后果，将是整个药园……都难以承受的！

　　除非有一天，整个药园的综合实力，强大到让底蕴家族都会忌惮的地步，到那时……这种事情，才会完全避免。

　　“放心吧，总有一天，我会让那些人见到你们，都客客气气的！”徐洛在心中暗道。

　　尽管在徐洛看来，自己这边的人受了委屈，可当这件事传开之后，几乎所有听到这件事的人，全都感到震惊。

　　“药园大师兄洛天……竟然让底蕴家族的公子吃了大亏？这是真的吗？”

　　“不可能吧……底蕴家族谁敢招惹啊？就算金铭大师兄……恐怕也不敢去撩拨那群人啊！”

　　“听说是底蕴家族的贵女谢雨柔，看中了药园大师兄洛天，拒绝了底蕴家族公子呼延青山，才引发了冲突……”

　　“我当时就在现场，我亲眼所见，洛天极为强势，用板砖把底蕴家族的公子呼延青山砸得头破血流！”

　　“我也在场，当时那场面……啧啧，没有看到，真是你们的遗憾啊！”

　　“药园这位大师兄真是生猛，连底蕴家族都敢去招惹，太强势了！”

　　整个天煌，到处都在议论着这件事情，直到这时，很多人才突然发现，刚刚进入天煌一年的洛天，已经引起了太多轰动。不知不觉间，人们已将他看成是那种可以跟金铭这种绝世天骄比肩的人物！

　　甚至……在很多人的心目中，洛天这个名字，要比金铭更有影响力！

　　这件事的后续发展，也让无数人感到震惊。

　　“听说了吗？底蕴家族的公子呼延青山，被发配了！”

　　“好像是被发配到遥远的边疆大城去了……”

　　“这是底蕴家族在向洛天低头的意思吗？”

　　“堂堂底蕴家族，竟然向药园大师兄低头了……真不可思议！”

　　“底蕴家族未必是惧怕洛天，这里面必有内情！”

　　金铭安静的坐在房间里，眼前桌案上放着一本古老的典籍，但实际上，他的眼睛，根本就没在这本典籍上。

　　金铭的目光有些涣散，正在走神，不知心里在想着什么，过了很久，他才咬牙切齿的突然说道：“洛天……洛天……你们谈论他，为什么要带上我？什么叫我不敢去撩拨底蕴家族的公子？我为什么不敢？你们看见了吗？”

　　“该死，为什么这个名字……我听了就感觉到烦躁？我从没有像现在这样……讨厌一个人！”

　　“今年一百二十五进六十三，那个轮空的名额，居然不是我的……这全都是因为你……洛天！希望你可以坚持到最后，在最后一战上，我一定要让所有人都知道，谁……才是年轻一辈中……真正的第一人！”

　　……

　　……

　　谢雨柔坐在徐洛面前，给徐洛讲着接下来年比的一些规则。

　　“接下来的淘汰赛，在一百二十五进六十三的时候，会有一个轮空的名额，往年这个轮空的名额都会给那些公认的顶级天才。”

　　“最近几年，都是给了大师兄金铭，但今年不知为何，这个名额没有给他，也没有给任何人，而是轮到谁算谁。呵呵，不知会有哪个幸运儿，得到这个轮空的名额呢。”

　　“六十三进三十二的时候，同样会有一个轮空的名额，所以，得到这个名额的人，不是进入了六十三人大名单，而是直接进入到前三十二强！”

　　“所以，不管是谁，只要轮空，就可以直接成为今年年比的三十二强者之一！”

　　徐洛笑了笑，说道：“要是轮到你，你就可以直接成为三十二个强者之一啦！”

　　“我可没有那么好的运气，也从来没有奢望过这种事，很小的时候，爷爷就告诉我，想要什么，就要自己去争取，不要奢求别人的怜悯，更不要指望天上会掉馅饼下来。”谢雨柔说着，一双明眸凝视徐洛，说道：“这次的事情……谢谢你了！”

　　“我们是朋友嘛，那么客气干什么？”徐洛避开谢雨柔的目光，微笑着说道。

　　“对你来说……或许没什么，但对我来说，却关乎到我一生的幸福。”谢雨柔轻声说道：“呼延青山被呼延家的家主发配走了，那桩婚事……自然也就不了了之了，现在家族里面，不知有多少人羡慕我呢。”

　　说着抬头看了一眼徐洛，有些娇羞的道：“家族里面的人，现在都以为我们是一对儿……”


第0674章 近战

　　面对谢雨柔如此直接大胆的示爱，徐洛只能苦笑，假作不知，大大咧咧的道：“是吗？那回头我去跟你家提亲的时候，会不会被一脚踢出来？”

　　若是徐洛回避，谢雨柔或许还会紧逼两步，可面对徐洛这种近乎调侃的话语，谢雨柔只能败退。

　　白了一眼徐洛，娇声说道：“提你个大头鬼！你要去，肯定会被乱刀砍出来！”

　　“呀，这么可怕，那我就真的不敢去了！”徐洛一脸惊恐的道。

　　谢雨柔大翻白眼，心道：没胆的臭家伙！

　　不过说起来，因为这件事，一直压在身上的沉重压力，已经没了，谢雨柔的心情也就轻松了很多，她跟徐洛说的，并非虚言，如今谢家上下，都认为她跟洛天之间情投意合。

　　换做以往，谢家肯定不会同意这件事，只是现在不同往日，洛天已经表现出了足够吸引谢家的优秀品质，就连呼延家这种强大的底蕴家族，面对洛天都选择了退避。

　　那么谢家上下，也就乐得任由他们发展下去。

　　谢雨柔至少不用担忧家族哪天突然把她给嫁出去了。

　　随后，开始了一百二十五进六十三的抽签，那支轮空的签，没有落到谢雨柔的头上，也没有被徐洛抽到，却被天煌药园的大师姐齐月给抽到！

　　药园上下，一片欢腾！

　　齐月抽到这支轮空的签，至少可以保证，药园会有两人，进入到三十二强当中！

　　别看一百二十五人当中有几十人来自药园，药园的攻击丹药也的确很强，可能够进入百人大名单的……没有弱者！

　　到了这个范围，几乎所有人，全都是精英中的精英，天才中的天才。

　　加上到了现在，药园的大多数攻击丹药，几乎也都被人们所熟知了，已经基本不会再出现之前那种：攻击丹药一出，立即取胜的局面了。想从百人大名单再往前进一步，不是一般的困难！

　　每一战都需要用尽全力去打。

　　所以齐月能够抽到这个签，不仅仅是她个人的幸运，也是整个药园的幸运！

　　抽到这个签之后，齐月第一时间跑来跟徐洛报喜，少女的眸子里，有着一种希冀的光芒。

　　她希望能用实力，来拉近跟大师兄之间的距离，最好，是能更近一点！

　　这位曾经很看不上徐洛的少女，此时已经完全成了徐洛最忠实的追随者，在内心深处，她希望自己跟大师兄之间，能比师兄妹的关系……更亲近一些。

　　徐洛对齐月表达了祝福，然后提醒她不要满足于三十二强的身份，既然拿到这种极品好签，那么就争取更进一步！

　　最好……能够进入十六强，甚至八强！

　　齐月听后，立即回去闭关，为自己的下一战，做准备去了。

　　随后，徐洛开始研究起自己下一战的对手来。

　　年比在进入百人大名单之后，战前就可以知道对手的身份，徐洛这一战的对手，是冯尊长老的亲传弟子吕迪！

　　这位吕迪，徐洛之前对他就已经有所了解，知道吕迪性情有些古怪，十分孤僻，不喜与人来往，而且肉身强横，号称天煌年轻一辈中肉身最强大的人。

　　徐洛的肉身，早年经过开阳星魂的不断淬炼，也早已经强横到让人难以置信的地步，但一直以来，他都很少能够遇到那种肉身强横程度跟自己差不多的对手，这让徐洛有些遗憾。

　　这次对上吕迪，终于可以让自己得偿夙愿，来一次真正的硬碰硬了！

　　战前，徐洛所在的擂台，再一次人山人海，一百二十五……准确的说，是一百二十四进六十二的战斗，马上就要开始！

　　这一次，启用的擂台，是天煌年比最大的擂台，可以容纳三百万人的巨型擂台！

　　方形的擂台，每一边都有三百丈长！

　　四周的看台，就像四座大山！

　　而这一次看台之上，多了很多原本几乎不会来观看年比的观众，他们都来自……底蕴家族！

　　正是之前那一场风波，让天煌的很多底蕴家族，知道了洛天这个名字，并且对他产生了好奇心理。

　　都想知道，到底是怎样的一个绝世天骄，能将呼延家的继承人呼延青山给逼得远走他乡。

　　还有很多谢家的人，都想看看，这位洛天到底有多优秀，是否真的有资格……成为谢家的女婿！

　　所以这一战还没有开始打响，就已经吸引了无数人的关注。

　　徐洛站在擂台上，对面那个表情有些木然的吕迪也已经到场了。

　　吕迪抬头看着徐洛，说道：“听说你很强！”

　　“传言罢了……”

　　吕迪没等徐洛说完，直接打断他的话，说道：“听说你肉身非常强横！”

　　徐洛挑了挑眉梢，淡淡道：“说完了吗？”

　　吕迪老老实实的摇摇头，说道：“我想跟你来一场近身战，证明谁才是肉身最强的人！”

　　徐洛笑了笑，说道：“好，我正也想领教一下，天煌年轻一辈中肉身最强横的人呢。”

　　“那开始吧。”吕迪直接说道。

　　“……”徐洛满头黑线，心说这家伙还真憨直啊，裁判官还没说话，四周的观众似乎也没有完全坐满，你就想要开始，怎么比我还像是新来的？

　　对吕迪来说，四周的观众，在他眼中，根没有没什么区别，他的眼里，只有对手！

　　裁判官都是浮云！

　　那边的裁判官，是天煌的一个老辈人物，一身实力，也达到了至尊境界，对吕迪和洛天这两人，都早有耳闻，见状也不见怪，直接说道：“两位都准备好了么？”

　　徐洛点点头，对面的吕迪，面无表情，大概觉得裁判官说的是废话。

　　“准备好了的话，那么……天煌年比，一百二十四……进六十二的战斗，药园首席大长老宇文极亲传弟子，对阵冯尊大长老亲传弟子吕迪……现在开始！”

　　裁判官没有多废话，甚至连切磋之类的话语都没说，因为到了这种时候，已经不会有人再退让了。

　　每向前一步，就意味着未来的成就会更高一分，谁也不会让。

　　而且进入百人大名单之后，在对战之前，会宣读出这两人的身份，也就是背后的师承，这也是对年轻弟子的师尊们的一种尊重！

　　同时也是一种宣传！

　　能带出进入到百人大名单的长老，向来是很受欢迎的。

　　裁判官这边话音刚落，那边吕迪双脚用力在地面一蹬，整个人仿佛是一条人形蛮龙，直接朝着徐洛便冲了过来。

　　挥拳就打！

　　砰砰砰砰！

　　眨眼间，两人就对攻了四拳！

　　每一拳，发出的那种沉闷声音，都让人心底发寒。

　　看台上很多人都忍不住呲牙咧嘴，想象着这一拳若是砸在自己身上，会有怎样的后果，然后就都有些不敢想象。

　　“真是两个怪物啊！”

　　“呀，人家还没准备好，他们就开打了？这是要走近身肉搏的路子？”

　　“一个是实力强大，直追大师兄金明；一个是号称肉身强横程度在年轻一辈中排名第一！这两个人的近身战，肯定精彩！”

　　“这是要争夺年轻一辈肉身强横程度第一人的意思啊！”

　　“他们的攻击真狠，这一拳下去，怕是一座山也给轰碎了吧？”

　　看台上议论纷纷，几乎所有人，都在短时间内直接兴奋起来。

　　以法术对攻的战斗，虽然也精彩纷呈，但却不会像这种近身战这样，可以让人热血沸腾，恨不能亲自参与进去。

　　片刻功夫，徐洛跟吕迪之间，就已经打了十几个回合，两人之间，不分高下！

　　这结果，不但让四周看台上的人感到惊讶，就连吕迪自己，也都震惊不已。

　　有人戏称今年的天皇，是洛天年，也有人说是药园年。反正不管怎么说，都跟药园洛天分不开关系。

　　听得多了，有些人也会感到反感，就像天煌没有更优秀的弟子一样，凭什么大家说的都是他呀？

　　吕迪虽然性情古怪没什么朋友，但不代表他没有消息渠道，对红遍整个天煌的洛天，心中也多少是有些厌烦的。

　　不为别的，就因为这个洛天，太能惹事了！

　　很多天煌弟子在天煌待一辈子，恐怕都不会有洛天一年惹出来的是非多。

　　所以这次对上，吕迪在内心深处憋着一股劲，要用强横的肉身，近战击败对手！

　　要让那些吹捧药园大师兄是天煌年轻一辈第一人的家伙们把嘴巴闭上！

　　他只想用拳头说明一个事实：他不是！

　　砰砰！

　　又是两拳，两声闷响，两人都向后退了好几步，将脚下大地都震得直颤！

　　徐洛呲牙咧嘴，发现自己的虎口居然都有些被震裂了，有血丝出现。

　　那边吕迪比他还要惨一些，虎口已经震裂，鲜血流淌出来，引得看台之上一阵惊呼。

　　“天呐，号称年轻一辈中肉身最强大的吕迪居然受伤了！”

　　“看起来，吕迪跟洛天的近战……没占到便宜啊！”

　　“这么说来，药园大师兄洛天的肉身……竟是比吕迪还要强大？”

　　“真是了不得啊，洛天的实力实在太强了，难以置信，他这一身本领，居然不是在天煌修炼出来的，他才加入天煌一年啊！他究竟是从哪冒出来的？怎么会这么强？”


第0675章 真龙护甲

　　随着两人之间的战斗越来越激烈，看台上的惊呼声也是接连不断。

　　已经有很多人被两人的战斗刺激得热血沸腾，随着两人的战斗，疯狂的叫喊起来。

　　“打的好！用力！”

　　“爽！”

　　“太过瘾了！”

　　“再狠一点！”

　　看台上那些平日里优雅高傲的天煌弟子们，此刻全都化身热血少年，随着两人之间的战斗，疯狂的喊叫着。

　　就连原本保持着矜持的底蕴家族的那些人，随着两人的战斗激烈程度不断加深，一个个也不由自主的站起身来，热血上涌。

　　很多年龄大的一开始放不开，不好意思喊出来，可看看身边的人全都那样忘情投入，根本没人理会他们，也就渐渐忘记了自己的身份地位，跟着欢呼起来。

　　轰！

　　吕迪一拳轰向徐洛，一道龙形的气体，缠绕在吕迪的拳头之上，这一拳，不但打出龙吟之声，竟出现了龙气护体！

　　包厢中，吕迪的师父冯尊有些失态的一下子站起身来，不敢置信的望着擂台上的吕迪，失声道：“龙气护体……迪儿他才多大，竟然能打出龙气护体，太了不得了！”

　　包厢中，还有几个跟吕迪交好的长老，此刻全都一脸凝重，看着打出龙气护体的吕迪狂攻徐洛。

　　其中一名长老肃然说道：“以迪儿的年龄，能够打出龙气护体，未来成就，必然是不可限量！”

　　另一个长老点点头，说道：“确实很了不起，至少，我们在那个年龄，是绝对做不到的！”

　　冯尊叹息道：“更了不起的，是那个洛天啊！迪儿不是他对手！”

　　其他几名长老全都一脸惊讶，向下仔细看去，随后纷纷点头：“宇文极这老家伙，运气真是好到爆棚了，什么都没做，就捡到这样一个极品弟子！”

　　同样的话，在很多包厢中响起，很多天煌的老辈人物，全都来到现场，目光炙热的看着擂台上那道渊渟岳峙的身影，都在心中嘀咕：这要是我的徒弟，该有多好！

　　“我的徐洛哥哥，他是最棒的！”苏浅浅坐在看台上，身边一众姐妹各种惊叹各种爱慕，听得苏浅浅心中无比开心，在天煌，她是最清楚徐洛所有底细的人。

　　甚至这段时间疯传的谢雨柔跟徐洛之间的事情，她都并不嫉妒。

　　“我的徐洛哥哥是最棒的！有人爱慕他……在正常不过！”

　　齐月整齐的刘海下面，一双眸子凝视着擂台上的徐洛，面色绯红，心中想道：大师兄才是天煌年轻一辈的最强者！

　　谢家的阵营当中，许多少女都围着谢雨柔，用羡慕的语气恭喜着她。

　　谢雨柔笑得开心，一双明眸都要弯成月牙了，心里却在想：那个臭家伙……跟木头一样不解风情，人家约他去偏僻的地方散布，他却说遇到色狼怎么办？本小姐就是想让你色我一下！笨蛋！木头！臭家伙！

　　“该死的家伙，在百花城装神秘，哼，你还不知道吧，本小姐长着一双可以看穿虚妄的眼睛！”

　　“短时间看不出你的伪装，但这么久了，你当本小姐不知道那个人就是你么？”

　　“还哭穷！”

　　“你给本小姐等着，早晚有天，我会当面揭穿你！”

　　擂台上的战斗在继续，看台上无数人，已经疯狂了，嘶吼着咆哮着，发泄心中的那种压抑的情绪。

　　无上大教的弟子，必须优雅，必须高傲，必须矜持！

　　可他们是年轻人！

　　他们也有自己的追求和梦想，他们也需要像年轻人那样去热血！

　　这股情绪，在平日里，是压抑着的，因为天煌的大环境，整体的气氛，不容许他们太过热血。

　　那样会被说成是没头脑……

　　但现在……见他的鬼去！

　　我们就喜欢这样的战斗！

　　打吧！

　　再激烈一点！

　　砰砰砰！

　　徐洛施展破军七杀，运用阴阳之力，连挥三拳，轰向拳上缠绕着龙气护体的吕迪。

　　吕迪那张木然的脸，此刻也满是狰狞之色，这个性情古怪而又内向的年轻人，也终于打出了自己的热血。

　　“洛天，你是我见过……肉身最强的对手，跟你战斗，是我的荣幸！”吕迪大声吼着。

　　所有了解吕迪性情的人，全都惊讶无比，因为平日里，就算杀了他，也不会说出这样的话来。

　　徐洛也大笑道：“能遇到你这样的对手，也是我的幸事！来战！”

　　“战！”吕迪大吼着，拳头跟徐洛的拳头轰在一起。

　　两人之间所产生的这股波动，就连远处身为至尊境的裁判官都感到一阵阵心惊肉跳。

　　喃喃道：“真是江山代有才人出，这两人的肉身之强横，就算是我……论近战，都远远不如！”

　　金铭躲在看台的一个角落，依旧用黑色的斗篷将自己遮掩得严严实实，看着看台上疯狂的观众，看着擂台上热血澎湃的两人，心中骂道：“两个傻逼！吕迪更是个大傻逼！一身实力已经达到大圣境中期，以法力压制，那洛天还能蹦跶多久？偏偏用肉身去近战，脑子坏了才会这样！”

　　“这些观众……也是傻逼！脑子都进水了么？这有什么可欢呼的？两个村夫打架，真的那么好看么？”

　　“热血沸腾？我只感觉到可笑！”

　　一种过去从未有过的怨毒嫉妒情绪，在金铭的内心深处疯狂蔓延，几乎要将他的理智给吞噬掉。

　　但这会儿，金铭却浑然不觉。事实上，他同样是被两人之间的战斗激得热血沸腾，可偏偏的，他不愿承认这种感觉，强行压制，加上强烈的嫉妒心，使得他的心态，在这一刻……有些失衡了！

　　轰！

　　两人之间再次爆发出一股强大的气浪，冲击得四周的虚空都有些扭曲。

　　吕迪拳头上缠绕着的龙气护体，终于被徐洛一拳击碎，吕迪的身体，向后倒退几十丈，将脚下布满禁制坚硬无比的擂台都踩得全是深坑！

　　哇！

　　一口鲜血，从吕迪口中喷出，引得看台上一阵惊呼！

　　这种让人热血沸腾的战斗，不仅仅徐洛一人赢得尊重，吕迪同样也赢得了许多的支持者！

　　“吕迪！挺住！”

　　“吕迪，我们支持你！”

　　看台上，忽然传来一阵高呼声。

　　从来没有过朋友的吕迪脸上一阵茫然，面对这种突如其来的支持，他有些不知所措。

　　徐洛冲着吕迪微微一笑：“他们是你的支持者！”

　　“支持者么……”吕迪嘴里咕哝了一句，浑身忽然爆发出一股无比强烈的气息，直接将周围虚空冲击得支离破碎。

　　“啊！”

　　吕迪仰天一声咆哮，声若雷霆！

　　他的身体上，随着这一声怒吼，竟然形成了一层长满银色鳞片的护甲！

　　鳞片密密麻麻，将他全身上下全都护住，散发着一股股无比强大的气息！

　　轰！

　　整个看台之上，彻底爆了！

　　“真龙护甲！”

　　“天呐……我看见了什么？天煌竟然出现了第二个……可以修炼成真龙护甲的人！”

　　“吕迪！是吕迪！他竟被逼得生出了真龙护甲！天呐，今天绝对是吕迪的幸运日！”

　　“有史以来，天煌只在远古出现过一个能够凝结真龙护甲的强者。可那位前辈凝结真龙护甲的时候，已经超过三万岁了吧？”

　　“没错，那位前辈三万岁凝结真龙护甲，还被称为是前无古人的绝世天才！”

　　“太过瘾了，今天竟然能看见这样可以载入天煌史册的一幕！当年那位前辈是前无古人，现在……后来者已经出现！”

　　能坐在这个看台上观战的，几乎没有弱者，在吕迪凝结真龙护甲的那一瞬间，整个看台就像是一个巨大的火药桶被直接点燃了。

　　所有人全都疯狂了。

　　包厢中，吕迪的师父冯尊也疯狂了，什么长老的矜持、风度、儒雅，去他奶奶的……全都被丢在九霄云外。

　　冯尊老泪纵横，大声吼道：“老夫得此弟子，死而无憾！”

　　一旁的几个长老呆若木鸡，嘴里喃喃道：“真龙护甲……天呐，竟然是真龙护甲！”

　　一道强横到难以想象的气势，顺着吕迪身上爆发出来，他的全身上下，每一寸，仿佛都燃烧着难以想象的可怕力量，举手抬足间，就如同一条巨龙，横亘在这里！

　　徐洛在吕迪的身上，看到了一种有我无敌的强大气势！

　　“无敌之姿！”这一刻，不知有多少人，情不自禁的喊出这句话来。

　　一直咬牙切齿的金铭，此刻也像中了定身法一样，站在那里，口不能言身不能动，整个人几乎完全傻掉了。

　　“真龙护甲……怎么可能？”

　　同时，不知有多少原本没来的大人物，骤然间接到通知，一个个撕破虚空，直接传送过来。

　　他们要亲眼见证，这可以载入天煌史册的一幕！

　　天煌药园的高级包厢里，原本谈笑甚欢的包厢中，此刻一片安静，宇文极的笑容凝固在脸上，站在窗前，一脸担忧的看着下面的擂台。

　　喃喃道：“天下武功，唯快不破，真龙护甲……不可破！难道……要败了吗？”

　　有史以来第二个练成真龙护甲的人出现，整个世界都要疯狂了，唯有徐洛，安静的站在擂台上，用欣赏的目光看着吕迪。

　　但同样的，这一刻，他也感受到了巨大的压力。


第0676章 唯快不破

　　面对这种突如其来的变化，吕迪自己也惊呆了，他有些不知所措的看着自己身体上覆盖着的这层透明的鳞甲，喃喃道：“这就是传说中的……真龙护甲吗？”

　　“我竟然修炼成了……真龙护甲？”

　　“真的是耶！”

　　“……”徐洛有些无语的看着一脸呆萌的吕迪，心说吕迪这副表情，恐怕还从来没有人见到过吧？

　　“我吕迪……也有了支持者，我不是一个人，是有人支持我喜欢我的，我又修炼出了真龙护甲，这感觉……真好！”

　　吕迪口中喃喃自语，微微闭上眼，伸展开双臂，拥抱虚空，这一刻，他是这世上最幸福的人。

　　徐洛静静的站在那里，完全没有趁这个机会进攻的念头。

　　这是考验天煌弟子一年所学的天煌年比，不是生死之战！

　　看台上的金铭，一双眼射出无比怨毒的光芒，咬牙道：“傻逼，不趁着这机会进攻还在等什么？在等对方完全反应过来之后，直接将你打成渣么？”

　　与此同时，包厢中的很多天煌长老，却对徐洛的风度大加赞赏，认为这才是真正的天煌弟子的风姿！

　　“洛天不错！有大家风范！”

　　“没有趁人之危，而且还是他激发了吕迪的全部潜能，让我们天煌自远古之后，有了第二个修炼成真龙护甲的人，洛天居功至伟！”

　　“人品武功皆佳，这是药园之幸，也是天煌之幸！”

　　“闻名不如见面，这洛天远不像传言中说的那样跋扈嚣张，反倒如此有礼，老夫喜欢这个孩子！”

　　“能被药王指环认可的人，又怎么会差？遥想当年药王老祖……”

　　苏浅浅安静的坐在那里，嘴角浅笑，注视着擂台上的徐洛，心中暗道：徐洛哥哥本本就不屑于趁人之危，又不是什么生死战斗。

　　谢雨柔看着台上的徐洛，嘴里咕哝了一句：“傻蛋，不趁着这时候进攻，还在等什么？唔……不过说起来，这不正是我喜欢的么？咦……我在说什么？”

　　齐月那整齐的刘海下面，一双极美的眸子里闪过赞赏之色，心中道：“大师兄进退有度，一身大师风范！”

　　在喜欢的人眼中，无论怎样，都是喜欢的；在讨厌的人眼中，无论怎样，都是讨厌的。

　　徐洛没想到，自己没有趁机进攻吕迪的举动，竟然得到了看台上观众的一致好评。

　　半晌之后，吕迪终于从那种难以言诉的情绪中走出来，他张开双眼，看着对面的徐洛，认真的抱拳、拱手，然后……躬身施礼！

　　原本喧嚣的看台之上，渐渐安静下来，所有人，都望着擂台上这两道身影。

　　“洛天，谢谢！”

　　吕迪不是那种善于言辞的人，长篇大论的场面话，他说不出，八面玲珑的性格，他不具备。

　　所以，千言万语，到他嘴边，就只剩下这一句谢谢。

　　徐洛的脸上，露出一丝微笑，看着吕迪，微微点点头，然后说道：“来战！”

　　吕迪眼睛一亮，有种找到知己的感觉，对方很清楚现在他最想要的是什么。

　　看向徐洛的目光中，充满敬重，吕迪大声说道：“洛天，你是个值得尊敬的对手，这一战……我会尽全力！”

　　“求之不得！”徐洛露出笑容。

　　四周看台上，一片安静，所有人全都静静望着擂台上的两人，眼中都露出敬佩的目光。

　　“这……才应该是同门之间应有的态度！”

　　“这……才是天煌子弟真正应该具备的精神！”

　　“我们要向他们学习！”

　　吕迪化作一头人形蛮龙，跑步向徐洛冲过来，每一步，都会在坚硬无比的地面上留下一个很深的足迹！

　　他的动作无比迅猛沉重，踏在地上，发出的咚咚声，声声如雷，如同一座大山，在高速移动！

　　“喝啊！”

　　吕迪奔跑到距离徐洛十几丈的时候，已将自身气势提升到顶点，整个人腾空而起，一拳轰向徐洛！

　　他身上那近乎透明……若隐若现的真龙护甲，在这一刻，忽然间爆发出无尽光芒！

　　吕迪整个人沐浴在这种光芒当中，如同一尊战神！

　　徐洛运起阴阳之力，暗影摇光心法疯狂运转，丹田中浩瀚的力量朝着手臂蜂拥聚去，最后，徐洛直接施展出破军七杀的最后一招——荡八荒！

　　两只拳头，对轰在一起，发出了一声惊天动地的巨响！

　　这声音，比惊雷更胜！

　　轰隆隆！

　　一股肉眼可见的能量波纹向着四面八方扩散出去，横推一切！

　　至尊境界的裁判官运功抵抗，却发出一声闷哼，向后退了十几步，方才稳住身形，脸色充满骇然。

　　因为他原本站得就很远！

　　再看这道能量波纹，冲击到擂台边缘的禁制上，将那坚不可摧的禁制，都直接给冲击得剧烈颤抖！

　　四周的看台上，猛的发出一阵惊呼。

　　徐洛感觉到气血一阵翻涌，他向后退了七八步，嘴角溢出一丝血丝。

　　吕迪落在地上，脸上露出惊愕之色，他原以为这一拳……几乎就可以决定胜负！

　　却没想到，对方竟然如此顽强，自己尽全力的一拳，居然没能将对方击败。

　　这个结果，出乎他的预料，但却也激起了他的斗志！

　　“论肉身强横，我理所应当是年轻一辈中的第一人！”这股信念，自吕迪胸中弥漫开。

　　这不是嚣张狂妄，而是一种强大的自信！

　　一种基于实力带来的信心！

　　“我是最强的！”吕迪大吼一声，再次冲向徐洛。

　　砰砰砰！

　　两人展开对攻，当徐洛的拳头落到吕迪身上的时候，那若隐若现的真龙护甲便会散发出璀璨的光芒，然后将徐洛的攻击直接抵消掉。

　　看得看台上的人们如痴如醉，尤其是包厢中的那些长老们，一个个全都激动得不能自已。

　　最激动的，当属吕迪的师父，天煌长老冯尊。

　　平日里严肃刻板的一个老头子，此刻却像个孩子一样，无比开心的欢笑着。

　　“哈哈哈，不愧是真龙护甲，这份防御能力……天下第一！”

　　砰砰砰！

　　吕迪的拳头偶尔击在徐洛身上，发出一阵阵像是击打金石的声音，也让看台上的人们惊讶不已。

　　“吕迪修炼成了真龙护体，可洛天是怎么回事？为什么他的肉身竟也如此强横？”

　　“天呐……他真的是个妖孽吗？除了丹药一道……似乎就没见过洛天哪里不行！”

　　“说来真是有意思，药园的大师兄，药王指环认可的药王继承人，在丹药一道上无所建树，但在个人武力上……却如此出众，还真是拜错师门了啊！”

　　当然，这种话，药园的人肯定是不愿听的，药园的包厢中，原本认为徐洛必败的宇文极这会又像是看见了希望，他站在窗前，大声吼着：“好样的！够结实！对……就这么打！”

　　看得其他一众药园长老都有些无语，心道：当个师父也真是不易，徒弟在下面战斗，做师父的好像比徒弟更累！

　　吕迪的心中也惊讶无比，想不到洛天的肉身竟也强很到了这种地步，简直近乎金刚不坏之身了！

　　真龙护甲再强……又怎么能比得上开阳星魂以星辰之力改造过的肉身？

　　这一点……徐洛虽然不能完全确定，但他却是有信心，跟任何人近身肉搏！

　　“只是……这真龙护甲……还真强硬啊！”徐洛户口被震裂，流出鲜血，剧烈的疼痛让他有些呲牙咧嘴的。

　　对面的吕迪也没好到哪去，他用一种看怪物的目光看着徐洛，一直在纳闷，这家伙究竟修炼的是什么功法？体外没有凝结出护甲，但这肉身却跟金刚一样，根本打不动！

　　就在这时，徐洛忽然长啸一声，然后说道：“我要攻击了！吕迪，你是个好对手，可我……却不能在这里止步！”

　　“来吧！我也要战败你，更进一步！”吕迪也大声回应。

　　四周看台上的人们，刚刚平静不久的热血，霎时被点燃。

　　决胜负的时刻……到了！

　　徐洛脚下踩着摇光步，先是施展出时光逆流术，他的动作，越来越快，而吕迪的动作，却在时光逆流术的影响之下，越来越慢。

　　渐渐的，看台上的人们，已经几乎没有人能够看清徐洛的动作了。

　　“太快了！”人们的心中，就只剩下这样一个念头。

　　砰砰砰……砰砰砰砰！

　　徐洛的动作已经快到连影子都看不清，绕着吕迪，连续击打在真龙护甲的一个点上。

　　号称防御天下第一的真龙护甲，的确展现出它的威力，任凭徐洛击打，但却始终不灭！

　　不过吕迪却是有些无法承受这种高频率的连续击打，整个人已经有些懵了。

　　到这时，他才霍地发现，自己跟洛天之间的差距……比想象中……要大很多！

　　轰隆隆！

　　“破甲！”徐洛大吼一声。

　　最后，徐洛一记雷霆万钧的重拳，轰在一直击打的那个点上，吕迪终于忍不住，喷出一口鲜血。

　　他体表若隐若现、近乎透明的真龙护甲……破了！

　　随着四周看台上的人们一阵惊呼声，徐洛的拳头，停在吕迪喉咙处。

　　吕迪败！


第0677章 同门相争

　　徐洛将拳头一收，冲着吕迪一抱拳：“承让！”

　　吕迪深吸一口气，冲着徐洛一抱拳：“我的确不如洛天师兄，差距很大，但我一定会努力……拉近我们之间的距离，下一次，我会胜！”

　　说着，吕迪冲着一片死寂的四周看台，每个看台都是深深一礼，四个礼行完，吕迪高声说道：“感谢支持我的师兄弟姐妹们，谢谢你们，今天我败了，但我会继续努力，下次年比，再见！”

　　“吕迪，你是好样的！”

　　“兄弟，你没有败！”

　　“你修炼出了真龙护甲，假以时日，必定大放异彩！”

　　安静的看台上，随着吕迪的话，顿时变得沸腾起来。

　　支持吕迪的人，竟然也有很多，有将近百万人，被吕迪的真诚所打动，大声为他送行。

　　吕迪最后回头冲着徐洛一抱拳，然后直接传送出去。

　　徐洛看见，吕迪的眼中，隐有泪光闪现，心中一叹：终究是败了，没人愿意接受！

　　包厢中吕迪的师父冯尊，却是露出无比欣慰的笑容，一时的成败，在他眼中，根本不算什么。

　　最重要的，他喜欢的弟子吕迪，经过这一战……真正的成熟了，长大了！

　　这……才是他最开心的事情！

　　更别说吕迪还修炼出了真龙护甲，用不了多久，吕迪就会成为天煌的一面旗帜！

　　在防御方面，将无人能出其右！

　　“真是苍天有眼，让天煌出了这样一个人才，看来……三年后的九州之巅，我们又多了几分底气！”不知何时，夏侯开元，出现在一个包厢中，在他身边，是如今天煌中真正的核心，每一个，都是名动一方的大人物。

　　“是啊，更让我感到意外的，还是洛天，没想到他的实力竟然如此强大，看来之前跟安迪的战斗，洛天根本没尽全力。”蒋波涛嘴角抽搐着说着，然后骂了一句：“狡猾的小东西，还得蒋爷打赌输了！”

　　“哈哈哈。”包厢中一众长老，全都忍不住哄笑起来，看来上次打赌输掉，让蒋波涛耿耿于怀到现在。

　　这时候，擂台上的裁判官大声宣布道：“天煌年比，一百二十四进六十二，洛天对阵吕迪……洛天……胜！”

　　轰！

　　整个擂台上空，欢呼震天，所有人……全都站起身，向擂台上那个青年致敬。

　　用他们的掌声和欢呼声，来表达他们心中的感受。

　　“洛天王……名不虚传！”

　　这一战之后，洛天王这三个字……不胫而走。

　　而这三个字，却并非出自于徐洛跟吕迪这一战，而是之前徐洛用来调戏底蕴家族呼延青山时，曾自称本王。

　　不过随着徐洛这一战的胜利，成功晋阶今年年比的六十三人大名单中，洛天王这三个字，也就随之传开了。

　　同样传开的，还有一个传闻，那就是……天煌的很多底蕴家族，一直看好洛天成为今年的年比冠军！

　　甚至有些人私下里开出了盘口！

　　原本最被看好的金铭，赔率居然比徐洛高出了那么一点点，这就说明，开盘的人们……更加看好的是徐洛！

　　“吕迪的真龙护甲，金铭未必能轻易击破，至少……想要凭借肉身力量破甲，整个天煌的年轻一辈，除了洛天，我不知道还有谁能做到。”

　　“底蕴家族不乏天才，但不得不承认，洛天他是天才中的天才！我看好他……能够成为今年的冠军！”

　　“不错，我也看好洛天夺冠，什么？恩怨？你说错了……底蕴家族跟洛天之间没恩怨！呼延青山吗？那是他们私人之间的事情，跟底蕴家族无关！”

　　很多底蕴家族的公子，公开表态，表示对洛天的支持。

　　原本就支持洛天的人，听到这个消息自然非常开心，尤其是一众药园弟子，一片欢腾。

　　多少年了……药园终于有一个真正的领军人物了！

　　“不会炼丹制药？我们的大师兄不需要会这些东西！”

　　“我们会就可以了！我们在炼丹制药方面……都是真正的天才！”

　　“有我们在，哪里需要大师兄亲自炼丹制药？”

　　“大师兄是药园的灵魂人物，他只要在这里就好！”

　　面对外面一些人针对洛天不会制药炼丹，不配做药园大师兄的声音，药园的反击也是相当有力的。

　　那些支持金铭的人，则对洛天这个名字厌恶至极，甚至一听到这个名字，就有种要骂人的冲动。

　　“洛天来天煌才多久？他真正为天煌做过什么贡献？”

　　“他的所有声望，都是有人刻意抬高的！”

　　“哼，只要洛天遇到金铭大师兄，必败无疑！”

　　“药园的大师兄……跟整个天煌的大师兄，能比吗？他有什么资格跟金铭大师兄相提并论？”

　　“击败了吕迪？哈……吕迪一共跟金铭大师兄在年比上遇到过两次，哪次不是输得很惨？”

　　“他有真龙护甲？刚刚修炼出来的护甲，就算再强大……又能有多强？”

　　“不用说那么多废话，洛天就是不如金铭大师兄！洛天王？我呸！”

　　很快，双方的拥护者展开了激烈的辩论。

　　支持洛天的人，认为洛天带动了整个天煌药园崛起，同时展示出了强大的个人实力。

　　至于为天煌做过什么贡献……让整个药园崛起还不够吗？再说人家来的时间还短，你金铭大师兄，又做过多少贡献？

　　又有哪些，是他自己独立完成的？

　　支持金铭的人，则觉得金铭是天煌大师兄，是年轻一辈的第一人，这些年来为天煌做了很多事情，同时也一直是天煌年轻一辈的标杆和榜样，洛天这种后来者，根本没办法跟金铭相提并论！

　　天煌药园的崛起，跟洛天也没有任何关系！因为他根本就什么都没做！

　　双方吵的如火如荼，反倒是事件中的两个主人公，洛天跟金铭……谁都没有发出任何声音！

　　徐洛是懒得理会这些，他原本也从没想过要跟金铭争什么，有那时间，还不如去修炼一会。

　　金铭倒不是不想发出声音，而是不能！

　　他的身份太过特殊了，他说的每一句话，做的每一件事，都可能被人放大无数倍。

　　虽然支持他的人很多，但想要鸡蛋里挑骨头……等着他出错的人，也同样不少！

　　想要证明谁才是最强的，很简单，看谁能走到决赛，然后在年比的终极一战上成为胜利的那个人！

　　谁赢了，谁，就是天煌年轻一辈的……最强者！

　　六十二进三十一。

　　这一战，徐洛的对手，竟抽到了一个药园的自己人，这人是六长老崔树的弟子，而且是一个十七八岁的少年！

　　抽到这个签之后，徐洛感觉有些无奈，因为他不可能会退让，而对方……能够走到这一步，也殊为不易，也不可能相让。

　　那么，二者之间，就只能有一个人，晋阶到三十二强当中去。

　　这样一来，药园就等于少了一个进入三十二强的机会。

　　这让徐洛有些扼腕。

　　不过对药园的弟子来说，能够进入到六十三强……已经是天大的幸运了！

　　过去他们可是年年垫底的角色啊！

　　别说百人名单，就连千人大名单，对药园的绝大多数弟子来说，全都是一种奢望。

　　任何一个药园之外的弟子，一旦遇到药园的人，全都开心得合不拢嘴！

　　那种景象，但凡在药园待超过三年以上的弟子，哪个没遇到过？

　　今年在大师兄的带领之下，药园弟子史无前例的……有那么多人冲进了一千人大名单！

　　然后，又有很多人冲进了五百人大名单……二百五十人大名单、一百人大名单……这已经是个奇迹了！

　　能走到今天这一步，别说他们，就连药园的长老们，都从来没有人想到过！

　　若是年比之前有人说这一届年比，药园会有三十几人进入到百人大名单中，恐怕没人会相信。

　　甚至很多人都会笑掉大牙！

　　但现在……却成为了事实！

　　崔树的这名弟子，名叫邵征，今年只有十八岁，是个真正的少年天才！

　　在炼丹制药这方面，有着令人难以想象的绝佳天赋！

　　自从被徐洛打开了思路之后，天煌药园的各种攻击丹药便层出不穷，其中，邵征制作的攻击丹药，到现在……都几乎没人能够完全破解！

　　可以说，一路闯关，冲到六十二强这个惊人的名次，邵征依靠的，就是他手中的攻击丹药！

　　更是有传言，说邵征手中还有更强大的底牌没有拿出来，至于这底牌究竟是什么，则没有人知道。

　　开启了思路的邵征，已经在天煌的年轻一代中，拥有了自己的名气！

　　战前，邵征来到徐洛这里拜会。

　　十八岁的少年十分腼腆，甚至有些害羞，冲着徐洛行礼的时候，一双灵动的眸子，偷偷打量着这位如今享誉天煌的大师兄，眸子里还充满了崇拜。

　　“大师兄，我看吕迪的真龙护甲有感，炼制出了一种仿真龙护甲的丹药，一个时辰之内，拥有跟真龙护甲不相上下的威力！”

　　“我还有攻击……”

　　行完礼，这孩子就开门见山，准备把自己的底牌全都直接说给徐洛听。

　　“停停停……你这小家伙，谁让你来跟我说这些的？”徐洛苦笑问道。

　　他想继续赢下去，这不假，可却从来没想过要用这种方式啊！

　　更别说对手是自己的师弟，才十七八岁的一个孩子……

　　“没人让我说……是……是我自己这么想的。”邵征有些腼腆的道：“大师兄是药园的一面旗帜，无论如何，大师兄都不能输给我……”

　　“得得得……你这小子，赶紧滚回去好好准备，你要真能在年比上击败我，我会请求药园奖励你！你要是输了，我会让你师父惩罚你！”

　　徐洛呲牙吓唬道。

　　“大师兄吓唬人！”邵征虽然年少，但却不笨，眼珠子十分灵动，看着徐洛嘿嘿笑道：“大师兄果然像他们说的那样正直，其实我刚刚说的话……是骗你的！”

　　“……”徐洛满头黑线，看着这个小家伙，一脸无语。


第0678章 暗夜杀机

　　“不过……倒也不完全是骗你的，至少，那丹药我没说谎！”

　　邵征说着，有些苦恼的挠挠头：“其实我是真想一直赢下去，然后在决赛跟大师兄见面的，没想到这么倒霉，六十三进三十二就遇到了你，我不想让……所以才来试探下大师兄的态度。”

　　“你这小东西，赶紧滚蛋吧，我用不着你让！”徐洛笑骂道。

　　“这可是大师兄您说的，您要是败了，回头不准告我状！”邵征一脸开心的跑了。

　　留下徐洛摇头苦笑，不知说什么好。

　　觉得被这孩子羞涩的外表给骗了，其实一点都不老实。居然在战前跑来试探他这位大师兄的态度。

　　年比进入到现在，也算是到了真正的高潮，几乎所有人，全都开始关注起每一场比赛来。

　　而徐洛的每一战，更是受到了极大的关注，很多人恨不能提前一天进入到擂台的看台上，就怕去晚了没地方了！

　　能够容纳数百万人的看台，都能火爆到这种地步，可见徐洛的人气在天煌中达到了怎样的地步。

　　也难怪大师兄金铭会对徐洛如此嫉恨，因为徐洛进入天煌之前，这些关注和光环……原本都应该是属于他的！

　　“哈哈，这一次……洛天终于遇到了自己的师弟，同样来自药园的少年天才邵征，看这次他怎么办！”

　　“药园大师兄终于遇到对手——来自同门天才药师的挑战！”

　　“邵征在这次年比上大放异彩，只不过被他同门大师兄的光辉所掩盖，现在到了他证明自己的时候！”

　　“同门相争，这场比赛会不会出现默契的结果？”

　　“少年天才药师会不会为了药园的整体荣誉放弃个人得失？”

　　这一战还没开始，整个天煌就已经传得沸沸扬扬，更是出现了很多阴谋论，说药园这边会打一场很有默契的比赛，然后少年天才药师邵征给大师兄让道。

　　不过这个观点，受到了众多药园弟子的反驳。

　　“简直就是胡扯！我们药园什么时候需要通过这种方式赢得比赛？之前每年垫底的时候，都没有想过用这种方式晋级。如今已经崛起，我们每一战……都是堂堂正正干干净净！”

　　“邵征虽然是天才药师，但我们大师兄实力更胜一筹，更别说大师兄胸襟坦荡，又怎么会做出这种事情？”

　　“不要用你们阴暗的思想来揣度我们药园，这一战结果如何，打完你们就知道了！”

　　“药园弟子从来不惧污蔑，倒是你们……为什么一下子就能想到这些阴暗的东西？我们可从来没想过！”

　　口水战……每次年比都不会少，只不过今年有些特殊，几乎所有的口水战，都跟药园有关，正应了那句话：人红是非多！

　　在各种声音的伴随下，天煌年比，冲击三十二强的战斗，正式打响！

　　第一战，依然是天煌大师兄金铭先开始。

　　这场战斗，金铭面对的对手，是一个底蕴家族的公子，这位公子从小拜一位天煌长老为师，虽然有底蕴家族的身份，但他代表的，却是那位天煌的长老。

　　战斗没有太多悬念，金铭轻描淡写的，便拿下了这场比赛。

　　赛后那名底蕴家族的公子说了一句耐人寻味的话：“药园大师兄会不会跟他同门师弟打默契比赛我不知道，但在战前，可是有不少人找到我，不让我使用一些顶级法器……不过就算没人找到我，我也不会使用，因为我很清楚，金师兄的身上，有着比我强很多的法器！”

　　“金铭师兄……也需要人家相让？真是想出名想疯了！”

　　“就是，还有人不让你用顶级法器，真能污蔑，就算让你用又能如何？”

　　“这人肯定嫉妒金铭师兄，想抹黑他！”

　　一些金铭的支持者，在听到这名底蕴家族的公子说的话之后，纷纷出言驳斥。

　　最后，那名底蕴家族的公子不得不站出来再次表态：“我没有想要污蔑金铭师兄的意思，我说的是事实，我相信金师兄是不知道这些事情的，不过，由此对金师兄造成的困扰，我道歉！”

　　一名底蕴家族的公子，被逼得出来给天煌大师兄道歉，这件事虽然快速平息下来，但却引起了很多底蕴家族的不满。

　　“洛天虽然在传言中霸道嚣张，更是跟呼延家的呼延青山发生过冲突，但相比之下，我更喜欢洛天多些！明面上的强势，到什么时候都比暗地里的阴险强很多。”

　　“不错，这件事看似跟金铭毫无关系，但他不发言、不表态……其实就已经等于是在表态，逼一个没做错什么的底蕴家族公子道歉，他心里一定很爽是吧？”

　　“他是不是很爽我不清楚，但这件事，我很不爽！”

　　徐洛听说这件事的时候，只是微微一笑，并没有太过在意，因为他从来就没想过去跟金铭争什么比什么。

　　对方是天煌的大师兄，自己是药园的大师兄，从身份上，就差了很多，也注定了不会产生太多交集，毕竟自己从来没有过成为什么教主继承人的想法。

　　不过很多事情，并非你不想，别人就也不会想，不然的话……这世上又哪来的那么多冲突和战争？

　　谢雨柔止步三十二强之前，她遇到了一个无法战胜的对手，同样是年轻一辈中的顶级天才——苗剑飞！

　　“他的实力太强，而且我能明显感觉到……他没有尽全力，我已经激发出全部的潜能了，可还是不行……”

　　谢雨柔嘟着嘴，不开心的坐在徐洛面前。

　　“能走到这一步，已经说明你的实力很强大了，不要太在意结果，回头用心修炼，明年年比再战就是！”徐洛安慰道。

　　“说得轻巧，今年是机会最好的一年了！”谢雨柔抿着嘴角，然后看着徐洛道：“喂，你不会也跟我一样，止步在三十二强之前吧？”

　　“想要我跟你作伴？”徐洛笑眯眯的看着她。

　　“哪有……人家希望你成为冠军呢！”谢雨柔有些心虚的看着徐洛：“现在外面都在传，说你们同门师兄弟，会打默契比赛呢……”

　　“听那个干什么？”徐洛不以为意的挥挥手：“我不需要这样做！”

　　“没错，你不需要！”谢雨柔忽然一脸开心，一双眼，笑得跟月牙一样，然后看着徐洛，突然说道：“你那个齐月师妹的运气真是好，直接抽到轮空的签，不需要战斗……就可以成为三十二强者之一了！”

　　“运气……有些时候也是一种实力。”徐洛说道。

　　“哎呀，人家又没说什么，你看你，马上就护上了！”谢雨柔白了一眼徐洛，说道：“年比之后，人家想去看看姐姐，你要不要跟我一起去？”

　　“百花城么？”徐洛看着谢雨柔，说道：“可能没有时间。”

　　“相信我姐姐一定会很想见到你呢！”谢雨柔忽然这样说了一句。

　　“我又不认识她，她想见我做什么？”徐洛一脸平静，淡然说道。

　　“装……你给本小姐接着装！”谢雨柔心中腹诽着，恨得咬牙切齿，觉得这个臭家伙实在是太狡猾了，无论她怎么试探，就是抵死不认。

　　“你给本小姐等着，早晚揭穿你！”谢雨柔心中想着，告辞离去。

　　房间里，只剩下徐洛自己，他有些疑惑的想到：自己究竟是哪里出了破绽？不然的话，谢雨柔为什么就认定了自己是那个神秘人呢？

　　不过幸好谢雨柔对他没有任何敌意，不然的话，这件事传出去，还真是个不大不小的麻烦。

　　让徐洛没想到的是，真正的麻烦……还没开始呢！

　　就在徐洛晚间运行暗影摇光心法修炼，想要尝试冲击大圣境的时候，徐洛那强大的灵觉，忽然间察觉到空气中存在着一丝异常。

　　他所居住的地方，同样存在着阵法，只是一般时候并不会开启，毕竟阵法的运行，也是需要能量支持的，消耗并不小。

　　今天同样没开，但能这样不声不响……直接摸到这里的人，也显然不简单！

　　“他是冲着我来的……还是走错了路？”

　　徐洛心中琢磨着，觉得后面这种可能性不大。

　　作为药园大师兄，徐洛居住的地方十分僻静，若非内部人的指引，外人想要找到这里很难。

　　接着，徐洛开始调整好全身的状态，因为他已经感觉到，危险距离自己越来越近！

　　但偏偏的，徐洛竟然察觉不到对方的真正位置！

　　这让徐洛心中升起一股寒意：对方的境界……要高过自己！

　　不但如此，对方也是一个相当擅长潜行……并且善于暗杀之人！

　　“难道是杀手？”这个念头，在徐洛脑海中一闪而过，随即被否定。

　　因为这根本不可能！

　　天煌是什么地方？

　　天煌本身……就如同一座大阵，天煌之外的人，想要进来，根本就是不可能的事情！

　　除非是天煌内部人带进来的……可又有谁，会做这种事情？

　　冒着被发现的风险，带一个杀手进来，就为了刺杀自己？

　　有那么大的深仇大恨吗？

　　这也太无聊了吧？

　　所以，这个念头，在徐洛脑海中，只是闪了一下，并没有往深里去想。

　　霍地，一道幽光，自徐洛面前，骤然亮起！

　　一道惊天的剑气，直接刺向徐洛眉心！


第0679章 风杀陨落

　　这一剑……来的太快！

　　太突然了！

　　如惊鸿一现，刹那而至！

　　纵然是徐洛，都没有想到。

　　暗杀暗杀……几乎都是从背后下手，对方居然会在正面直接发起进攻！

　　这有些……太不可思议了点！

　　而且这一剑，石破天惊，所蕴含的那股杀气，含而不露，唯有徐洛，才能感受到其中蕴含着的那种大恐怖！

　　徐洛的头皮一阵阵发麻，一股寒气骤然升起，他大喝一声，左手阴之力，右手阳之力，在刹那间，双掌共同拍向刺过来的这一剑！

　　噗！

　　汹涌凌厉的剑气，在徐洛眉心刺出一道血痕，但剑……却被徐洛双掌给夹住！

　　徐洛那强横无比的肉身，在这一刻，终于显现出来，一双手如若金刚一般，将刺过来这把剑……牢牢控制住。

　　徐洛双掌蕴含着的阴阳之力向外一吐，用力一掰……咔嚓！

　　这把锋利无比的剑，发出一声脆响，竟被生生折断！

　　但来人也足够果断，在剑被夹住，要被掰断的一刹那，这人便冷哼一声，手腕一转……

　　剑断，但剩下那半截剑，也在徐洛双掌之间……硬生生的横了过来！

　　然后，这人吼了一声，身子拼了命似得向前冲了一步。

　　断剑，在徐洛手中，硬是向前划了一段距离。

　　嗤！

　　徐洛的手掌被割破，鲜血流淌出来。

　　但徐洛同样趁着这个机会，不退反进，阴阳之力汹涌而出，一拳砸向对面这人。

　　“居然能躲开我这一剑……”这人说话的声音十分冰冷，仿佛自万年寒冰中散发出来，让人只闻声音，便有种寒气入体的感觉。

　　他那朦胧的身形一闪，避开徐洛这恐怖的一拳。

　　“你是风？”徐洛猛然间想起在百花拍卖行中，那个自称为风的人，跟眼前这人说话的声音，一模一样，不由脱口而出。

　　“咦？你竟然认识我？”这个浑身仿佛都笼罩在雾气中的人也有些惊讶，随后嘿嘿笑道：“如此更好！原本我还怕他们骗我，没想到是真的，你就是那个拍卖幽冥花籽的人！”

　　“我跟你无冤无仇，为什么要跑到这里来暗杀我？”徐洛一拳被风避开，没有继续攻击，而是向后退了两步，站在那里，冷冷看着对面这人。

　　“我是杀手，来杀你自然是有人出价，想要杀你！”风淡淡的看着徐洛，说道：“不过，如果你能交给我一粒幽冥花籽，或许……这件事还有的谈。”

　　“是吗？听说风花雪月四大杀手信誉极佳，从不失信，你这样做……岂不等于自毁信用？”徐洛看着风淡淡说道。

　　“信用？呵呵……那要看毁掉信用的代价是什么，一粒幽冥花籽，我觉得值得我毁掉一次自己的信用了。”风没有一点不好意思，冷冷说道。

　　“可惜，幽冥花籽……只有一颗，想要的话，等它开花结籽再说吧。”徐洛说道。

　　“也好……原本我还有些纠结，毕竟我的信用积累到今天这种地步并不容易，就这样毁掉……心里也有些不舒服。”风看着徐洛，冷冷道：“你帮我做出了选择！没有幽冥花籽，那你就去死吧！”

　　“等等……”徐洛叫住了想要冲上来的风。

　　“怎么，反悔了？突然发现幽冥花籽……不止一颗？”风有些戏谑的看着徐洛说道。

　　“不，有件事，我比较好奇。”徐洛说道：“当年你杀了一个天煌一个高级执事，一举成名，这个执事的一身实力已经是大圣境巅峰，眼看着就要成为至尊了，却被你所杀，这件事……一直是你的骄傲吧？”

　　“那又怎样？”风冷冷看着徐洛。

　　“没怎样，我就是觉得挺有意思的，你杀了天煌的高级执事，然后又能神不知鬼不觉的进入到天煌内部，一下子就找到了我，看来……花钱雇佣你的人，就是天煌内部的人，而且，身份地位……还不低。”徐洛笑道。

　　“想知道这些？死了以后找那些亡灵问去吧！”风说着，身形忽然消失在原地！

　　他是风，是四大杀手的老大，他擅长的……就是这种如风的攻击！

　　风无形，但却无处不在！

　　噗！

　　徐洛的肩头，冒起一团血花，鲜血很快染红了徐洛的衣衫。

　　但空气中，也传来砰的一声闷响，伴随着风的一声闷哼：“反应挺快，不过……你依旧难逃一死！”

　　“今天谁死还真不好说！”徐洛咬着牙，从出道至今，他也经历过无数次危险，都能化险为夷，但像这次这样被动的时候，却很少见。

　　对方的实力明显高出他很多，至少也是大圣境巅峰的强者，而他，却是在圣人境巅峰，差了整整一个大境界！

　　加上风又是一名杀手，最擅长的便是各种暗杀，所以根本不会跟徐洛正面交战，全部采用偷袭的方式。

　　来无影，去无踪！

　　这正是风可以暗杀境界上高过他很多的人的原因！

　　噗！

　　徐洛的手臂上，再次被划开一道伤口，鲜血横流。

　　幸好对方的武器上没有喂毒，不然的话，徐洛将会更加被动。

　　“没想到，一个大圣境不到的小子，战力居然这么强大，看来……回头我应该让东家再给加点钱才行！”风冰冷的声音，在房间中飘忽响起。

　　“你没想到的事情，还有很多！”徐洛说着，忽然间祭出魂经石碑，化作一块板砖，直接拍向自己左侧的虚空。

　　砰！

　　咔嚓！

　　空气中，竟传来一声骨裂的声音！

　　“嘶！”风被疼得倒吸一口凉气，他的左小臂，骨头被拍得裂开，疼痛无比！

　　但风的眼中，却是露出无比兴奋的光芒：“没想到……你身上竟还有如此至宝！干掉你……这就是我的！”

　　轰隆！

　　徐洛一身气息，轰然爆开，强横无比的肉身硬顶着风散发出的那种巨大威压，以一口鲜血为代价，直接冲开了风的压制，然后，徐洛将魂经石碑，直接砸向同样在空气中现出身形的风。

　　“这么喜欢……你就拿去！”

　　轰隆隆！

　　一声巨响，徐洛所在的房屋直接爆开，巨大的声响，在山谷中传出老远。

　　风却如同鬼魅一般，瞬间而至，飘到徐洛身前，嘿嘿笑道：“想引起别人的注意？这山谷里的人都被我杀光了！”

　　“你说什么？”徐洛目眦欲裂，这山谷中人虽然不多，但全都是从一开始就跟在他身边的随从。

　　除了参加外门年比，并且取得了极好成绩的孙小红之外，韩双、卫东等人都在这里居住！

　　“那么激动做什么？不过是一群奴仆，等你死了，自然就可以跟他们作伴去了！”风嘿嘿一笑，一掌拍向徐洛胸口。

　　“老子跟你拼了！”徐洛怒吼一声，北斗之剑射出，化作一道长虹，斩向风的头颅，魂经石碑散发出绝世寒气，瞬间将周围世界都要冻结。

　　以速度见长的风瞬间察觉到危险，怒喝一声，想要抽身而退。

　　“晚了！”

　　徐洛放出从牙齿中挤出的两个字，青铜神殿……直接祭出！

　　轰！

　　眼前这世界，仿佛都要坍塌，根本无法容纳青铜神殿世界的气息！

　　风一掌将徐洛打得鲜血狂喷，但他自己，却被青铜神殿世界，直接给镇压！

　　风一双眼睛瞪得老大，最后只来得及说出一句话：“他妈的……你是人吗？身上怎么可能有这么多宝贝……”

　　噗！

　　北斗之剑扫过，将风的一颗头颅直接斩下，鲜血喷得老高！

　　一道元神，从风的眉心处钻出，无比怨毒的看着徐洛，那股滔天的恨意，仿佛要将整片山谷弥漫。

　　这时候，魂经石碑上，忽然爆发出一团璀璨的光芒，一股慈悲气息，顺着这团璀璨光芒，直接将整片山谷笼罩。

　　风的元神像是看见了这世上最恐怖的事情，发出凄厉的尖叫，但却根本无法逃掉，直接被魂经石碑上这股慈悲气息给度化，化作虚无，消散在这片虚空。

　　一代闻名天下的杀手，就这样……陨落在天煌药园！

　　徐洛此时也几乎成了强弩之末，强撑着，将青铜神殿跟北斗之剑收回丹田，又将魂经石碑收回去。

　　这会，这边的动静，已经引起了很多人的注意，无数道身影，自夜色中……朝着这边疾驰而来。

　　徐洛第一个看见的，就是宇文极那张愤怒到扭曲、近乎疯狂的脸：“谁敢动我徒儿！我灭他全族！”

　　“他已经被我灭了……”徐洛微微张张嘴，想说出这句话，但浑身上下一阵无力，直接昏迷过去。

　　紧接着，有更多的人，从四面八方赶来。

　　夜色中，徐洛所居住的这个山谷，如同一个集市，变得热闹无比。

　　不计其数的大人物，从四面八方赶来，天空中战船纵横，传送阵不断闪烁光芒，一直到天明，这光芒就没断过！

　　藏经阁的大长老左明宇带着徒儿苏浅浅来了，底蕴家族谢家派人带着谢雨柔来了，齐月来的更早，一直守在这里。

　　天煌的一些位高权重的大长老也出现在药园，到最后，教主夏侯开元，亲自赶来！

　　几乎所有人，全都无比的震怒！


第0680章 苏醒

　　堂堂天煌本部，竟然被一个臭名昭着的杀手给混进来，而且……在广袤无垠的天煌领地里，竟然无比精确的找到了药园大师兄的住所，成功的进行了刺杀！

　　若非洛天命够硬，实力够强，这会肯定已经被他的手了！

　　要说没有内鬼……谁会相信？

　　“杀手是风！”

　　一个听起来简单而又普通的名字，却让在场所有人心中都是一寒。

　　风……那个神出鬼没，胆大嚣张的杀手，据说他连至尊都能暗杀！

　　听到杀手居然是风，在场众人既震惊又震怒。

　　但同时……对风的死因，也都产生了强烈的好奇！

　　连至尊都敢暗杀的顶级杀手风，会是死在洛天这位圣人境的药园大师兄手中？

　　这可能吗？

　　“数年前，我们天煌一名高级执事，在外出的时候，被杀手偷袭，重伤致死，那个杀手，就是风。”蒋波涛看着宇文极和夏侯开元等人，有些玩味的说道：“如今……这个杀手，居然能进入到天煌里面来，嘿，看起来，之前我们那位高级执事……并非是死在外人手中啊。”

　　夏侯开元深吸一口气，看着宇文极：“这件事，我必定会给药园、给天煌所有人一个交代！”

　　“先全力救治洛天，不惜一切代价！他那……不是有一颗逆天夺命造化丹吗？不行就用！”

　　“总之……要救活他。别的事情，回头再说！”

　　一股可怕的气势，从夏侯开元身上爆发出来，这位无上大教的教主，动怒了。

　　此时此刻，天煌某处幽静的山谷中，丛林间掩映着几栋建筑，其中一个房间的灯还是亮着的。

　　相貌英俊的少年，神色有些不安的倒背双手，在房间里走来走去，眸子里带着几分忐忑，喃喃道：“他一定会成功，一定能够得手，他可是连至尊都杀过的真正顶级杀手！”

　　“洛天算什么东西，圣人境巅峰的修为……风杀他，简直就是轻而易举！”

　　“不过……我这心中，怎么还是有一股不安的感觉？”

　　“总觉得……像是有什么不太好的事情，要发生呢？”

　　少年深吸一口气，安慰自己道：“没事的……只要风按照我提供给他的地图，杀完人之后立即离开，这件事……就是一桩无头公案！任谁也不会想到，始作俑者会是我！”

　　“我以后还要做大事，我要辅佐我的哥哥，成就一番霸业！所以……这点小事算什么？根本不值一提！”

　　少年不断的安慰自己，忽然，外面传来一阵急促的脚步声，将少年给吓了一跳。

　　邦邦！

　　脚步声很快到了门口，少年的房门被人敲响，声音很急。

　　少年冷冷道：“进来。”

　　“少爷……不好了！”进来的人，是少年的一个心腹随从，一脸慌张，低声说道：“风死了！”

　　“死就死呗，跟我有……”少年撇撇嘴，忽然间他脸色大变，一把抓住这名随从的衣领，怒喝道：“你说什么？谁死了？”

　　“风……是风杀……他死了！”这名随从脸上表情如丧妣考，哭丧着脸道：“他们还从风的身上，搜到了那张地图……”

　　“这……这怎么可能？这不可能！”少年大怒，抬手给了随从一耳光，怒道：“风连至尊都能杀死，怎么会杀不了一个不到大圣境的人？”

　　“少爷……小的亲眼所见，风身首异处，被人斩了头颅啊！”这名随从一脸惊恐，看着少年：“少爷……咱们会不会暴露啊？那地图……可是小的亲手绘制的，万一……少爷可要保住小的啊！”

　　“放心吧……他们查不到的！”英俊少年说道：“天煌这么多人，而且死无对证的事情，谁会承认？”

　　“去了好多位长老，就连教主大人……都亲自去了！”这名随从说道：“没想到……那个洛天，竟有如此大的影响力。”

　　“他要是没有这么大的影响力，我还就不想杀他呢。”少年说着，眸子里，却闪过一抹慌乱。

　　这件事情把教主都给惊动了，可想而知，天煌接下来肯定会面临一场地震！

　　而且是相当剧烈的地震！

　　所有一切被波及到的人，都将遭遇难以想象的打击！

　　少年越想越是感到害怕，天煌的手段，他再清楚不过，如果教主震怒，那么戒律堂的那帮疯子，就一定会全力查处，而戒律堂一旦认真……那么，这天煌中，就没什么事情，是他们查不出的！

　　少年眸光闪烁，眼睛里闪动着疯狂的杀意，心中暗道：整件事，包括当年那个高级执事，都是我做的！我是为了我哥哥！

　　“当年那个该死的高级执事，竟敢当面讽刺我哥哥做事不行，而且说不会支持我哥哥成为继承人，这样的人……早晚是个祸害，留他做什么？不如杀了！”

　　“让我想想……当年负责跟风联系的人是谁来着？好像就是他！”

　　少年看了一眼眼前的随从，眼睛微微一眯，心道：这次还是他！作为绝对的心腹，他知道我所有的秘密！一旦这人顶不住压力，把我供出去，那我肯定就完了。

　　心里想着，少年的嘴角，忽然泛起一抹冰冷的笑意。

　　“少爷……”那名随从有些不安的看着自己的少爷，似乎觉得有些不对劲，便忍不住向后退了两步。

　　少年微微一笑，说道：“你不用担心，我这就安排你离开这里！放心，你跟了我这么多年，一直忠心耿耿，我不会亏待你的！”

　　少年说着，走上前，拍了拍这人的肩膀。

　　这名随从终于松了口气，看向少年的目光中，充满了感激，觉得自己真是幸运，遇到了这种好主人，哪怕现在就为他效死，也在所不惜！

　　“你就放心的去吧……”

　　少年的另一只手上，握着一把尺许长，闪烁着蓝色幽光的短剑，而此时……这把短剑，只剩下一个剑柄留在外面，其余部分，都在这名随从的身体里。

　　“少……爷。”这名随从艰难的抬起头，一张嘴，嘴巴里满是鲜血，他的嘴角，露出一丝惨笑，张张嘴，想要说什么，但却只喷出一口鲜血，气绝身亡！

　　少年取出一个小瓶，往这人的身上撒了一点药沫，随后，这名随从的尸体，便一点点消失在空气中，只剩下地面的一滩血迹。

　　到最后，就连这一滩血迹……都完全消失！

　　仿佛这人从来就没出现在这里过！

　　少年松了口气，喃喃道：“困死了，今天……什么都没有发生，明早……又是一个好天气！”

　　……

　　……

　　徐洛睁开双眼的时候，已经是三天后了。

　　他发现自己躺在一张松软的大床上，房间很大，很整洁，床头的柜子上，还插着一束鲜花。

　　隔着水晶玻璃，看见外面阳光明媚，鸟语花香，一阵清脆的鸟鸣声传来，声音悦耳，清脆动人。

　　“我还活着？”徐洛的嘴角，忍不住露出一丝苦笑来，试着运行了一下体内的功法，随后发现丹田空空，一点力量都提不起来。

　　“伤的这么重……”徐洛忍不住咕哝了一句，随后开始运行起暗影摇光心法来。

　　这部从他崛起就一直伴随着他的功法，哪怕他修炼到如今这种境界，依旧没有落伍。

　　徐洛翻了许多天煌的典籍，其中不乏一些极品功法，但跟暗影摇光心法比起来，都差得多。

　　徐洛这次伤得极重，能够这么快醒过来，全仗着这里是天煌药园！有着整个西贺州最顶级的医师和药师！

　　换做其他地方，就算不死，恐怕没有十天半月也别想醒过来！

　　宇文极最后也没给徐洛使用那颗逆天夺命造化丹，一来他们不知徐洛将那丹药放在什么地方，强行破解徐洛的空间法器，怕是很难；二来也没到那种程度。

　　要是用了，才显得他们太过无能呢。

　　当着一群药园的大长老的面，让徐洛重伤死掉，那他们以后也不用混了。

　　为了避嫌，苏浅浅很快被左明宇带走，小妮子只能暗中垂泪，祝福徐洛哥哥早点康复。

　　谢雨柔在这里照顾了徐洛一个晚上，等徐洛度过最危险的阶段之后，便告辞离去。

　　谢雨柔也怒了，她决定动用自己能动用的一切力量，查出这件事情的真凶！

　　因为所有人都清楚，风只是一个杀手，没人收买，他不可能去杀一个跟他无冤无仇的人！

　　而且这里是天煌本部！

　　若是没有内鬼，外人根本就进不来！

　　更不可能直接摸到徐洛的住所！

　　齐月一直没有离开，因为她是药园弟子，有着先决条件，她不走，自然不会有人赶她。

　　所以，她第一时间发现徐洛醒来，脸上顿时露出惊喜之色。

　　徐洛此时已经运行了一个周天的暗影摇光心法，空空如也的丹田中，有了一丝力量，不过依旧十分虚弱。

　　他看着齐月，轻声问道：“齐月师妹……我的，那些随从，他们，真的都死了吗？小红呢？”

　　“公子……”孙小红泪流满面的从外面狂奔而来，冲到徐洛床前跪倒，哭泣道：“公子醒来就好，相信卫东和韩双他们的在天之灵，也会得到安息的！”

　　“他们……真的……死了？”徐洛一双眼中，骤然亮起两道神芒，噗的一声，洞穿了房间的屋顶，射向高天，几乎要将这虚空给洞穿！

　　“无论是谁，我都会……亲手杀你！”徐洛的声音，极度寒冷。


第0681章 泪水

　　“他刚醒来，你怎么就跟他说这事情？”齐月皱着眉头，有些不满的看了一眼孙小红。

　　她跟孙小红也很熟了，印象也一直很好，但这次关系到徐洛，齐月有些关心则乱，忍不住出口说了孙小红两句。

　　孙小红哽咽着，收起眼泪，一脸歉疚的站起身，说道：“对不起，公子……小红多嘴了，您还是先养好身体，其他事情，等回头再说。”

　　“韩双……他的家族，因他进入天煌而骄傲，因他成为外门弟子而崛起，在他家所在的那个小城里，提起韩双，所有人都要竖起大拇指，而他的家族……也因为他的存在，成为了那个城市最强大的家族！”

　　“每次……韩双跟我提起这个的时候，都一脸自豪。他会经常憧憬，说自己有朝一日，若是成了内门弟子……家族上下，会激动成什么样子！”

　　“他的家族……又会因此，而产生怎样的变化！”

　　“但肯定是越来越好……会慢慢成为周围方圆万里的一个强大家族！”

　　“但他却死了。”

　　徐洛躺在床上，脸上看不出有什么表情，声音空洞，但说出来的话，却叫人心酸。

　　“一个本该成为天煌内门弟子，有着大好前途的年轻人，就这样死了。”

　　“死的不明不白，死的如此憋屈。”

　　“从他们跟我那天起，就没有过一天真正安生的日子，现在连命都搭上了……嘿嘿。”

　　徐洛口中发出悲凉的笑。

　　孙小红扑通一声跪倒在地，痛哭道：“公子，都是小红不好，小红不该跟你说这件事，您的身体最重要。更跟在公子身边，是我们此生最幸运的事情！韩双他不会怪罪公子的！真的不会！公子……您别这样，小红心里……好难过！”

　　齐月的眼圈也是通红，眸子里蓄着水雾，凝视着躺在床上双目无神满脸憔悴的青年，心痛无比：原来大师兄他也有如此脆弱的时候……他也会疲惫，也会伤心，他……不是铁人！

　　徐洛没有理会孙小红，双目盯着被他两道目光看洞穿出两个窟窿的天棚，有阳光从那里洒下，大量的灰尘在两道阳光中起舞。

　　“卫东……他的年龄已经很大了，我问他有没有五十岁，他总是笑而不答，说自己还年轻呢，尤其是成为外门弟子之后，一颗心更是跟二十岁的年轻人一样！”

　　“他很忠诚，一直忠心耿耿的守卫着我的荣耀，他最大的心愿，就是能在成为外门弟子之后，能够请一个长假，然后回家乡一次。”

　　“一是衣锦还乡，让当年那些看不起他的人，都睁大眼睛看看，他卫东……也终于有出息了！”

　　“二来，卫东当年离乡之前，就已经有了妻女……他跟我说过，他的妻子，很漂亮，也很温柔，是这世间最好的女人！”

　　“我当时笑他，说任何一个女人，在爱人的眼中，都是这世间最好的……”

　　“他还笑着与我争辩，说他说的是真的！他的女儿……也很漂亮，还说若是他女儿有天赋，还想求我收他女儿为徒……这样的话，他也就可以把他的家，搬到天煌本部的城中生活。”

　　“他当时一脸傻笑，说那是他梦寐以求的幸福生活，肯定做梦都会笑醒的。”

　　两行泪水，终于顺着徐洛的眼角流出，徐洛却浑然不觉。

　　继续说道：“还有阿呆，整天就知道看书，像个书呆子一样，每次见到我，总是诚惶诚恐一脸小心，其实我知道，他也有自己的理想，他的身上，还藏着一幅画像，那是他的梦中情人。虽然从没跟我说过，但我明白，他一定是想等自己有出息了，再回到家乡找那个漂亮女孩。”

　　“我当时还在心里笑他，想着等你出息了再回去找，人家怕是早已嫁做人妇，娃都多大了……可现在……他连伤心失望的机会，都没了！”

　　“都是因为我……”

　　徐洛流着泪，目光空洞的喃喃自语。

　　一旁的齐月，早已经泪流满面，她蹲在床边，握着徐洛冰凉的手，流泪道：“大师兄，这事情不是你的错，你别这样自责，我们都知道你心里难受，但你一定要振作起来，还有太多事情，等着你去做呢！”

　　孙小红也跪倒在床前，失声痛哭，哽咽道：“公子，都是我不好，不该勾起你伤心事来，你要振作，韩双的家人需要照顾，卫东的女儿还等着拜您为师呢，还有阿呆、小丑他们的家人，也都需要帮助，公子……您不能太过伤心啊！”

　　这时候，宇文极带着一众药园长老，从外面进来，看见屋子里这一幕，顿时闭上了要说什么的嘴巴，带着众人又退了出去。

　　八长老陆雪有些担忧的看了一眼躺在床上的徐洛，轻轻带上门，走了出去，对外面的宇文极说道：“这孩子会不会伤心过度？”

　　宇文极叹道：“他是个至情至性的人，刚刚进入药园的时候，没有人理睬他，很多人甚至都排斥他，只有这些人，从那时候起，就不离不弃的跟在他身边。虽说在当时看来，这些人有投机的嫌疑，但这一年来，他们都是忠心耿耿，从无二心……”

　　“对身边随从都能如此，足以证明他的一颗赤子之心，回头好好开导开导他，那些死去弟子的家属，一定要抚恤好，不要让那些家族因此失去了依靠。”二长老雷暴在一旁叹息着说道。

　　陆雪点点头，说道：“这件事，就交给我来办好了，肯定会让洛天满意的。”

　　“如今正是洛天的关键时期，原本今天应该进行的年比，都因此推迟，但他的伤……恐怕短时间内，也未必适合战斗。”顾宁说着，看了一眼一旁的六长老崔树。

　　崔树会意道：“邵征那里……我去说一下吧！”

　　这些长老们，都不是那种心胸狭窄之徒，为了大局，都可以做出一定的牺牲。

　　邵征是崔树的亲传弟子，师父发话，相信就算他再怎么不愿，也不会忤逆。

　　“不可！”宇文极赶紧阻止了就要离开的崔树，苦笑道：“这件事，先不说一旦传出去，外界会怎么看我们药园，就算洛天这里……我们都过不去，他不会允许这种事情发生的。”

　　“没错，他对身边的随从，都如此至情至性，对自己的同门师弟，更不会使什么手段。先前就听说邵征那小家伙偷偷去找过洛天，去试探人家，结果被洛天赶了回去，说要是他能赢，大师兄还有奖励，要是输了，叫崔长老惩罚他呢。”陆雪在一旁说道。

　　“真是个好孩子，可这样的话……”一众长老都有些头疼。

　　因为洛天是最有希望，代表药园冲击更高高度的人，如今他倒下，有谁能替代？

　　齐月虽然很幸运，直接就成为了三十二强之一，可在一众长老的推断之下，认为齐月最终……也就是三十二强之一了。

　　想要拿到一个十六强的席位……真的太难了！

　　因为到现在，随便哪个，都是在天煌中有着赫赫威名的绝世天骄！

　　齐月虽然也不差，但跟这些人比，终究……还是有着不小的差距。

　　“别想那么多了，人心不足蛇吞象，我们药园连续多年垫底，今年已经彻底翻身了！这么多弟子进入千人大名单，五百人大名单……乃至两百五十名、一百二十五名甚至三十二强！”

　　“这已经是个极为了不起的成绩了！例数天煌各部，从古至今，似乎还没有哪个部，能像我们药园这样，逆袭得如此彻底！”

　　“所以……”宇文极看了一眼众人，淡淡说道：“别给自己那么大压力，也别让孩子们感受到压力，我们先走吧。”

　　一众长老豁然惊醒，纷纷点点头，脸上都露出几分惭愧之色，的确，他们现在有些走歧途了，把年比的成绩……看得太重。

　　反而忽视了这些年轻弟子们的心里有着怎样的想法。

　　就像刚刚他们差点就犯了一个大错，一旦去跟邵征说，让他相让，那么……邵征心中必然产生想法，同时，这件事不可能瞒住所有人的眼睛，外界对药园，也会产生不良的看法。

　　洛天好容易积累下来的名声，也很可能，因为这一件事，而彻底毁掉！

　　想到这些，一众长老相互对视一眼，都是一头冷汗。

　　房间里，徐洛终于平静下来。

　　靠在床头，孙小红端着一碗汤药，一勺一勺小心的往徐洛嘴里喂。

　　齐月在一旁说道：“刚刚一众长老们都来过，不过现在又走了。”

　　徐洛轻轻点点头，说道：“我听到了，齐月，你去帮我做件事。”

　　“你说。”齐月的眼睛一亮，这还是大师兄第一次，求她做事。

　　“陆长老的话，我听见了，我也相信她会做好，但卫东的妻女……我希望这件事，你能帮我办了，可以在年比之后。”

　　徐洛有些疲惫的闭上眼，深吸一口气，才接着说道：“把她们接来，接到城中安置好，这件事，别人做我不放心。”

　　“你放心吧，我一定会办好！”齐月深深看了一眼徐洛，说道：“你好好休息，我现在就去！”

　　说着，齐月起身离去。


第0682章 我要报仇

　　“这件事……有什么消息吗？”待齐月走后，徐洛开口问道。

　　孙小红将最后一勺药喂到徐洛口中，幽幽说道：“我听说，这件事好像跟金贤有关，有人从风身上搜出来一张地图，地图上清楚的标出公子居住的地方。”

　　“这张地图，经过排查，出自金贤身边一个随从之手。”

　　“戒律堂那些疯狂的家伙，对这种事情很擅长的，只要有一点蛛丝马迹，他们就会混藤摸瓜的找上门去。”

　　“金贤……”徐洛眸子里光芒一闪，想到自己刚刚来药园那会，就直接找上门来，想找自己麻烦，结果却被自己狠狠收拾过一顿的英俊少年。

　　徐洛心中冰冷，心里想到：看来……当初给他的教训，还是不够，以至于留下这么严重的后患！

　　“看来以后……自己一定要注意，再不能给敌人留下任何可乘之机！”徐洛眸子里，光芒一闪，随即恢复平静，看着孙小红。

　　“可笑的是，金贤那个随从凭空消失了，没有人知道他去了哪。”

　　“据金贤的说法，应该是畏罪潜逃了，他把自己摘得干干净净的，说他跟你之间虽然有点小摩擦，但却没有任何深仇大恨，根本没道理做这种事情。”

　　“一定是有人想要利用他跟你之间的小摩擦，收买了他的随从，想要陷害他。”

　　孙小红有些愤怒的说道：“他就是在说谎！金贤心胸狭窄小肚鸡肠，肯定是被公子教训之后，便怀恨在心！”

　　“教中有什么反应？”徐洛淡淡问道。

　　“教中有一些老辈人物出面，说不能随便冤枉一个好人。”

　　“金贤的哥哥金铭也出面了，为自己的弟弟作保，说金贤虽然偶有顽劣，但却绝不可能做出这种事情来！”

　　“金铭还公开说了一些……嗯，有点不太好听的话。”

　　孙小红有些犹豫，她怕自己哪句话说错了，再勾起公子的怒火。

　　“说。”徐洛脸色平静，淡淡的道。

　　“公子不许生气。”孙小红小心的说了一句，见徐洛没什么反应，这才接着说道：“金铭说，那张图，是在风的身上被搜到的，而风是死于公子手中的，当时又没有第三人在场，这过程中究竟都发生了些什么事情，事情经过是怎样的……谁都不知道！”

　　“呵呵……呵呵。”徐洛的喉咙里，发出几声冰冷的笑声。

　　“好一个……不能冤枉好人，好一个……谁都不知道！”

　　徐洛淡淡说着，然后看着孙小红道：“那这件事……应该就这么不了了之了吧？”

　　“至少现在表面看起来，应该是这样，天煌各部都收到了对金贤身边那个随从的通缉画像，不过那人应该早被灭口了，做做样子罢了。”

　　孙小红冷笑道：“毕竟要给那些老辈人物一个面子，也都要给金铭一个面子，金家虽然不是天煌的底蕴家族，但在外面，金家在整个西贺州……都算得上是豪门大族，所以，这件事到最后，极有可能，就是不了了之了。”

　　“很好……那就先这样吧。”徐洛闭上眼睛，又躺在床上：“你先出去吧，我累了，没有我的允许，任何人不许进来！”

　　“好的，公子好好养伤！”孙小红叹了口气，替徐洛掖了掖被角，然后悄然离去。

　　半晌，徐洛一双眸子，骤然张开，深吸一口气，冷冷道：“金贤！”

　　接着，徐洛的床榻之上，忽然间出现了大量的顶级仙灵石，全都是从储物空间中取出来的。

　　堆得身边满满的，光芒闪烁，璀璨绚丽！

　　若是有人此时进来，肯定会被吓到。

　　他左手运行阴之力，右手运行阳之力，暗影摇光心法疯狂催动，只见这些顶级仙灵石，以肉眼可见的速度……在疯狂的减少着！

　　一百块……两百块……五百块……一千块！

　　三千块……五千块！

　　一万块！

　　整整一万块顶级仙灵石，只用了不到两个时辰的时间，就被徐洛完全给吸收光了！

　　单是这种吸收顶级仙灵石的速度，绝对就可以让同龄人望尘莫及！

　　徐洛心法全开之下，吸收能量的速度……实在是太快了！

　　就算是一名至尊初阶的强者，恐怕也就不过如此。

　　而此刻徐洛的丹田中，充盈着难以想象的浩瀚力量！

　　这样做……对他来说，有些危险，因为他的伤势并没有完全恢复。

　　贸然吸收如此磅礴的能量，很容易影响到他的伤势，让体内的伤势变得更加严重起来。

　　但徐洛完全不想继续等待下去！

　　他不想让韩双、卫东、阿呆他们的灵魂无法安息！

　　“我要报仇！”

　　“我要让所有跟这件事有关的人……全都受到应有的惩罚，而不是……不了了之！”

　　此时外面天色渐暗，徐洛盘膝坐在床上，静静修炼着。

　　当最后一丝光线，也被这夜色吞噬，徐洛从床上下来，穿戴好衣衫，深吸了一口气，悄然打开门。

　　院子里静悄悄的，但徐洛强大的神识，却可以清楚的感应到，四周暗中隐藏着不少强者。

　　徐洛知道这是宇文极怕有人再来刺杀他，特地留下的护卫。

　　很多甚至是药园的老辈人物，也被请出来，保护这位新药王，药园的新精神领袖！

　　徐洛直接踩着摇光步，身形瞬间消失在这茫茫夜色当中。

　　没有人发现他的离去，因为交代过孙小红，也不会有人在这时候去打扰他。

　　所以，从现在起，一直到明天天明之前这段时间，就是留给徐洛的时间。

　　金贤的住处十分隐秘，但徐洛早在当初金铭挑衅他之后，就已经暗中查明了他的住处。

　　一直没用，是徐洛不想因为一点小冲突，就弄得双方仇深似海。

　　但如今……却不得不用了。

　　金贤的这一举动，或许在他这种贵公子看来，并没有什么，人命在他们眼中根本不值钱，尤其是那些随从的命，就更不值钱了。

　　但在徐洛眼中，这些随从的生命，却比金贤之流珍贵太多！都是他在意的人！

　　“动了我的人，还想逍遥法外？简直就是做梦！”

　　夜色中，徐洛的身形兔起鹘落，每一个纵身，都是几千上万丈的距离！

　　那速度……简直比战船还要快！

　　几乎眨眼之间，徐洛就已经离开第一山，远离了九龙岭，直奔金贤居住的地方而去。

　　那处幽静的山谷中，掩映在林间的几栋建筑，此刻却是灯火通明。

　　金贤脸色阴沉，眸子里闪动着阴翳的光芒，正大声呵斥着一些人。

　　“动作快点！你们都没吃饭吗？一群蠢货，现在要是有人突然闯进来，不用对方动手，我就把你们统统都扔进后山的万丈深渊去！”

　　“麻利点！”

　　金贤的声音冰冷，正指挥这些人围绕着这些建筑，布置一个防御大阵。

　　金铭站在他的身旁，面色肃然，一言不发，这个防御阵法，正是金铭刚刚带过来的。

　　虽然恼怒弟弟做出的这件事情，但金铭的心里也明白，弟弟这么做，正是为了他这个哥哥。

　　虽然是好心办错事，但到了这种时候，他也不忍过分苛责什么了。

　　尽管不是特别了解洛天的性情，但金铭心中却也清楚，这一次……弟弟的祸闯的太大了！

　　雇佣杀手暗杀同门，已经是犯了天大的忌讳，更别说这个杀手之所以扬名天下，还是因为刺杀了一名天煌的高级执事！

　　这对天煌来说，简直就是天大的耻辱！

　　这人肯定在天煌的必杀名单前列！

　　最要命的是，当年那个天煌的高级执事的死，跟金家兄弟一点关系都没有！

　　但现在很多人，都将怀疑的目光投向金贤，甚至是金铭身上，他们兄弟就算有一百张嘴，也解释不清楚这件事！

　　万幸的是，到目前为止，还没有任何证据能够表明，金家兄弟跟杀手风……有任何关系！

　　就算戒律堂那帮疯子，也没办法找到风跟进金家兄弟之间有关系的证据。

　　金家兄弟暂时还是可以松一口气的。

　　金铭因为担心洛天会报复，所以将自己从一处上古遗迹中得来的防御阵法，送给弟弟，以防万一。

　　“哥，这一次，我是不是给你捅了大篓子了？”金贤眸子里带着几分不甘的光芒，轻声问道。

　　“现在说这个还有什么意思？我是你哥，不管怎么样，我都不会眼看着你陷入到危机中去。”金铭淡淡说道，脸上的肌肉却轻轻抽搐了几下。

　　这一次，为了弟弟，他付出的代价不可谓不大！

　　原本几乎十拿九稳的继承人身份，因为这一次的事件，造成很多老辈人物和目前正在掌权的长老们，对他产生了严重的不信任。

　　就连他的师尊……天煌教主夏侯开元，对这位原本的得意弟子，似乎也产生了一些看法！

　　这也是金铭进入天煌以来，遭遇到最严重的信任危机！

　　“都怪我……我还是低估了那个混蛋！”金贤咬牙道：“要是我肯再多花一点钱，同时雇佣四大杀手，他就死定了，这次……算他运气好！”

　　“这种话，以后不要再提。记住，这件事跟你一点关系也没有！”金铭面无表情的注视着前方，嘴里淡淡说道。


第0683章 月黑风高

　　“我知道了，放心吧哥，尾巴我收的很干净，这种事，本来就是死无对证的事情，不管是谁，都别想从我这里拿到一丁点证据！”金贤有些疲惫的趴在栏杆上，说道：“过了今夜，我会彻底忘掉这件事！”

　　“那就好，以后……别再做这种事情了，其实真的……没必要的。”金铭叹息一声，心中却在暗道：除非……你有绝对的把握，一击必杀！

　　不过这种话，他是不会说出口了，不然的话，对金贤来说……可能又会领悟到错误的含义。

　　之前就因为金铭跟弟弟说过一些关于洛天的事情，金铭认为洛天是个很大的威胁，结果……金贤就直接给他捅了这么大的一个篓子。

　　居然雇佣风去暗杀洛天……

　　要不是那些人拿不到证据，又有一些老辈人物和自己从中斡旋，恐怕这件事，已经是不可收拾了。

　　不过现在看来……也还好！

　　那洛天虽然没有死，但却受了重伤，至少……这一届的年比，他是别想参加了！

　　无上大教就是这样，天才无数，陨落的也不少。

　　这次没能登顶，就聚拢不到巨大的人气，用不了多久，现有的人气……也会渐渐消散。

　　就算药园放水，让他进入了三十二强，但从三十二强再想往前迈一步……以他目前的伤势来看，也是绝无可能！

　　金铭的嘴角，泛起一抹冷笑来，心中想道：到时候，就算你也被选中参加九州之巅，我也有的是机会……让你神不知鬼不觉的，消失在这个世界！

　　金铭心中冷笑：一个没什么根基的人，也敢在天煌这种无上大教跟我争雄？你配吗？

　　这会，整个防御大阵，已经布置的七七八八，只差一些细节，基本上过了今晚，这个防御大阵就会布置完成。

　　到那时，就算是一只苍蝇想要飞进来，也会被瞬间轰杀！

　　金贤的手下，颇有一些有本事的人，其中不少都是两兄弟从家族中带来的家奴！

　　所谓家奴，世代生活在他们的家族中，根基就在那里，面对金贤这种少爷，他们根本没胆子忤逆！

　　之前被金贤杀人灭口的那个，却并非是金家的家奴，这也是金贤聪明的地方，他不用自己的家奴做这种事情，一旦出事，他可以推得干干净净。

　　毕竟，身边亲信被外人收买这样的事情，哪怕是在天煌，也同样屡见不鲜，算不上是新闻。

　　这些家奴从小接受良好的培训和教育，当中不乏一些很有能力的人，布置阵法这种事情，对他们来说，并不算什么挑战。

　　只是金贤对待他们的态度，却让他们这些家奴都有些寒心，但也都很无奈。

　　家奴的命运就是如此，想要摆脱，除非你可以做到完全不在乎自己的亲人，同时自身也足够强大，让家族不敢轻易报复你！

　　从古至今，各大家族向来都不缺少敢造反的家奴，但造反后能够平安无事一直活着的，却是寥寥无几；能活的很好的……更是几乎没有过！

　　豪门大族，又哪是那么容易被忤逆和颠覆的？

　　因此，哪怕金贤的态度十分恶劣，但对这些家奴来说，最多心情变得很差，但根本不敢生出任何反抗之心。

　　“好了，二弟，我先走了，你自己小心些，过了今晚，就一切都没问题了。”金铭看着弟弟说道：“这段时间，你自己也低调些，不要再招惹任何是非，多把时间用在修炼上，只有自己强大，才是真理！”

　　“我知道了哥，你放心好了！”金贤有些不在意的笑了笑，在他看来，哥哥如此紧张，完全没有必要。

　　先不说自己居住的地方多么隐秘，就算洛天能找到这里，可他现在伤势极重，恐怕连生活都不能自理……怎么可能有能力跑来这里报复自己？要是他敢来……跑来送死还差不多！

　　至于说别人……那就更不可能了！

　　洛天在天煌人气虽然极高，但他身边却根本没有任何基础，也绝不会有人为他出这种头！

　　“不过是一介草根，不足为虑，何须担忧？”金贤冷冷看了一眼远方，夜色阑珊，有些微冷，他轻轻哆嗦了一下，冲着下面那群人道：“你们快点干活！我明早起来检查！”

　　说着，转过身，准备回房休息。

　　外面那些布置阵法的家奴和随从们则都暗中松了口气，心道：总算回房间了，终于可以放松一下精神了！

　　金贤心情轻松，迈着愉快的步伐，回到了自己的房间。

　　他的房间，位于这栋建筑的最里面，是最安全的地方。

　　因为想要来到这个房间，就必须要经过七八间住着护卫的屋子，只要稍微有一点动静，这些护卫就会在第一时间冲出来。

　　“所以说……哥哥他还是有些多虑了，太过高估那下等人的能力。”金贤嘴里咕哝着，一脸傲然，打开自己房门，然后将门关好，感觉有些疲惫，准备直接回到里间休息。

　　忽然间，金贤察觉到空气中似乎流动着一丝不寻常的气息，他的心中……微微一惊，然后朝着房间看去。

　　金贤所居的房间，是个很大的套间，进门之后，是一个会客的地方，摆放着茶桌和一些椅子。

　　此时天色漆黑，金贤的房间里也没有点灯，但对修炼者来说，黑夜并不能真正影响到他们的视力。

　　于是，金贤看见茶桌的主位椅子上，坐着一个身材修长的青年，这青年相貌极为英俊，手里拿着的，正是平日里他最喜欢的那个紫砂茶壶，正笑眯眯的看着他。

　　“你……”金贤嘴角剧烈的抽搐着，他下意识的，就想要喊出声来。

　　却见那个青年将一根食指竖在唇边，冲着他做了一个“嘘”的手势。

　　金贤只觉得一道凉气，顺着尾椎骨……一直冲到后脑勺，他简直不敢相信，这个人……居然会神不知鬼不觉的出现在自己的卧室里面！

　　“你……你不是重伤吗？怎么看上去一点事都没有？”金贤难忍心中好奇，忍不住问道。

　　“你难道不想知道，我为什么会出现在这里？”椅子上的人，自然就是徐洛，本打算过来直接杀了金贤，然后立即离开，不过那样，徐洛觉得实在是便宜了这个视人命如草芥的东西。

　　“嘿嘿，药园大师兄深夜造访，又这样突然，小弟的确有些意外。”金贤的脸上，忽然露出一抹笑容，在他看来，对方既然没在第一时间发动起攻击，那就说明……这件事，还是可谈的！

　　而且，在他看来，对方犯了一个致命的错误！

　　既然是来报仇雪恨的，那就干脆利落的动手就是，这样给自己时间，他可以做的事情……实在太多！

　　比如，像现在这样，准备悄悄开启传音石……

　　“我劝你，最好还是放弃开启传音石的念头，我要是你，就绝对不会这么做。”黑暗中，徐洛淡淡的开口说道。

　　金贤已经按在传音石按钮上的手指……微微一僵，不过接着，他猛然间……用力按下去！

　　他甚至不在乎会不会有声音传递过去，只要这一声呼叫……能够在对方的传音石上响起，那么……他就有百分之百的把握，对方肯定会在第一时间赶来！

　　“你洛天就算再强大，也不可能刹那间杀了我！”

　　金贤虽然年轻，但对这种事情，却熟练的很！

　　作为大族子弟，从小需要学习的第一件事，不是礼义廉耻，也不是知书达理，而是如何保命！

　　再优秀的人才，也要活着……才能展现出优秀的一面。

　　死了的天才，是不值钱的。

　　砰！

　　一声爆响。

　　金贤手中的传音石，在他手指按动的一刹那，怦然爆开。

　　强大的冲击力，将金贤的那只手炸得鲜血淋漓，甚至露出了森森白骨。

　　金贤疼得发出一声嘶吼，剧烈的疼痛，加上刻意为之，金贤的这一声嘶吼动静非常大！

　　他坚信，那些房间里的护卫，一定会第一时间冲进来保护他。

　　但事实……再次让他失望了。

　　“就像你雇佣杀手杀我能做得天衣无缝让人找不到任何指向你的证据一样，我既然能坐在这里，跟你面对面，同样也有我的方式和方法。”徐洛淡淡说道：“所以……那些没用的东西，都收起来吧，不会有作用的。”

　　说着，徐洛的脸上露出一抹讽刺的笑容：“你更不要想会有人从外面进来帮助你，你忘记了么？你的手下正在布置的防御阵，连只苍蝇都飞不进来的，任何人想要进入，都需要经过你的允许才行呢。”

　　“你……到底想要怎样？”金贤像是一只受伤的困兽，一双眼中射出森冷光芒，看着徐洛，咬牙问道。

　　“这话应该是我问你才对，我自问跟你金贤之间，无冤无仇，最初那次冲突，也是你找上门来。”

　　夜色中，徐洛眸光冰冷的看着金贤，说道：“而这一次，你更是想要置我于死地，我身边的一众随从，只有一个因为当天没住在那里而幸免于难之外，全都死在你雇佣的杀手手里。”

　　“他们也是人！他们也有自己的理想和追求！他们不是几个冰冷的数字！更不是一群没有思想的行尸走肉！”

　　“你扼杀了这一切，现在居然问我想怎样？”徐洛似笑非笑的看着金贤：“你说……我究竟会怎样呢？”


第0684章 波涛汹涌

　　“洛天……我承认，你身受重伤我没有去探望，这是我的不对，作为同门，我没能进到同门之谊，是我错了，但我可以发誓，那个杀手……绝不是我派去的！”

　　“这是有人利用我们之前那次冲突，收买了我身边的人，用来陷害我……同时也等于是在陷害你！”

　　金贤手上传来的剧痛让他脸色苍白，看上去多了几分可怜的气息，一脸诚恳的看着徐洛说道：“你好好想想，这件事真要是我做的，我肯定可以做得更好，并且绝对不会留下任何可以让人指责的把柄！”

　　“我没有那么愚蠢，不会放着那么明显的证据等着别人来找我！”

　　“之所以我说对方也是在陷害你，原因很简单，我金家……在整个西贺州，都是鼎鼎大名的豪门望族！”

　　“虽然跟天煌这种无上大教没法相提并论，但底蕴和实力也是极强！”

　　“洛天，不是我小瞧你，你虽然是个天才，战力强大，但想要跟金家抗衡……你肯定是输的一方！”

　　“所以，对方利用你我之间之前的矛盾，设了一个局，想要陷害你我，让我们之间自相残杀。”

　　“这都是敌人的阴谋啊！洛天……你是个聪明人，我想你肯定不会被敌人的焦化手段所迷惑，对吗？”

　　“只要你冷静下来好好想想，你就能够想明白，今天你虽然伤了我一只手，但我金贤不会怪你！”

　　“因为哪怕换做是我，恐怕也会做出同样的事情！”

　　“手下的兄弟惨死，必定火冒三丈，不想给手下出头的老大，不是好老大……”

　　“但说真的，你一定要冷静，我们可以心平气和的谈一谈，然后找出那个幕后真凶！”

　　“虽然之前跟你发生过冲突，但我很想跟你做一个朋友！我相信……你也一定会愿意得到西贺州金家的友谊！”

　　金贤口若悬河，越说越是流畅，到最后，甚至有些慷慨激昂起来，他眸光闪烁的看着徐洛，动容的说道：“这是一个双赢的结果！”

　　“说完了？”徐洛张开嘴巴，打了个哈欠，然后用手拍了拍自己的嘴，一脸困意的道：“好，说的很好！”

　　尽管对徐洛这种不以为然的态度十分恼火，但金贤却没有发作，一脸笑容的点头道：“我就知道，洛师兄是个通情达理的人！”

　　“不愧是出身大族，这口才……真令在下望尘莫及啊！”徐洛感叹了一句，然后说道：“其实今天来到这里，就是为了杀你的。”

　　金贤嘿嘿干笑两声，说道：“洛师兄说笑了……”

　　“我没说笑，我是认真的。”徐洛坐在那里，看着金贤，说道：“我出道至今，受到的追杀无数，也曾有许多人，动过我身边人的主意，你知道……他们最后都是什么下场么？”

　　不等金贤回答，徐洛接着说道：“那些人都死了。”

　　“……”金贤忐忑不安的看着徐洛。

　　徐洛说道：“我之所以没有一见面就将你击杀，原因很简单，我觉得那样对你来说……是一种解脱，死的太快，没有感觉。”

　　“你……你确定要这么做？”金贤的声音稍微带着几分颤抖，面对死亡，或许有人能够很从容，但金贤肯定不在其中。

　　“当然，你做的这一切，包括之前你跟你哥哥之间的谈话，我都听得一清二楚，你是不是很奇怪，你哥哥的实力那么强，为什么没能发现我？”

　　徐洛笑了笑，眸子里闪过一抹傲然：“其实你哥哥在我眼里，不过如此，境界上或许我不如他，但战斗的经验，他跟我之间……差了十万八千里！”

　　“我跟人厮杀那会、被人暗算设计那会、掌控一国那会……你哥哥，还在享受着家族门派的顶级资源刻苦修炼呢。”

　　“什么样的阴谋诡计我都遇到过，相比起来，你这手段，真不算什么。”

　　“我能活到今天，靠的不是幸运，也不是家族的庇护！”

　　“而是……我的实力！”

　　徐洛说着，看着金贤道：“现在，你怕了吗？”

　　金贤看着坐在原本属于自己位置的徐洛，嘴角剧烈的抽搐着，咬牙说道：“你真的决定要跟我金家为敌？你不怕我金家的疯狂报复？你应该清楚……很多事情，是不需要证据的！”

　　“我要是怕，就不会来了。”徐洛说着，忽然一挥手，朝着金贤一巴掌抽了过去！

　　啪！

　　虚空中，出现一只大手，狠狠的抽在金贤的脸上。

　　噗！

　　金贤顿时吐出一口鲜血，还带着几颗牙齿。

　　这一巴掌抽得极重，让金贤半天没能回过神来。

　　屈辱的感觉和死亡的阴影同时降临，让金贤两腿都有些发软，站立不住，扑通一声跪在地上。

　　“这是想求饶吗？”徐洛冷冷的说了一句，又是一巴掌抽在金贤的脸上。

　　金贤竟然哇的一声，痛哭流涕，求饶道：“看在同门的份上，饶了我这一次吧？我愿意补偿，愿意悔过，你让我做什么事情都行！”

　　“让你杀了你哥哥……你也答应？”徐洛冷笑一声。

　　但让徐洛意外的是，跪在那里的金贤，却想也不想的大声答道：“答应！我答应！你让我做什么我都答应！”

　　“杀你父母……你也答应？”徐洛又问。

　　“我……”金贤略微犹豫了一下，死亡的恐惧彻底弥漫心间，让他不假思索的回答道：“答应，我答应！我以灵魂发誓……”

　　“哎……”徐洛叹息一声，说道：“若你父母和兄长，知道他们有这样一个儿子和弟弟，不知会作何想，真是个废物。”

　　“没错……我，我是废物，我不想死，你放过我吧……”金贤这时候，竟然咚咚的磕起头来，用力之大，连脑门都磕出了鲜血。

　　“没有人想死。”徐洛说着，喃喃说道：“韩双不想死，他想壮大自己的家族，想要光耀门楣，想成为家族的骄傲；卫东也不想死，他有娇妻，有可爱的女儿；阿呆也不想死，他想成就一番事业，想出人头地，想再回到家乡，娶他的梦中情人……”

　　说着，徐洛抬起头，看着不断在那里磕头求饶的金贤，说道：“他们每一个人，都比你有尊严，都比你更像一个人！他们都死了……你这种垃圾，有什么道理活在这世上？”

　　说着，徐洛的手掌，向下一按！

　　就在这一瞬间，一直磕头求饶的金贤骤然间暴起！

　　一股强大至极的气息，自他身上爆发出来，一个闪烁着流光的宝瓶，悬在他头顶，瓶口朝着徐洛，射出一道刺目的光束！

　　啪！

　　虚空中，一只大手，直接拍在那宝瓶之上。

　　噗！

　　瓶口被硬生生拍得向下而去，那道光束，尽数打在金贤的头颅之上。

　　金贤的动作，戛然而止。

　　整个身体，自上而下，被宝瓶中射出这道光芒直接穿了一个大洞。

　　金贤的眸子里，还残留着恐惧、不甘和悔恨，种种色彩，交织在一起，渐渐失去了神采。

　　扑通一声，金贤的身体摔倒在地。

　　连元神，都被他自己的法宝直接抹杀！

　　徐洛深吸了一口气，一伸手，将那宝瓶摄过来，看了一眼，直接扔进储物空间。

　　运转阴阳之力，一指点向金贤的身体。

　　然后站起身，整理了一下有些褶皱的衣衫，直接消失在金贤的房间中。

　　片刻之后，金贤的身体，开始一点点，消失在空气中，没过多久，便完全消失。

　　几乎看不出打斗过的房间里，一片死寂。

　　……

　　……

　　第二天一大早，就有无数道身影，出现在九龙岭上空。

　　更远处，还有一艘艘战船飞来，黑压压，如大兵压境一般！

　　哪怕再不敏感的人，也意识到……又有什么大事发生了！

　　“让开！”一个须发皆白的老者，怒吼着，一掌将一个拦在他面前的击飞。

　　但他出手很有分寸，并没有让那人受伤，只是将对方从自己面前扫开。

　　“宇文大长老有令，任何人不得前来打扰大师兄养伤！”虽然被击飞，但这人很硬气，大声喊着。

　　四周有更多的人赶来，挡在徐洛的院外，怒视着闯进来的这群人。

　　“宇文极教的好徒弟，明里养伤，暗中杀人！先拿下这杀人凶徒，再找他算账！给我让开！”须发皆白的老者满脸煞气，冷冷看着挡在自己面前的这些人说道：“谁要是不让，别怪我不客气！”

　　嗖！

　　天空中，一艘漆黑如墨的战船如同一道黑色闪电，瞬间而至，一道修长的身影自没停稳的战船中直接冲下来。

　　“洛天！你给我滚出来！我要杀了你！”是金铭！

　　得知弟弟昨晚失踪，金铭在弟弟房间中查探很久之后，终于确定……弟弟遇害了！

　　几乎没有任何犹豫，他驾驶着战船，直接就冲向九龙岭，冲向徐洛居住的地方！

　　此时此刻，还有更多的人，从四面八方赶来，其中绝大多数，眸子里都满是杀气，来势汹汹。

　　就在这时，一道冰冷声音骤然响起：“想干什么？当我药园是你家菜地？横冲直撞又如此霸道嚣张？刚刚谁说我徒弟是凶手，给我滚出来再说一遍！他妈的，老夫的徒弟遭受这么大的委屈，老夫还没发疯，你们倒是先来这里撒野，来来来……谁想闯进去，就踏着老夫尸体过去！”

　　一道身影，从天而降，宇文极眸子里尽是冰冷，站在那里，如一座大山，浑身上下，爆发出一股惊天气息！


第0685章 对峙

　　随后，一道道身影，从四面八方赶来，落到宇文极的身后，一言不发，皆眸光冰冷的注视着对方这群人。

　　“宇文极，你想包庇不成？”须发皆白的老者嗓音洪亮，声音传出老远，一脸怒色的道：“在天煌中残忍杀害同门，你这师父有着直接的责任！现在你居然还敢出面阻拦，宇文极……你不要一错再错！”

　　“放你娘的屁！”宇文极双目如电，闪烁着神光，破口大骂道：“你算个什么东西？老辈人物？卸任长老？呸！恬不知耻的老狗，乱吠什么？污蔑我徒弟……凭你也配？来药园撒野，也不撒泡尿看看自己是什么东西！”

　　“你……你找死！”这名须发皆白的老者勃然大怒，他虽然不是从长老之位卸任，但当年也是担任过高级执事的人，如今一身修为也到了至尊境界，走到哪里都会受到极大的尊敬，哪有人敢这样骂他？

　　“找你妈个头！”宇文极一双眼都要冒出火来，老头子真的是气疯了，一大早就不断有人从四面八方赶来，纷纷指认洛天是杀害金贤的凶手，并且要他把洛天交出来。

　　他那边还在跟那些人扯皮，这边就有人直接冲到洛天养伤的地方来，要以蛮力将洛天直接带走。

　　这简直是完全没把药园放在眼里，也彻彻底底的踩到了整个药园的底限！

　　如果这种事情，他还不出面，任由发展，那么别说外人，就连他自己……都会看不起自己！

　　“宇文极，你注意你自己的身份！你好歹是天煌的一名大长老，掌管药园但药园却不是你宇文极的私产！你的弟子涉嫌杀人，现在你要做的，就是配合……把你弟子交出来！”

　　那须发皆白老者身边站着一个精神矍铄的老者，身材有些干瘦，双目如电，穿着一身灰色的衣袍。

　　这是一个真正的老辈人物，姓金，叫金申，从亲缘关系上，是金铭、金贤太爷爷那一辈的。

　　金申曾经做过天煌的一任长老，虽然权势地位没有达到宇文极这种，但在当年，也是响当当的一号人物。

　　如今虽然卸任多年，但余威尚在，说起话来，一身气度威严自然流露出来。

　　他身边还有一众人，包括刚刚被宇文极呵斥，暂时没有发作，但眸子里闪烁着疯狂怒火的金铭，此刻全都怒视着挡着路的这群人。

　　双方皆表情冰冷的对视着，空气中弥漫着紧张的气息，大有一触即发的趋势。

　　宇文极仰天大笑：“哈哈哈，好一个注意自己的身份，好一个我的弟子涉嫌杀人，你们这么一大群人直接压迫过来，无凭无据，就敢在这里乱泼脏水，真是好极了！”

　　“还是那句话，谁想冲进去，就踏着我的尸体过，不然的话，都给我滚！”

　　药园的二长老雷暴看着这边众人，冷冷说道：“我药园弟子洛天，刚刚遭遇杀手暗算，身负重伤，正在养伤，你们这样大张旗鼓的直接冲上们来抓人，是不是有些过分了？”

　　“我等身为药园长老，皆可作证，洛天的伤势，按常理来看，没有二十天到一个月，根本无法痊愈，就算他体质特殊，肉身强横，至少也需要十几天的休养，才能恢复个七八成。如今刚刚过去一两天，你们就直接冲上们来抓人，说他杀害同门……”

　　八长老陆雪眸光冰冷，看着对面这群人，嘴角泛起一抹讽刺笑容，说道：“就算你们丝毫不觉得自己这样做很过分，但你们总得有点智商吧？一个两个没脑子也罢了，这么多人一起涌来，你们都没长脑子吗？”

　　陆雪一席话，说得对面很多人脸色更加难看起来。

　　的确，一大早，这群人刚刚得到消息，知道金铭的弟弟遇害，立即争先恐后的赶过来。

　　他们都是支持金铭上位的人，生怕来的晚了，被别人抢占了先机，都想在金铭心目中留下深刻的印象，所以哪里会去想那么多？

　　反正传来的消息说金贤遇害，凶手十有八九，就是洛天！

　　别看药园在今年的年比上大放异彩，拥有了不弱的威名。但经年累月留下印象，又哪里是那么容易改变的？

　　这些老辈人物心目中，药园依旧是过去那个羸弱的药园，不堪一击！

　　年比表现很好？都是一群圣人境的年轻弟子罢了，根本不值一提！

　　只是没想到的是，他们到了药园，到了洛天养伤的地方，遭到了顽强的抵抗，就连药园的大长老宇文极，都变得无比强势。

　　这让他们这些人，非常的不适应。

　　甚至很多人心中都在怀疑，宇文极哪来的这么大的底气？

　　难道仅仅是因为教主对洛天的赏识？

　　那就太天真了！

　　难道不知道这天煌真正有权利的……是那些底蕴家族和老辈人物吗？

　　金铭胸中怒火滔天，他跟弟弟感情一直很好，金贤虽然偶尔犯浑，会做出一些愚蠢的举动，但出发点……却都是为了他这个兄长。

　　最重要的，昨天晚上，他就跟弟弟在一起，还为弟弟带去了那个防御阵，眼看着防御阵布置好才离开。

　　结果今天一大早，就收到了弟弟失踪的噩耗。

　　这让金铭根本没办法接受这个残酷的事实。

　　他第一个想到的人，就是洛天！

　　因为他比别人更清楚，杀手风……就是弟弟雇佣的！而且金铭也坚信，洛天十有八九……也知道这件事！

　　那么，弟弟被害……凶手的身份还用去想吗？

　　“就是洛天！”

　　金铭双眸通红，咬牙说道：“无需多说，凶手一定就是洛天！不然的话，为什么不敢让我们进去验证一番？”

　　“验证？验证什么？真是笑话，你们说是就是？”七长老邹远冷冷看着金铭，对这个名动天煌的青年有了跟从前不一样的感受。

　　金铭自从拜入天煌，就一直顶着天煌年轻一辈第一人的名号，天赋卓绝，修炼的速度极快，而且各个方面……永远都是那么优秀！

　　一直以来，包括邹远在内的很多人，都很看好金铭，认为他成为下一任教主的继承人，是情理之中的事情。

　　可自从洛天出现之后，几次的隔空交手……金铭全都落在下风。

　　这让很多人开始对这位天煌年轻一辈第一天才的能力……产生起了怀疑。

　　觉得以前笼罩在金铭身上的种种光环……似乎变得有些虚幻起来，没那么真实了！

　　尤其是这次发生在洛天身上的刺杀，矛头更是直指金铭！

　　虽说没什么证据，但人心……在很多时候，又何尝真的需要证据？

　　自由心证……就够了！

　　就像洛天受伤，没有任何直接证据表明这件事跟金家兄弟有关，虽然查到了金贤身边的随从，可那随从消失了……死无对证！

　　同样的，金贤的死……其实也没什么证据能表明，这件事跟洛天有关，但这群人还是来了！

　　而且来势汹汹，又无比的强势。

　　七长老眸光冰冷，他从金铭身上，感受到了一些跟自己那个死去弟子楚林相同的东西！

　　“外表看上去大气磅礴，骨子里尖酸刻薄！没有遇到挫折的时候，意气风发，稍微遇到一点忤逆，狭窄的心胸便只剩下那一件事情！”

　　七长老有些怜悯的看着金铭，忽然觉得，这人怎么看……都不具备成为教主继承人的风范！

　　“自己从前眼拙啊！没看清楚林，也没看清金铭！”七长老邹远心中叹息一声。

　　金铭几乎已经丧失了理智，自从洛天出现在天煌，他做什么事情都不顺，而且眼看着属于自己的那些光环，一个个被抢走，心中本就恨极了这个人。

　　如今认定这人杀了自己弟弟，又怎么可能会放过？

　　金铭向前一步，冷冷说道：“是非曲直，不是你们说了算的，纵然你们贵为长老，也不能只手遮天，你们如此阻拦，就说明心中有鬼！”

　　“小东西，我们如何，还轮不到你来评价！记住……你现在只是天煌的一名弟子！你……没资格跟我们说这种话！”三长老顾宁语气很平和，但说出来的话，却让金铭心中更加愤怒。

　　“这么说……你们肯定不会让开了？”金铭的声音越来越冷，身上的气息，也越来越强。

　　不断有人从各个方向赶来，站在金铭身后，已经有数百人之多。

　　这些人全都是金铭的支持者，他们眸光冰冷，战意盎然，天煌药园在他们眼中，根本不值一提，都在心中认定，哪怕教主亲至……也绝不可能为了天煌药园，而跟在西贺州有着强大势力的金家发生龃龉！

　　不过让很多金铭的支持者惊讶的是，也有很多并非属于药园弟子的人，从各处赶来，站在了药园这一边！

　　就连宇文极等人，都十分惊讶，直到这时，他们才突然间发现，原来在不知不觉间，洛天在天煌……已经拥有了相当恐怖的影响力！

　　毕竟这种事情不像别的事情，已经涉及到了命案，无比的敏感，一旦真的确定徐洛就是杀害金贤的凶手，那么这些从各处赶来的支持者，必然会受到牵连。

　　这道理……相信所有人心中都清楚，但他们依旧义无反顾！

　　这时候，又有一道身影，从天而降，引起四周人的一阵喧哗。

　　不是别人，正是刚刚在年比上修炼成真龙护甲，却败在洛天手中的吕迪！

　　他的到来，让金铭的脸色……变得更加难看！

　　因为吕迪，直接站在了宇文极这一边，淡淡说道：“我相信洛天，我支持他！”


第0686章 热闹无比

　　“吕迪……没想到你也来淌这趟混水，以前真是看错你了！”金铭咬牙道：“看不出洛天还有这么强大的人格魅力，连手下败将都能折服。”

　　金铭这话，充满了嘲讽。

　　吕迪却面不改色，淡淡说道：“是啊，你的人格魅力就差了很多，败在你手上那么多次，我也没被你折服。”

　　“好……很好！一个杀人凶手，你们如此包庇，还有这么多拥护者，真不错！”金铭的脸，已经变得狰狞扭曲起来，声音也已经极度冰冷。

　　就在他准备下令抢攻之际，后面的院子里，忽然传来一道虚弱的声音，直接让在场的所有人，全都闭上了嘴巴，甚至屏住了呼吸。

　　“金铭，你说谁是杀人凶手？就算嫉妒我抢了你的风头，也无需用这种下作的手段来对付我吧？你不是想见我吗？那还不过来参拜？”

　　声音很虚弱，听上去甚至有气无力的，但这话语，却让在场的所有人，都心惊肉跳。

　　有些事情，尽管大家心里都明白，但却不会有人主动说出口。

　　就像洛天的到来抢了金铭的风头，所有人都心知肚明的，但没人会去说。

　　谁也没想到，这事情，竟然会被洛天直接给捅出来，而且言辞尖锐，充满锋芒，要让金铭过来参拜。

　　作为天煌年轻一辈的大师兄，金铭又怎能忍受这种憋屈，刚想要出言嘲讽，目光扫过宇文极身边的一些人，金铭的心中顿时微微一凛。

　　那些人……都来自天煌的底蕴家族！

　　让金铭心中一颤的，倒不是这些底蕴家族对洛天的支持，而是他忽然想起来底蕴家族的公子呼延青山在洛天面前吃瘪那件事！

　　“他是新药王！是教主亲口承认过：身份地位跟教主等同的人！”

　　“我怎么就忘记了这件事……”

　　金铭此刻很想给自己一个大嘴巴，因为之前被仇恨冲昏了头脑，再加上他也从来没把洛天这个新药王的名头当过一回事，所以今天挟怒而来，完全没有考虑过洛天的身上，还有着另一层身份。

　　“还有你们……人好多啊，真是热闹，你们……都是来参拜我的吗？谢谢你们了，我很累……把礼品放下就回吧，你们的情谊……洛天心领了。”

　　徐洛坐在一个软榻之上，四个极美的女子抬着这个软榻，神情自然，但所有看见这几个女子的人，眼皮子都是一阵狂跳。

　　“他妈的……这也太夸张了吧？”

　　“要不要这样啊……我们也没说你就是凶手，你至于这样吓唬人吗？”

　　“藏经阁的几大美女亲自充当轿夫……底蕴家族的贵女在后面给扇扇子，边上那个给他捶肩膀的美女是谁？怎么没见过？”

　　“那个是藏经阁首席大长老左明宇刚刚手下的亲传弟子，听说叫苏浅浅……”

　　“这个洛天到底有多少人支持他，藏经阁的人来了，那边还有几个戒律堂的疯子藏在人群中，当我们认不出他们吗？”

　　“底蕴家族也来了这么多，他奶奶的，不是说底蕴家族的人都恨死洛天了吗？”

　　徐洛其实是有些无奈的，如果有选择，他说什么也不会用藏经阁几个大美女当轿夫。

　　但苏浅浅说了，这是奉了左长老的命令，特地来挺他的！

　　徐洛心中感动，也只能惶恐的承受了左明宇的这份大人请。

　　几个抬着徐洛的美女，在整个天煌都小有名气，藏经阁出美女，她们几个更是其中的佼佼者。

　　如今跟苏浅浅之间关系，都亲如姐妹，多少知道一点苏浅浅跟洛天之间的关系，加上奉了大长老的命令，一点都不觉得耻辱，反而一个个，脸上都含着笑容，像是在做一件十分好玩的事情。

　　对此，徐洛只能在心中感激的同时感叹：都是一群寂寞的孩子啊！这种事情……都能被她们当成是热闹来对待。

　　金铭愣在那里，进退两难。

　　不拜见，一个无礼的名声肯定跑不掉了；拜见，那他们这一次大张旗鼓、来势汹汹……还有什么意义了？

　　“咦，你刚刚不是还吵着要见我？喊打喊杀的，怎么现在我来了，你反倒没动静了？”金铭进退维谷，不代表徐洛就会放过他，声音听上去虽然依旧虚弱，但说出来的话，却将金铭气个半死。

　　这时候，之前那干瘦老者金申，缓缓走上前，二目如电，看了一眼徐洛，说道：“药王可敢让在下查探一番经脉？”

　　“放肆！”

　　“混账，药王岂容你侮辱？”

　　“就算你曾经做过天煌长老，也不该如此过分，药王身份与教主齐平，小辈不知礼数，你也不知吗？”

　　“真敢说……查探别人经脉，你怎么不说让人干脆自杀在你面前？”

　　“身为一个老辈人物，竟然说出这种话来，真让人感到不耻！”

　　徐洛这边一群人七嘴八舌，出言讽刺，差点将金申鼻子给气歪了。

　　强忍着没有爆发出来，一双眼死死盯着徐洛，淡淡道：“就当老夫今天倚老卖老了，药王可有这个勇气？”

　　徐洛不屑的说道：“你倚老卖老……跟我有什么关系？脸长在你自己的脑袋上，丢的又不是我的人，至于勇气……这个我从来就不缺，若无勇气，面对那个拿着地图找到我的杀手风时，我肯定早就逃了，而不是去面对！”

　　说着，徐洛斜睨着金申，说道：“所以，我有没有勇气，无需你来肯定。”

　　“这么说……药王是答应让老夫检查一番经脉了？”金申此刻，也豁出去这张老脸，根本无视徐洛的讽刺，一心就想证实徐洛是在装病。

　　“我说……你这老头，怎么这么不要脸呢？当着一大堆药园长老的面，你居然要检查人家弟子的经脉，你医术很高超吗？人家需要用你来检查？”苏浅浅一边轻轻的给徐洛捏着胳膊，一边讽刺道。

　　这才是当年那个小魔女，自从经历了太多磨难之后，苏浅浅性情改变了很多，但当徐洛遇到危机时，当年那个小魔女，便又出现了。

　　“你是什么东西，敢跟我这样说话？”金申大声呵斥，怒视苏浅浅。

　　面对徐洛，他不得不捏着鼻子忍着，谁让对方有一个药王的该死身份呢。可面对别人，哪怕是药园的各个长老，金申也是底气十足！自然是无法容忍苏浅浅的这种讽刺了。

　　“你又是什么东西？我徒儿用你教训？”

　　随着这道冰冷的声音，一道身影从天而降。居然是藏经阁首席大长老左明宇，亲自降临！

　　这是除了药园大长老宇文极之外，第二个在天煌都算得上是位高权重的大人物到场。

　　但宇文极是徐洛的师父，所以他出现，不会有人觉得太过意外。

　　而左明宇的到来，着实让太多金铭的支持者感受到了巨大的压力，那道身影并不高大，但此刻站在那，却如同一座高山，让人心生畏惧。

　　之前来的那些支持徐洛的人，多是一些年轻人，包括底蕴家族，还有其他天煌各部的人，几乎都是年轻人。

　　左明宇的到来，直接将这件事推向了一个全新的高度，让事态变得更加严重，更加不可控。

　　而这……却是金铭他们这些人，最不愿看到的一幕！

　　对上一个宇文极，金申还算有些底气，可以指责对方包庇纵容之类，可面对藏经阁的首席大长老……金申真的有些底气不足了。

　　人家这是摆明车马……要支持药园，支持洛天，而且都不带掩饰的，站在那里，大有一种：有本事你来打我的味道。

　　他敢吗？

　　没人敢！

　　谁不知道藏经阁是什么地方？谁不知道藏经阁首席大长老的身份意味着什么？

　　金申此刻心中已经开始后悔了，反思自己不该如此鲁莽，更不该强出这个头。结果现在倒好……骑虎难下了！

　　“嘿嘿……原来是藏经阁大长老驾到，失敬。”金申抱拳，对左明宇施了一礼。

　　他可以不理会药园大长老，因为炼丹制药谁都会点，离开药园也死不了。但他却不敢得罪藏经阁的大长老，因为他总有后人，他的后人总需要修炼，修炼就需要心法典籍……

　　得罪了左明宇，到时候人家在这方面只要一句话，就可以轻易的毁了一个天才！

　　“免了吧，我可不让让你尊敬，你是老辈人物，是卸任的长老，来势汹汹，谁敢招惹？”左明宇不冷不热的回了一句，然后爱怜的看了一眼苏浅浅，说道：“浅浅别怕，师父来了，谁再敢欺负你，师父就敲掉他的牙！”

　　“嗯！”苏浅浅笑语盈盈，一脸开心。

　　四周的人全都是一脸无语，心说以前可从来没听说过，藏经阁的首席大长老左明宇，原来竟也是个不讲理的家伙。

　　金铭脸色铁青，无比难看，到如今，他算是彻底看清楚了，在天煌……他的支持率虽然依旧很高，但药园的洛天，已经拥有了一点都不弱于他的强大声势！

　　这股声势……让他有些，畏惧了！

　　就在这时，一艘巨大无比的战船，在遥远天际，如同一道流光，瞬间而至。

　　所有看见这艘战船的人，全都目光呆滞，尤其是那些金铭的支持者们，两腿都有些发软。

　　所有人……全都抬头望向高空，看着这艘遮天蔽日的巨大战船，心中只剩下一个念头：教主来了！


第0687章 教主亲临

　　这是事前所有人……都没有想到的。

　　震惊！

　　所有人的心中，除了震惊，还是震惊！

　　虽说之前夏侯开元就来探望过洛天，但那是因为洛天击杀了天煌恨之入骨的杀手——风！

　　将风斩杀，算是为天煌除掉一害，有功于天煌。

　　加上洛天又身负重伤，教主前来慰问一下，也在情理之中。

　　可眼下这是什么？

　　往大了说……是两个惊才绝艳的年轻人之间的恩怨纠葛；往小里说……不过是一次有些激烈、闹得有点大的冲突。

　　虽说里面有命案牵连，但也仅此而已！

　　不会被赋予更多的意义了！

　　没人觉得教主不知道这件事，但同样的，也没人觉得教主会出面干涉这件事！

　　最多最多……在双方即将爆发更加激烈的冲突时，为了不造成不可收拾的后果，会有教主身边的使者，带着一份旨意过来，充当仲裁的角色，为双方评评理，然后各打五十大板了事。

　　这样的事情，在过去也不是没有过，所以几乎所有人，包括药园这些人在内，都没认为教主会插手到这件事情中来。

　　谁能想到，教主居然真的就来了！

　　当夏侯开元的身形，从战船门口出现的时候，这个不算太大……但人却不少的山谷，霎时鸦雀无声！

　　除了徐洛，几乎所有人，都一脸紧张的看着高天上那道身影。

　　紧张的同时，还有很强烈的敬畏！

　　这是天煌的教主，是横亘在西贺州百万年的无上大教的掌舵者！

　　同时……也是一个无比强大的真正巨头！

　　“左明宇？藏经阁不需要人主持吗？你跑到这里跟着凑什么热闹？还不赶紧给我回去！”

　　“宇文极，还有你，药园如今事情那么多，你带着一大群长老在这干什么？？小孩子打架……你也想参与下？”

　　“还有你们……一群小兔崽子，底蕴家族向来不参与到教中恩怨，难道你们长辈没有教过你们吗？还不赶紧滚蛋！”

　　夏侯开元人还在高天之上，声音便已经传来，全都是训斥洛天这边的人的。

　　站在那里，原本面如死灰的金铭，眸子里骤然闪过一片亮光，觉得眼前的色彩，再次变得鲜明生动起来。

　　“不管怎么说，我终究都是他的弟子！”

　　“哪怕他再怎么看好那洛天，但心目中，我的地位还是更高一些，未来……还是我金铭的！”

　　“我是教主的亲传弟子！教主自然要维护我的尊严！”

　　“这一次……我赢了！”

　　金铭抬起头，看着躺在软榻之上，依旧一副懒洋洋表情的徐洛，嘴角泛起一抹冷笑：洛天……你败了！今天我就要将你彻底打入万劫不复的深渊！

　　正想着，天煌教主的声音再次传来：“洛天，你伤不是还没好吗？出来见风干什么？还弄几个女孩子抬着，摆的什么谱？谁让你出来的？还不赶紧滚回去养伤！”

　　哗！

　　几乎所有人，全都有种被惊掉了下巴的感觉。

　　尤其是金铭的这些支持者们，他们真的是第一次……见识到教主对待洛天的态度。

　　那些被骂得灰头土脸，刚准备离开的底蕴家族弟子们，一个个也不由张大了嘴巴，简直不敢相信眼前这一切是真的。

　　“金铭，你在这里干什么？”夏侯开元从天而降，落到双方中间的位置，骂完徐洛之后，才回转身，似笑非笑的看着自己这位亲传弟子。

　　金铭毫不犹豫，扑通一声跪倒在地，两行泪水，顺着脸颊流下：“弟子金铭，拜见师尊，求师尊做主，还弟子一个公道！”

　　夏侯开元静静的看着金铭，淡淡说道：“你想要什么公道？”

　　“弟子的弟弟金贤，昨晚遇害，所有证据都指向药园洛天，弟子想来验证一番，却遭到百般拦阻，求师尊做主！”

　　“那他们呢？”夏侯开元看了一眼站在金铭身后，黑压压的这群人。

　　这些人见夏侯开元看过来，全都低下头去，希望教主没发现自己才好。

　　夏侯开元只是扫了一眼这群人，便把目光又落回到金铭身上。

　　一直以来，金铭都是他很重视的一个弟子，也的确是有心把他当成接班人来培养的。

　　而金铭一直的表现，也都非常出色。

　　他成熟，稳重，骨子里带着一股大气！

　　即能承担起一个大师兄应该承担的责任，积极参与到门派事物中去；又能爱护同门，关心师弟师妹，尊敬师长。

　　总的来说，金铭这个大师兄当的，还是很成功的。

　　“可从什么时候开始……他竟然变成了这个样子？”夏侯开元心中感叹，有些自责，觉得是不是自己平日里太忙，疏忽了对金铭的管教？

　　“他们……是路见不平，前来声援弟子的……”金铭不敢抬头，眸子里光芒闪烁，心中有些忐忑。

　　他说谎了，他清楚师尊肯定知道他在说谎，但他就是想赌一把！

　　他想确定一下，在师尊的心目中，他的地位……究竟是不是比洛天强！

　　“路见不平……”夏侯开元看着跪在自己面前的金铭，忍不住叹息一声，随即，他看着金铭，说道：“洛天刚刚身负重伤，你说他是害你弟弟的凶手，是不是有些武断了？”

　　“师尊，所有证据……都指向洛天！”金铭一看师父终究是没有拆穿他，心中顿时觉得有了底气，抬起头，义正词严的说道：“我弟弟虽然顽劣，但行事向来有分寸，从不与同门结怨。”

　　“唯有洛天！他刚到天煌药园，我弟弟前去拜会，却被洛天羞辱，我弟弟气不过，还击了几句，就被洛天一番暴打，这件事……我弟弟身边的人都可以作证！”

　　这话一出，徐洛身边众人全都一片哗然，吃惊的望着金铭，想不到他竟如此的颠倒黑白是非。

　　金铭却是头也不抬，接着说道：“洛天行事跋扈张扬，弟子顾及身份，没有跟他一般计较，希望他以后能自行改正。再加上也想通过这件事情，让我弟弟长一个教训，不要什么人都相信，不是什么人都能够成为朋友……”

　　“我弟弟那件事后，成熟许多，也长了记性，再不来天煌药园，死了跟徐洛成为朋友的心，渐渐的，这件事……也就淡了。”

　　“谁想到竟有人利用我弟弟跟洛天之间这个矛盾，收买了他身边的人，然后雇佣杀手偷袭洛天……洛天来天煌虽然时间不长，但却树敌很多，相信不用弟子详细说，很多人心里也都清楚！”

　　“洛天遇袭，我弟弟受到牵连，吓得不行，弟子给他送去一份防御阵图，让他安心。并安慰他说，洛天是个聪明人，不会不分青红皂白来找你麻烦，所以你肯定是安全的！”

　　“谁能想到……谁能想到……”金铭的声音哽咽起来：“我前脚刚刚离开，我弟弟他……就遇害了……尸骨无存……死的好惨！”

　　“你都已经说过，洛天不是那种不分青红皂白的人，那为什么现在……还会把矛头指向了他？”夏侯开元问道。

　　“那只是……只是弟子一厢情愿的想法罢了，弟子自然是不愿冤枉一个好人，但弟子也不能眼睁睁看着弟弟遇害却无动于衷！”

　　“来到这里之前，弟子也并未完全确定这件事跟洛天有关，是他自己……他自己表现得极度心虚！”

　　“师尊，您看，到现在……洛天都不敢让弟子检查，这不正说明他心虚吗？若是胸怀坦荡，为什么要拒绝这个简单要求？”金铭大声控诉，神情充满悲痛。

　　不知情的人见了，肯定会为他不平，同时对洛天产生不好的看法。

　　因为金铭说得声泪俱下，能把一个天煌大师兄给逼到这种份上，这得多大的委屈？

　　再看看洛天，被四个貌美如花的女子用软榻抬着，懒洋洋的躺在那里，旁边还有贵女给扇扇子，有藏经阁大长老的亲传弟子给捶着肩膀……眼睛半睁半闭的，十足的一个恶少模样！

　　徐洛身旁的这些人，一个个气得脸色铁青，若不是徐洛阻止，孙小红几乎就要爆发了！

　　宇文极眸子里闪烁着无边的怒火，就连他都有些忍不住想要骂娘了。

　　见过不要脸的，却没见过这么不要脸的！

　　能将黑白是非颠倒到这份上……真不是什么人都能做到的。

　　当着你的面撒谎，还能做到如此自然，就像说的是真的一样……

　　夏侯开元脸上看不出任何表情，转过身，看了一眼一脸惫懒的徐洛，皱眉问道：“洛天，你怎么说？”

　　“教主，您想听什么？”徐洛睁开眼，眸光纯净，望着夏侯开元似笑非笑。

　　“放肆！”

　　“大胆，竟敢跟教主无礼！”

　　“这种行为必须严惩！”

　　“当众对教主无礼，需要严处！”

　　“无论是不是凶手，只是这种藐视教主的行为，就已经该杀！”

　　金铭身边一群资格很老的老辈人物，见教主似乎有站在金铭这一边的趋势，顿时有了底气，大声呵斥起徐洛来。

　　夏侯开元却没什么表示，只是板着脸，看似严肃的问了一句：“你说呢？你难道不想为自己解释一下吗？”

　　宇文极等人都有些担忧的看着徐洛，觉得就算他有药王的身份，也不该跟教主如此态度，毕竟……身份只是一个符号，若没人认可，哪怕你是天王老子……也没用啊！

　　徐洛呵呵一笑，有些虚弱的说道：“教主大人，您是真正的大能，是这西贺州的巨头，我现在什么样，您甚至都不需要动手，用眼睛就能看出来，我连走路都费劲，拿什么去行凶？”

　　“更别说到现在，天煌的各个地方……我都不了解，连药园的九龙岭我还没完全弄明白呢，我上哪知道金贤的住处去？”

　　“至于金铭刚刚说的那些，简直就是一派胡言，全都是屁话，他凭空污蔑泼我脏水，您要我怎么回答？回答什么？”


第0688章 不了了之

　　嗡！

　　金铭身后那群人顿时一片哗然，所有人的脸上，都露出愤怒之色。

　　“太嚣张了！”

　　“简直太过分了，我从来没见过如此狂妄的弟子！”

　　“天煌弟子向来谦和有礼，这种人应该逐出天煌！”

　　“目中无人……目无余子，过分！太过分了！”

　　“分明就是想用嚣张来掩饰自己的心虚！”

　　夏侯开元瞪了徐洛一眼，随后看着依然跪在那里的金铭，说道：“这件事，我相信不是洛天做的，他的身体……正如他所言，极度虚弱，这是做不了假的。”

　　“你弟弟的死，我同样也很难过，天煌少了一个优秀的人才，但这件事，跟洛天无关。”

　　“最后，我还要说一件事……”

　　夏侯开元的眸子里，闪烁着冰冷的光芒，他冷冷说道：“最近天煌接连出事，先是有杀手跟我们天煌的人勾结，暗杀洛天时竟然能拿出精准的地图，直指目标；现在又有金贤在自己住处，被神不知鬼不觉的暗害，我觉得……应该肃清一下我们天煌内部了！”

　　“不然的话……外人还以为我们天煌变弱了，可以随意欺凌了！”

　　说着，夏侯开元看了一眼金铭身后这群人，淡淡道：“有些人，自以为做的事情足够隐秘，自以为身份地位足够高，我希望这些人能够有所收敛，不然的话，哪怕你有再老的资格……一旦被查出做了有损天煌的事情，我也肯定不饶！”

　　夏侯开元眸子开阖间，有神光闪烁，冰冷而悠远。

　　说完，直接起身，上了那艘巨大无比的战船，直接离去。

　　金铭的眸子里，满是失望之色，他没想到最后会是这样一个结果，轻描淡写的，就将洛天身上的所有嫌疑给开脱掉了。

　　连各打五十大板都没有，就这样不了了之了……

　　宇文极等人则是一脸惊喜，甚至有些不敢相信这件事就这么结束了。

　　左明宇若有所思的看了一眼徐洛，随即冲着宇文极这些人一抱拳，飘然离去。

　　那些蹭着没走的底蕴家族公子们，此刻却全都笑嘻嘻的上前恭喜徐洛，一个个的，面带笑容，完全无视了那边脸色铁青的金铭，也不知他们究竟在恭喜什么。

　　金铭失落的站在那里，良久，他才长出一口气，看着徐洛，缓缓说道：“这件事……绝不会就这么算了，杀害我弟弟的人，我早晚将他碎尸万段！”

　　徐洛却是看都没看金铭一眼，专心致志的跟一旁的苏浅浅聊着什么，苏浅浅巧笑嫣然，看上去非常开心。

　　金铭咬牙切齿的看着这一幕，心里面已经完全被仇恨所占据，望向徐洛的眼神，如同看着一个死人，没有再多说什么，转身就走。

　　纵然教主亲口证实，这件事跟徐洛无关，金铭也依旧不信！

　　倒不是信不过师父的话，而是金铭的直觉告诉他，这件事……跟徐洛必然有关！

　　“这是一种强者的直觉！”

　　“虽然徐洛那浑身虚弱到极致的模样真的不能更真，但这是什么地方？”

　　“这是天煌药园！”

　　“就凭药园中那些老不死，想要弄出几颗伪装虚弱的丹药……简直就是轻而易举！”

　　“说他们炼制不出，不是对他们智商的侮辱，而是对自己智商的侮辱！”

　　所以，金铭根本就不相信徐洛的虚弱，他甚至觉得徐洛今天的种种表现，就是在明摆着告诉他：事情就是我做的！你能把我怎么着？

　　“这是还击……是干脆直接的还击！”战船上，夏侯开元坐在椅子上，脸上表情带着几分玩味，似笑非笑的道：“表面看上去温和平静的一个人，骨子里却是个杀伐果断的家伙，有点意思！”

　　蒋波涛在一旁说道：“师兄真的这么看好他？就算他得到了药王指环的认可，就算他参悟了魂经，就算……他天赋卓绝并拥有强大的战力，但给我的感觉，这却是个目无法纪自由散漫的家伙？”

　　蒋波涛说着，叹息了一声，接着说道：“这也是一个注定无法掌控的人啊！手段还真是够凌厉的，这边刚刚被刺杀，身负重伤，转回头却能立即还以颜色……”

　　“其实，你这倒是有些错怪他了，自由散漫……倒是不假，这小子拜入天煌之前，一身实力就已经踏入圣人境，各种磨砺自不会少。”

　　“而且他在没有强大资源的支撑下，能在这个年龄达到这种境界，显然不是一般人能做到的，天才嘛……桀骜不驯一些，倒是可以理解。”

　　夏侯开元说着，看了一眼蒋波涛：“至于是否能掌控，这个其实也不必多虑，当年咱们这批人，又有哪个……是可以被轻易掌控的人？”

　　“这个倒是……真正有本事的人，没有人愿意被掌控。”蒋波涛说着，又看了一眼夏侯开元，说道：“他真的是斩杀金贤的人？说老实话……我没看出来，不过凭直觉，应该不会错。”

　　夏侯开元笑道：“这小子狡猾的很，肯定是他，这个错不了，但找不到任何不利于他的证据，却也是真的！”

　　“这么说来，金铭的这番举动……倒也算不上有多过分了？”蒋波涛说道。

　　“没脑子！”夏侯开元冷冷的说了一句，然后说道：“没有任何证据便打上门来，还将声势弄得如此之大，今天若不是我来，这件事的走向……很可能是无法收拾！”

　　蒋波涛并没有反驳，而是点头道：“按照现在这种形势发展下去，早晚有天金铭会栽在洛天手里，或许……不会太晚，我猜年比之上……徐洛必败金铭！”

　　“你也这么看好他了？”夏侯开元笑起来。

　　“这小子让我输的那么凄惨，我当然是看好他了，不过……我总觉得他的身上，隐藏了太多的秘密，若不是宇文极的衍心术……”

　　蒋波涛说着，摇头叹息一声：“未来能拯救天煌的人啊……哪里会不看好？”

　　夏侯开元沉默着点点头，没有再说什么。

　　苏浅浅连同藏经阁的几大美女一起，跟徐洛告辞之后，随着左明宇离去，谢雨柔也跟着谢家的人离开，那些底蕴家族的公子们，将教主靠走之后，倒是过来跟徐洛很亲切的交流了一番。

　　这些人没一个是简单的，话里话外，都几乎认定了金贤是徐洛所杀，但却没有人明说这件事。

　　几个上次跟徐洛之间发生了一点冲突的底蕴家族公子，也都厚着脸皮过来，跟徐洛释放了很强烈的善意。

　　“上一次来这里，跟洛师兄之间发生的那些不愉快，全都是受了呼延青山那个家伙的蒙蔽，如今我们都愿意跟洛师兄解除误会，并成为朋友！”

　　面对这种善意，徐洛自然微笑着接过，因为他都看出来，这些底蕴家族的人，几乎都没有愿意金铭上位的！

　　虽然也都没有人直说，但提起金铭，那种语气神态，都表达了对其的不屑。

　　最后，徐洛露出疲态，所有人都识趣的告辞离去。

　　房间里，只剩下徐洛跟宇文极两人，宇文极看着躺在床上的徐洛，忍不住笑骂道：“人都走光了，你还在这里装？”

　　徐洛苦笑道：“老师，我不是装，我现在是真的很虚弱……”

　　“什么？”宇文极微微一皱眉头，伸出手，搭在徐洛的手腕上，过了一会，脸上露出惊异之色，问道：“怎么会这样？你难道不是使用丹药压制住了丹田，造成虚弱的假象？”

　　“若是那样，教主难道会看不出吗？”徐洛说道。

　　“你当你这样……教主就不知是你做的？”宇文极没好气的白了一眼徐洛，说道：“很多事情，是不讲证据的！除了你……还有谁能做这事儿？”

　　“这话说的……好像我脸上刻着杀人凶手似的。”徐洛苦笑道。

　　“你究竟是怎么做到的？”宇文极懒得再跟徐洛去兜圈子，他也清楚，这种事情，哪怕大家都心知肚明的，但也不会承认。

　　“我用最短的时间，吸收了大量的能量，然后在战斗中，全部消耗掉……”徐洛淡淡说道：“因为本来伤就没好，所以，回来之后，就成这样了，看上去伤势更重了几分。”

　　“就为了几个……哎，也是，换做是我，也会做相同选择。”宇文极叹息一声，然后看着徐洛：“那接下来的年比，你打算怎么办？”

　　“我记得我这场战斗，是延期了？延期到了哪天？”徐洛看着宇文极问道。

　　“最多还能延期三天，三天后，要么战斗，要么弃权。”宇文极看着徐洛，“今天发生这件事，肯定会传扬开来，如果三天之后，你真的登台参加年比，那么……所有的指责，都会铺天盖地的向你涌来，到那时……你可就成了千夫所指了！”

　　宇文极脸色肃然，看着徐洛：“这跟你遇刺还不一样，因为刺杀你的人，是杀手。”

　　宇文极站起身，拍了拍徐洛肩膀，说道：“这一场闹剧，应该也就这样不了了之了，但你一定要提防金铭，金家的势力……在整个西贺州都极大，一旦你走出天煌，就等于失去了一层强大的庇护，到那时，金家必然会对你动手！”

　　徐洛点点头，说道：“这个我懂，老师放心好了，我能处理好！”

　　“不过你也放心，只要你在天煌一天，有我在，就没人能动你，就算教主，也同样会保你！”宇文极说完，起身离去。

　　剩下徐洛一个人，靠在床上，静静思索起来。


第0689章 凭什么

　　击杀金贤所引起的连锁反应，多少有些出乎徐洛的预料，原以为在没有证据之下，金铭会低调隐忍几天，然后在年比上找他报仇呢。

　　“没想到倒是高看了他！”徐洛嘴里咕哝了一句，心中却一点都不后悔自己这么做。

　　杀人者……人恒杀之！

　　既然金贤视他人性命如草芥，那么……徐洛也不会在意他的生命。

　　能从风的手上活下来，靠的是各种不为人知的强大底牌！

　　要是没有这些底牌，徐洛必死无疑。

　　而且死的无比窝囊。

　　在自己的地盘上，被一个外面的杀手突破根本不可能突破的屏障，一路径自找上门来，然后成功进行暗杀……

　　被杀的原因，就是因为自己的存在，影响到了金铭的未来……

　　徐洛的眸子里，闪过一抹冰冷之色。

　　风风雨雨，他在下界的时候就经历过太多，从一开始的世俗王朝，到后来的古老宗派，什么样的场面他没经历过。

　　金贤和金铭这样的人，在徐洛过去这些年的经历当中，多了去了。

　　说起来，单凭智商，金家兄弟连魏子亭都不如！

　　“这……或许也是顶级修炼天才的一个通病，他们太骄傲了！”

　　“以至于……把别人都当成了傻逼。”

　　“金铭……年比！”徐洛嘴里咕哝着，随即闭上双目，开始运功调息起来。

　　想要在年比之上跟金铭相遇，眼下就要先闯过邵征这一关。

　　虽是同门，但徐洛可不认为邵征就一定会败在自己手上，如果是受伤之前，徐洛自然有足够的信心击败邵征。

　　可现在……自己终究是受伤了，就要表现得像一个伤者。

　　若是直接表现得生龙活虎一样，恐怕很多人会被直接气得晕过去。

　　“所以，要想个办法，不能让别人看出什么破绽，还得赢！”

　　“这需要一点时间……”

　　徐洛开始不断运行着暗影摇光心法，进入到入定状态。

　　……

　　……

　　“大师兄的弟弟死了！”

　　“先有药园大师兄洛天遇刺，后有金贤在自己住所遇害，天煌怎么了？”

　　“据说药园大师兄洛天遇刺跟金贤有关！金贤遇害……听说是被洛天报复。”

　　“洛天不是身受重伤了？怎么报复？泼脏水也要有点脑子吧！”

　　“我听说金贤遇害的时候，他的住处刚刚布置了十分强大的防御阵！”

　　“只能说……天煌现在内部出现问题了，教主都插手了这件事情，并说要进行整顿！”

　　随着这件事的发展，天煌中传出各种议论的声音，人们都在猜测，这件事真正的内情是什么。

　　随着这些议论的声音，天煌年比六十二进三十一的最后一场比赛，终于来临了！

　　而这一场比赛的参加者，全都来自天煌药园，其中一个，就是处于最近舆论风暴中的……药园大师兄，洛天！

　　原本有徐洛参与的年比，就一直是最热闹的，如今发生了这么多的事情，关注的人变得更多。

　　可以容纳数百万人的巨大擂台，提前一天……就已经有人进入，到擂台战即将开始的时候，早已经爆满，几乎找不到任何空位！

　　不但普通的座位满了，就连那一圈包厢中……也全都爆满！

　　这种情况，在以往几乎是看不到的。就算是年比的冠亚军之战，也就不过如此了。

　　很多人观战的目的，并非是想看这一战的胜负，而是想知道，重伤未愈的洛天，会不会出现在擂台上！

　　若是出现，他又拿什么来战？

　　天煌药园……会不会暗箱操作，打一场默契战！

　　不知有多少双眼睛，在暗中盯着下面的擂台。

　　属于药园的包厢中，宇文极眉宇间，带着一抹忧虑之色，直到战前，他还特地派人去徐洛那里询问一番，得到了参加的肯定答复。

　　但宇文极却不知道，徐洛要怎么打这一场比赛，心里完全没底！

　　同样的，整个药园上下，包括邵征的师父，六长老崔树，也都没有给自己施加过任何压力！

　　这是内部的比试，这是一场公平的竞赛！

　　所有的场外因素，都要做到尽量杜绝，至少……不能给外人攻击药园的借口。

　　随着看台上人们的一阵喧哗声，擂台上，出现了一道身影。

　　药园六长老的亲传弟子，邵征！

　　邵征还是那一脸羞涩的模样，似乎不太习惯看台上这么多的观众，有些腼腆，安静的站在那里。

　　“那个就是药园的少年天才吗？长的不错！”一个外貌协会的天煌女弟子有些兴奋的说道。

　　“且，洛天长的更英俊！而且成熟有气质，邵征是谁？小屁孩罢了！”立即有人发出反驳。

　　“萝卜青菜各有所爱，我就喜欢小的……”

　　“你那是老牛吃嫩草！”

　　“你再说一句？”

　　“再说十句你能把我怎么样？”

　　看台上乱哄哄的，这样的对话并非个例，很多人谈论着跟这场战斗无关的事情。

　　用徐洛之前说过的话就是：这是一群被憋坏了的苦孩子……一丁点的娱乐都能让他们兴奋好久。

　　最顶级的包厢当中，夏侯开元坐在里面，身边一群长老，也在轻声的谈笑着。

　　“波涛，你说这次，洛天会不会赢？”夏侯开元看着一旁的师弟蒋波涛，微笑着问道。

　　“干嘛？我跟你说，这次我是不会跟您打赌的！”蒋波涛顿时一脸警惕的看着自己这位教主哥哥，面色不善。

　　之前被他给骗了，输了那一幅古画，表面虽然装作不在乎的样子，实际心都在滴血。

　　夏侯开元笑着摆摆手：“没说要跟你赌，就是猜测一下。”

　　“既然教主说了不打赌，那老夫斗胆猜一下，我猜洛天会输掉这场年比！”一个相貌儒雅的长老微笑着说道。

　　“哦？理由呢？”一旁有人问道。

　　“理由是洛天重伤未愈呀！”相貌儒雅的长老笑了笑，一脸理所当然的说道：“所以这场战斗，他必败！”

　　言辞间，根本没提邵征这个药园的天才少年表现如何之类的话。

　　在场都是老狐狸，哪里会不明白这话背后的含义？全都忍不住笑起来。

　　的确，在他们看来，洛天无论真伤还是诈伤，这场比赛都不会赢，因为金贤死了，为了洗脱嫌疑，他就非伤不可！

　　夏侯开元哈哈一笑，说道：“既然你们都这么看，那我们打个赌如何？”

　　“……”一众长老全都一脸无语的看着教主，心说教主您以前不是这么不着调的人啊！

　　而且一听见打赌这两个字，这些人全都一脸同情的看着蒋波涛。

　　蒋波涛翻了个白眼，说道：“都看我做什么？这是个好机会啊！能赢教主的机会可不多，他那好东西不计其数，有什么看好的……可不要错过！”

　　“那你赌不？”一名长老看着蒋波涛问道。

　　蒋波涛撇撇嘴：“我的好东西都被人家赢走了，没有赌注，我就不赌了！”

　　“那我们也不赌！”一群长老跟小孩子似的，把头摇得跟拨浪鼓一样。

　　“一群老狐狸，难骗啊！”夏侯开元忍不住在心中感叹。

　　这些长老哪怕心中认定了徐洛这一战必败，但面对教主提出的打赌，却一个都不应承。

　　在一起这么多年，相互间怎么可能没有了解？

　　看似不怎么靠谱的教主大人，实际上是个极为谨慎的人，没有必胜的把握……根本就不会出手！

　　所以，当夏侯开元提出打个赌的时候，这些长老们尽管不知道洛天会怎么赢，但却都知道，这一场进入三十二强的年比，洛天必胜！

　　其实看台上也有无数人在开盘，赌这一战的胜负，很多人都参与进去，小赌怡情。

　　场面也并没有呈现一边倒的局面，反倒赌徐洛会胜的人，还要多一些！

　　这都源于徐洛在之前一场场比赛中，积累下来的名望。这种名望，给了他的支持者们无穷的信心！

　　所以，哪怕他现在重伤未愈，所有人都知道这个消息，也依然有无数人选择支持他，相信他。

　　当徐洛的身影出现在擂台上时，整个现场的气氛，霎时达到了一个顶点。

　　无数人情不自禁的欢呼尖叫起来，形成的声浪，直冲天际，声势无比骇人！

　　很多包厢中的天煌高层，在这一刻，全都忍不住微微眯上了眼睛，心中感到无比的震撼！

　　“这种声望……哪怕是当年早早就被确立为继承人的夏侯开元年轻时，也没有过！”

　　“看来……平静了太多年的天煌，终于要再生波澜了！”

　　“难道，天煌真的要出一个药王教主集于一身的人吗？”

　　邵征被这突如其来的欢呼声惊得微微一怔，看向徐洛的目光中，情不自禁的……多了几分畏惧，变得极为复杂！

　　说实话，徐洛受伤这段日子，他一直闭门不出，但同样感受到了那股强大的压力！

　　尽管身边从没有人说过要他放弃，但邵征却依然能感受到……那些人心中的想法！

　　“放弃吧！”

　　“为了药园的整体荣誉，你应该放弃！”

　　“大师兄一个人带领药园走到今天，却倒在你面前，这合适吗？”

　　“你若放弃，未来的路会更宽！”

　　没有人跟他说这些话，但这些话……却在那些人的眼中！

　　邵征虽然年少，但他感受到了，对此……这个只有十八岁，看上去还有些害羞腼腆的少年内心深处只有一句话。

　　“凭什么！”


第0690章 十绝丹阵

　　“凭什么我就要让？”

　　“凭什么我就要顾全大局？”

　　“凭什么要我放弃？”

　　“能够走到今天，我承认是大师兄的功劳并且很感激他，可我也想更进一步！”

　　“我是天煌弟子，我有我的尊严和骄傲，我有我的理想和未来，凭什么我就不能去追求这些而非要让给别人？”

　　“所以……我不会退让半步！更不会妥协！绝不！绝不！”

　　十八岁少年的心声，充满不甘，甚至有些愤怒。

　　这些天，邵征一直把自己关在房间里，包括别人都去探视大师兄，但他没有再去。

　　但压力……却是无形的！

　　虽然没人跟他说过什么，但他却能想象到，一旦这场战斗他全力以赴……并且胜了，将会面对怎样的一幕。

　　“同门鄙夷的目光，师父失望的叹息，或许还有别的……比如说，在药园的未来。”

　　但他依旧不会选择退让！

　　“因为我是邵征！”

　　想的再多，也不如身临其境的感受。

　　此刻，邵征就感受到大师兄的威力究竟有多强。

　　他出现在擂台上的时候，四周的看台虽然也传来一阵喧哗声，但那只不过是因为他是洛天的对手。

　　仅此而已！

　　而当大师兄的身影出现时，山呼海啸的欢呼声，让邵征的内心深处，受到极大的震撼，同时也受到极大的刺激！

　　“这一战……我若胜了，我……会不会也同样得到这种欢呼声？”

　　“我会用事实证明，哪怕他是我很尊敬的大师兄，我……也同样不会让的！”

　　“我要赢！我要赢得漂亮！”

　　“我要用事实……堵住所有那些质疑药园会打默契战的人的嘴巴！”

　　邵征终于抬起头，直面徐洛。

　　“大师兄！”邵征抱拳，躬身施礼，态度十分恭敬。

　　“不要有压力，拿出你全部的实力，击败我，有奖励！”徐洛脸上带着温和的笑容，看着眉宇间充满紧张的少年说道。

　　不知为何，邵征忽然有种想流泪的冲动。

　　“大师兄还是那个大师兄！”

　　“哪怕所有人都认为我该相让，大师兄却没有！”

　　“到了这时候，他还在鼓励我，用真诚的话语鼓励我！”

　　邵征深吸了一口气，红着眼眶冲徐洛一笑，说道：“若败，大师兄也不许惩罚我！”

　　“那你要全力以赴！”徐洛笑道。

　　“那是自然！”邵征胸中涌起一股豪情，说道：“若胜，我会带着大师兄的期望，一路打到底！”

　　“好！”徐洛笑着点头。

　　四周喧嚣的看台上，渐渐平静下来。

　　所有人看向徐洛的目光，全都变得严肃起来。

　　“这是一个值得尊敬的人！”这个念头，在无数人心中升起。

　　很少有人认为洛天这是在虚伪，因为战斗马上就要开始，如果名不副实，那么这番话，就会成为最响亮的耳光，抽在洛天自己的脸上！

　　相信只要有点智商的人，就都不会这么做。

　　“好了，开始吧。”徐洛看了一眼擂台边缘的裁判官，淡淡说道。

　　裁判官神色一整，露出一个有些牵强的笑容，心中不由微微一抽：金铭的格局……还是太小了啊！

　　不错，这名裁判官，是金铭通过各种关系，给安排进来的！

　　目的，就是想要抓住药园打默契战的把柄！

　　但却不是想要干涉，而是要让裁判官纵容！

　　“一旦他们之间打默契战，你要睁一只眼闭一只眼，装作没看见！”

　　“我要让他赢！”

　　“在后面的比赛中，我一定会遇到他，我会亲手杀他！”

　　裁判官想起之前金铭跟自己说这番话时，那张英俊脸上狰狞的表情，心中一叹，随即大声宣布道：“天煌年比，六十二进三十一，药园六长老崔树亲传弟子邵征，对阵药园大长老宇文极亲传弟子洛天，比赛以切磋为主，请双方保持同门情谊，莫伤和气……比赛……开始！”

　　随着裁判官一声开始，那边邵征的身形，骤然消失在空气中！

　　四周的看台上，一片哗然，猛的响起一阵疯狂的议论声。

　　“这太假了吧？这已经不是默契战……而是不要脸了啊！”

　　“妈的之前说的那么漂亮，战斗一开始另一方就退出了？”

　　“太过分了！要求严惩天煌药园！”

　　“要求取消洛天的资格！”

　　“太不要脸了！这是对规则的蔑视！”

　　“连个过场都不愿走，之前场面话还说的那么漂亮……”

　　一群金铭的支持者，顿时聒噪起来，带动一群不明真相的人都跟着躁动起来。

　　裁判官心中一怒，喝道：“肃静！”

　　轰隆隆！

　　声如洪钟，在擂台上空隆隆作响。

　　顿时将看台上的种种杂音压制住，很多人心中一凛，望向擂台上的裁判官，这才想到，能担任这种比赛裁判官的，也全都是强者啊！

　　“战斗刚开始，聒噪什么？”裁判官心中有气，呵斥了一句。

　　正常来说，他是不需要理会这些事情的，但他听到那些杂音，胸中便生出一股不平气来。

　　就在这时，空气中……忽然间出现了大片的黑点。

　　足有上万颗各种丹药，在擂台上形成了一个丹药大阵！

　　将洛天直接困在当中！

　　这时候，看台上的人们，方才明白，药园的天才弟子邵征，并非退出，而是隐去了身形！

　　“天呐……竟然有能够隐身的丹药，这太厉害了吧？”

　　“之前还怀疑他是不是退出了，没想到竟然使用了隐身丹药！”

　　“这种丹药向来只在传说中，今天却出现在这一战上，真让人惊讶！”

　　“这种丹药若是能够量产，那我们天煌以后岂不是无敌了？”

　　“邵征……药园天才少年，名不虚传呐！”

　　“这下药园大师兄洛天……危险了！”

　　四周的看台之上，顿时响起了各种议论声，全都惊叹于邵征竟然能炼制出隐身丹药。

　　就连包厢中的夏侯开元眼中都露出了惊讶之色，不由从座椅上站起身，站到窗前，向下看去。

　　蒋波涛在一旁喃喃道：“如果说吕迪修炼出真龙护甲，是为天煌增添了一员猛将，那么……这隐身丹药，却等于是为天煌增添了一成战力啊！”

　　“是啊，不愧是药园的顶级天才，竟然真的炼制出了这种丹药，看样子还能隔绝气息……真是神奇！”另一个长老说道。

　　“这是一种战略资源，这一战后，这个邵征……要保护起来！”相貌儒雅的长老说着，看了一眼夏侯开元：“教主，这次您似乎要输了呢！”

　　“才开始而已，胜负未可知，我们可以拭目以待。”夏侯开元虽然被邵征的隐身丹药惊了一下，不过随即，便又恢复到平静状态。

　　擂台的空气中，传来邵征的声音：“大师兄，这是我研制出的十绝丹阵，拥有跟强大阵法一样的能力，攻防一体，你小心了！”

　　说着，从其中一部分丹药当中，猛然间冒起一片烟雾，迅速将那一片地方笼罩，使得外人难以看清楚里面发生了什么。

　　“十绝丹阵……这小子……还真是个天才啊！”夏侯开元忍不住轻叹一声，眼眸中也流露出赞赏之色。

　　砰砰砰！

　　一连几声巨响，十绝丹阵当中有丹药爆裂，产生强大的冲击！

　　“大师兄，这十绝丹阵，越激烈反抗……产生的攻击力也就越强！”邵征的声音依旧在空气中传来，声音虚无缥缈，让人无法捕捉他的具体位置。

　　看台上有金铭的人在大声喊道：“作弊！这是作弊的行为！哪有告诉对手这些的？”

　　身旁有人一把将高呼的人拉回到座位声，冷冷看着他道：“白痴！不懂别乱说，这是提醒吗？这是在影响对方判断！”

　　看着四周射来的鄙夷目光，这人尴尬的闭上了嘴巴。

　　此时此刻，擂台上的徐洛，已经完全被不计其数的丹药组成的大阵给困在当中。

　　不过徐洛的嘴角，倒是露出了一丝笑容。

　　在别人看来，邵征或许是个不通人情世故的孩子，不知变通，不肯退让。

　　但在徐洛看来，邵征却是挺可爱的。

　　他施展出了自己最强大的实力，但却同时用能起到遮掩效果的丹药，将这一战笼罩在了雾气当中。

　　也就是说，当徐洛施展的时候，别人根本看不到他恢复到了哪种程度。

　　既然如此，面对他可能诈伤的种种指责，也就无从谈起了。

　　或许……少年也有为徐洛留面子的想法。

　　不过这些，都不重要，因为徐洛早已经想好了破解之道！

　　十绝丹阵，就是各种各样的丹药，组成的一个大阵，封住了被困者的所有退路！

　　这些丹药之间，相辅相成，你碰了其中一种丹药，周围的几十颗丹药可能都会同时发作。

　　而想要冲出阵法，除非能变成一只蚊子！

　　不然，在密集的丹药之下，根本无从遁形！

　　最可怕的，十绝丹阵……没有生门！

　　也就是说，被十绝丹阵困住，只有两条路可走，第一……凭借强横的实力硬闯出去！

　　这点几乎不可能，因为邵征本身也在圣人境，他布置的十绝丹阵，大圣都不敢硬闯！

　　第二条路，就是认输！

　　这两条路，徐洛明显都是不可能去选择的，于是，徐洛自己……走出了第三条路！

　　破阵！


第0691章 破阵

　　“这阵……只要是人布下，那么，就会有人能够解开！”

　　徐洛面对着急速运转的十绝丹阵，凝神静气，脑子里此刻一片通明！

　　看似没有生门的十绝丹阵，环环相扣，各种作用不同的丹药相辅相成，找不到半点破绽！

　　徐洛心中，也不得不惊叹邵征在丹药一道上的造诣，果然是个真正的天才！

　　“不过……阵法我虽不精通，但布阵么……我同样也会！”

　　徐洛双手结印，一道道能量顺着双手打出，七颗大星……顺着他的背后……缓缓升起！

　　北斗魂星阵！

　　“既然没有破绽，既然无法破阵，那么……我就摆出一个阵中阵来！”

　　一块块顶级的仙灵石，顺着徐洛的储物空间，出现在他身体周围，很快，徐洛的四周便出现了大量的顶级仙灵石，散发着强烈的能量波动。

　　“星现！”

　　随着徐洛一声清喝，徐洛的手印也在飞快的结着，围绕着他的这些顶级仙灵石，刹那间散发出璀璨星辉，如同一颗颗真正的星辰，上面还散发着星辰之力！

　　七颗大星，在弥漫的雾气中挡在最外面！

　　大星之间还有无数颗小星，这些小星之上，都散发着各种强大的念力，充斥着负面的情绪！

　　这些小星……正是当年在无尽之海上，要炼化徐洛的那群人，却反被徐洛炼化成了大小不一的星辰。

　　这些人虽然早已经死去，但各种意念，却还残留在那些大小不一的星辰当中。

　　如今一经放出，顿时形成一股股强大无匹的力量，冲向十绝丹阵的那些丹药！

　　十绝丹阵中顿时爆发出一阵阵雷鸣之声。

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　四周看台上的所有人，全都屏住呼吸，急切不已，不知道擂台上究竟发生了什么。

　　就连夏侯开元这种境界的巨头，也只能朦胧看见里面的形势。

　　蒋波涛在一旁惊呼道：“这小子身上居然还有如此强大的阵法……这……这简直就是个妖孽啊！”

　　七颗大星，挡住十绝丹阵中丹药爆炸产生的强大气浪，转动间不断磨灭那些丹药。

　　丹药的威力虽然强大，但跟星辰相比，却是完全的不够看了。

　　顶级仙灵石化作的那些星辰，为这缩小版的北斗魂星阵源源不断的提供着强大的能量。

　　被炼化的那些强者形成的星辰则负责清理十绝丹阵中的各种辅助丹药。

　　比如一些毒丹、降低敏捷的丹药、降低力量的丹药、影响精神的丹药……全都在这些大小不一的星辰的攻击下纷纷爆碎！

　　爆发出来的这些能量，也全都被这些充满负面情绪的星辰吸收掉。

　　隐身于空气中，可以看清十绝丹阵中发生了什么的邵征完全傻在了那里，几乎忘记了自己接下来要干什么！

　　“这……怎么可能？十绝丹阵……除非我自己拆掉，不然没有任何生门，没有任何破绽，如此完美的大阵，竟然会被破掉……”

　　邵征口中喃喃自语，随后忍不住喷出一口鲜血，不是气的，而是因为阵法遭到破坏，他受到了反噬！

　　轰轰轰！

　　又是接连几声巨响，十绝丹阵彻底崩塌！

　　所有构成十绝丹阵的丹药纷纷爆碎，产生的能量让所有人动容。

　　甚至很多人都在怀疑，阵中的洛天……能活着出来吗？

　　因为就算是一些长老级别的人物，面对擂台上那种级别的爆炸，都心惊肉跳，觉得就算是自己在里面……也未必能够完好无损！

　　擂台上的第三个人……裁判官，此时早已经远远躲开，站在擂台边缘的角落，一脸惊恐的望着擂台中心那一幕。

　　外面的人虽然能感受到擂台上那股力量的可怕，但却因为有禁制存在，感触不是那么深。

　　但就在场中的裁判官却被吓得几乎魂飞魄散！

　　以他至尊初级的境界，若是处于那爆炸的中心，肯定会粉身碎骨！

　　“默契战……默契你妹啊！”

　　“这种级别的战斗，不说是生死战……也差不多少，谁要是再敢说这场比赛有默契，老子就一巴掌抽死他！”

　　裁判官觉得自己两腿都有些发软，嘴角剧烈的抽搐着，心中想道。

　　金铭依旧一身黑衣黑袍，站在看台之上，眸子里射出无比冰冷的光芒，面具之下的牙齿都快咬碎，喃喃道：“重伤未愈……好一个重伤未愈，能在这种级别的轰炸下活着走出来，并且破掉大阵，你说你不是装的……谁会相信！”

　　看台上，不止金铭一人有这种想法，很多老辈人物，也都皱起眉头。

　　觉得洛天之前的伤……是装的！

　　不然的话，怎么可能弄出如此动静？

　　他们才不相信洛天会死在里面，因为作为同门，邵征不可能也没必要将十绝丹阵运行到这种地步。

　　明摆着杀人？没有任何仇恨，怎么可能那么做？

　　所以十绝丹阵中的动静，就一定是洛天自己弄出来的！

　　既然他敢这样破阵，那么再说他身负重伤……哪里会有人相信？

　　砰！

　　十绝丹阵中……最后一批丹药，砰然爆碎，爆发出无量光。

　　刺目的光芒中，一道修长身影，从里面缓缓走出，周围身体，围绕着无数颗大小不一的星辰，散发着璀璨星辉！

　　七颗大星法相，已经被徐洛散去，或许这一幕……被极少数强者关注到，但更多人……是没办法看见的。

　　这些小的星辰，则是徐洛用来解释……自己为什么能够破阵，为什么能够活着出来的！

　　徐洛的步伐很缓慢，他的嘴角在流血，脸色十分苍白，但神情却是平静至极。

　　看了一眼擂台上空的某个方向，徐洛伸手一指，围绕着他的所有星辰，呼的一下，朝着那个方向射去。

　　成片的璀璨星辉就在这光天化日之下，爆发出让人难以想象的绚丽光辉！

　　“天呐……这是什么手段？”

　　“我在天煌三千余年……却从未听说过这种手段！”

　　“那些都是小星星吗？好漂亮啊！”

　　“这似乎是……星辰的力量，真不可思议！这洛天的身上，到底还隐藏着多少的秘密？”

　　看台上，人群中，响起各种充满震惊的议论声。

　　徐洛有些虚弱的道：“师弟，你的阵……我破掉了，现在……也请你来破一下我的阵！”

　　无数颗大小不一，散发着璀璨星辉的小星星，几乎刹那间，就在擂台上空组成了一个星阵！

　　在那当中，传来邵征那充满无奈的声音：“师兄……我认输……我败了！”

　　“还是破一下吧，不然有人说你打默契战了。”徐洛幽默的说道。

　　“我呸！谁敢说就让他自己来试试！我不玩了！”空气中的邵征显现出身形，一张脸都吓白了。

　　别人没在他的位置，自然不会感受到那种恐怖，邵征都快被吓尿了！

　　他很想问问：这些像是星辰一样的东西都是些什么玩意儿？怎么蕴含了那么多的负面情绪？将他包围之后，便如潮水一般向他涌去。

　　差点让邵征直接崩溃！

　　说话的声音，都充满了颤抖。

　　“好吧……”徐洛有些无奈的叹息一声，一招手，将天空中那些星辰收回。

　　终于松了口气的邵征像是看着怪物一样的看着徐洛，脸色苍白的问道：“大师兄……你把那些星星弄哪去了？”

　　“呵呵。”徐洛笑了笑，却是没有回答他。

　　邵征似乎也没想过徐洛回答，嘴角抽搐着说道：“好可怕的意念，好吓人的情绪……以后再也不跟你战了！”

　　说着，邵征看向躲得老远的裁判官，大声说道：“喂！我输了！”

　　这时候，看台上的人们才发现裁判官的异常，那些本想大声质疑有猫腻的人们纷纷闭上了嘴巴。

　　看着一点点往徐洛这边凑的裁判官，都觉得哪里有些不对。

　　“洛……洛天，你那些星星……真的都收回去了？”裁判官一脸恐惧的看着徐洛，然后有些同情的看了一眼脸色苍白的邵征，心道：不愧是天才少年……这份心性简直太强大了，刚刚那些星星若是冲我来的，恐怕我现在连站都站不稳了吧？

　　徐洛点点头：“收回去了。”

　　呼！

　　至尊初级境界的裁判官……天煌的老辈人物，居然长长松了口气，然后大声宣布道：“天煌年比，六十二进三十一，药园……洛天……胜！”

　　轰！

　　看台之上，再次响起山呼海啸的欢呼声音。

　　在徐洛举起双臂的瞬间，欢呼声震天！

　　这一刻……擂台上的徐洛，就如同一尊神祇，正在接受众生朝拜！

　　擂台上的金铭，脸上肌肉剧烈的抽搐，深吸一口气，默默按动手中号牌，转身离去。

　　他实在不想看见这一幕。

　　药园的包厢中，宇文极等一众药园长老，击掌相庆，就连邵征的师父，六长老崔树，脸上都没有任何不快之意，更没有半点沮丧！

　　今天的邵征，已经表现出了足够的优秀，无论隐身丹还是十绝丹阵，都可以被列为天煌的战略资源。

　　从今后，邵征的地位……也必将水涨船高！

　　所以，尽管邵征最终还是败了，但却是虽败犹荣！

　　尤其是对天煌药园来说，这简直就是一个完美的结果！

　　夏侯开元所在的包厢中，一群长老面面相觑，全都有些不敢相信眼前这一幕居然是真实的。

　　洛天居然真的胜了……


第0692章 三姝暗斗

　　而且胜得这样容易。

　　虽说中间破阵的过程，看上去惊心动魄，但实际上，真正的顶级强者，都能隐约看见，徐洛几乎就没怎么动！

　　“是阵法！”

　　“强大的阵法！”

　　“洛天的身上，秘密太多了！”

　　“好一个妖孽的青年！”

　　几个长老都忍不住心中激荡的情绪，在那里咕哝着。

　　蒋波涛则一脸震惊的看着自己的师兄，他的教主哥哥，然后觉得自己这次没跟教主哥哥对赌，简直太他妈英明了！

　　“这小子简直就是个怪物！是妖孽！”蒋波涛咬牙切齿的咕哝了一句，尤其当他看见徐洛一脸虚弱的走出来，更是忍不住大翻白眼。

　　让这位位高权重的天煌长老露出这种表情，让这群天煌的核心人物如此震撼，足以证明徐洛的优秀，已经让这群天煌的核心人物真正认可了。

　　徐洛苍白的脸上，露出疲惫之色，但还是朝着四周虚弱的挥了挥手，然后抱拳拱手，感谢所有人的支持。

　　看见这一幕，天煌教主夏侯开元，脸上露出笑容，心中却在骂：真是个狡猾的小子！

　　洛天又胜了！

　　这消息瞬间传开，震撼了无数人！

　　那些没能挤进看台的人们，听到这个消息时，全都一脸震惊不敢置信。

　　“他不是重伤未愈吗？怎么还能战胜同门？难道是一场默契战？还是说……洛天根本就没有受伤，之前的伤……全都是装出来骗人的？”

　　几乎所有人，在刚刚听到这个消息后，脑子里全都生出这种疑问。

　　只是在听到那些人绘声绘色的说了战斗经过后，全都呆住了。

　　“他用阵法……对抗阵法？”

　　“他依旧重伤未愈，赢了这场比赛之后，依然很虚弱？”

　　“这……这也太妖孽了吧？”

　　“十绝丹阵真的那么厉害么？”

　　“邵征真的可以炼制隐身丹？看来有必要跟药园搞好关系了！”

　　各种各样的议论声，在天煌各处响起，这一战不但让天煌人见识到了一个强悍的药园大师兄，更是让人们认识了药园另一个绝世天才！

　　只有十八岁的炼药少年……邵征！

　　谢雨柔、苏浅浅、齐月等人很快便来登门道贺，这一次，三个女孩子，碰到了一起。

　　齐月觉得洛天是自己这边的人，是药园的大师兄，这里又是药园，所以很自然的充当起女主人的角色，想要招待其他两女。

　　谢雨柔则认为自己认识洛天的时候他还没进入天煌呢！对齐月有示威嫌疑的举动不屑一顾。

　　“他现在在药园又怎么样？他是你大师兄又怎么样？本小姐认识他的时候……你们连他名字还都没听说过呢！”

　　相比谢雨柔和齐月之间的暗斗，苏浅浅是最淡定的一个。

　　在别人看来，她在洛天身边，是最没底气的一个，毕竟没人知道他们之间的交集。

　　所以无论是齐月还是谢雨柔，都没有将苏浅浅看做是自己的对手。

　　相反还都对苏浅浅十分客气，想要拉拢，组成一个联盟，来针对另一个。

　　徐洛对此颇为无语，看着苏浅浅巧笑嫣然，一口一个洛天师兄，徐洛嘴角直抽，心道：小妮子你用不着这样吧？

　　“邵征的确很厉害，居然能炼制出隐身丹，而且他的十绝丹阵……威力惊人，没想到他藏的这么深，居然一直到擂台上才露出来。”齐月有些可惜的说道：“如果遇到的对手是别人，他这一战……应该会胜！”

　　想起刚刚那一战，齐月心有余悸，在看见邵征隐去身形，十绝丹阵出的那一刹那，她的心都凉了，甚至有些绝望，认为大师兄这一战必败。

　　当时那种复杂的情绪，到现在回想起来，依然让她五味杂陈。

　　“恨邵征无情？似乎有些不对……毕竟大家都一样，都是药园弟子。”

　　“按理说谁胜谁负，都值得开心。”

　　“但我却无法抗拒自己内心深处，更亲近大师兄的念头……”

　　所以这一战后，齐月第一时间赶来，她想让大师兄明白，自己对他的重视！

　　却没想到，遇上了两个跟自己有着同样想法的人。

　　尤其是谢雨柔不像齐月这般内敛，许多事情都藏在心里却不想直接说出来，谢雨柔就要直接得多。

　　“没看出来呀，你还真是很厉害！喂，你破那个十绝丹阵用的手段，也是阵法吧？”

　　“被迷雾遮住，人家根本看不见，但很多人都猜测，你用的是阵法！”

　　“后来你出来的时候，也印证了这一点，不过……这是什么阵法，怎么这么神奇呢？”

　　谢雨柔叽叽喳喳，看着徐洛问道，像是一只欢快的百灵。

　　徐洛赢了，她跟着开心；徐洛受伤，她跟着担心；徐洛若败，她会很不开心，甚至会流泪哭泣。

　　简简单单，这就是谢雨柔！

　　剥开那层小魔女的外表，实际上，她就是一个单纯的小姑娘。

　　“你不知道的事情，还多着呢。”徐洛笑着打趣了谢雨柔一句，却没正面回答她。

　　谢雨柔翻了个白眼，也没生气，心中暗道：本小姐知道你就是百花城那个神秘的家伙……你却不知道呢！

　　“进入了三十二强，接下来，有什么打算？到时候，你的伤势能完全恢复吗？”苏浅浅还是了解徐洛的，知道徐洛的伤势有一半是装出来的，但也有一半是真的！

　　毕竟风成名多年，实力强横，连至尊都敢刺杀，而徐洛再怎么说，也只有圣人境巅峰的实力。

　　虽然徐洛是在刻意压制，其实他现在已经随时可以突破到大圣境，因为想要将圣人境修炼到圆满的完美境界，这才一直压制着自己。

　　但差距就是差距，圣人境巅峰跟大圣境巅峰之间有着一道难以逾越的天堑，徐洛能以圣人境诛杀大圣境巅峰的杀手风，绝对是出乎所有人预料的事情。

　　这种情况下，一点伤都不受，怎么可能？

　　齐月和谢雨柔也都一脸关切的看着徐洛，显然，她们也非常关心这个问题。

　　徐洛笑了笑，说道：“放心好了，三十二进十六的战斗，还有十天，这十天时间，足够我恢复过来了。就算不能完全恢复，但八九成还是没问题的。”

　　苏浅浅看了一眼徐洛，说道：“不行就别压制了，三十二进十六，几乎都是大圣境的强者，你在圣人境巅峰，很吃亏的！”

　　这句话一出，齐月跟谢雨柔都一脸怪异的看了一眼苏浅浅，在她们看来，苏浅浅绝不应该跟洛天这么熟才对。

　　“难道说……他们在自己不知道的时候认识了？”两女心中狐疑，但却都没有表现出来。

　　齐月在一旁说道：“说起来，我也是在圣人境巅峰，不过我可没有压制境界，我巴不得自己能够突破到大圣境，不然的话，十六强……估计的别想了。”

　　谢雨柔看着齐月笑了笑：“齐月姐姐，能进入三十二强，已经是天大的幸运了，十六强……我劝你还是别惦记了，到了这时候，没有任何人会因为你是美女便手下留情。”

　　谢雨柔的话说的很直接，听起来有些伤人，但齐月却明白，这是实话，以她的实力，若非抽到轮空签，恐怕连六十二人大名单都进不去。

　　但到了这时候，谁不想自己能够更进一步？

　　哪怕齐月向来淡泊名利，但这种时候，也是希望自己能够取得一个更好名次的！

　　毕竟，年比的成绩，不仅仅是个人成绩，同时也是师门的荣耀！

　　“可以根据对手，提前做出一些部署，想要胜的话，未必就没有希望。”徐洛看了一眼有些失落的齐月，笑着说道：“虽然邵征的隐身丹和十绝丹阵已经被人们所知，但到现在……参加年比的这些人当中，应该还没有谁，敢说自己一定能够破解吧？”

　　齐月的眼睛顿时亮起来，惊喜的道：“哎呀，我怎么没想到这个？”不过随即，齐月有些担忧的道：“虽然大家都是同门，但那些丹药，毕竟是邵征压箱底的宝物，我怎么张这个口呢？”

　　“这一次，我相信他会为了药园的荣誉而把这些东西送给你的。”徐洛微微一笑，说道。

　　“真的吗？要是那样……我或许有希望，能更进一步！”齐月的眸子里，亮起希冀的光芒，甚至有些迫不及待，直接跟徐洛告辞，要去找邵征交流。

　　齐月走后，谢雨柔看着徐洛问道：“你就那么有信心，邵征那个家伙会把这些东西借给齐月？”

　　徐洛笑着点点头：“药园的弟子，还是很慷慨的！”

　　“反正跟我无关，本小姐如今没有比赛一身轻，等到年比结束，我们一起百花城好不好啊？”这是谢雨柔第二次向他发出这个邀请，而且，还是当着苏浅浅的面儿。

　　徐洛刚想拒绝，但知道徐洛当初进入百花城目的的苏浅浅，却在一旁说道：“百花城？听说那是个很美的城市，要不……我们一起结伴去吧！”

　　谢雨柔漂亮的眸子眨动，狐疑的看着苏浅浅和徐洛，她总觉得这两人之间的关系似乎有些……不太对劲。

　　可有找不到哪里不对，心中暗道：他们两个之间，不该这么熟啊！

　　一个是药园大师兄，一个是藏经阁小师妹，咦？似乎很般配……


第0693章 浅浅的鸳鸯谱

　　徐洛看着苏浅浅有些哀求的目光，心中一软，他明白，浅浅这是在给自己创造机会，同时也想看看她命运转折的地方。

　　“但是……你不能乱点鸳鸯谱啊！”徐洛心中有几分无奈，不过却是不忍拒绝苏浅浅。

　　毕竟，她现在算是整个神域，自己身边唯一一个真正的知己。

　　皇甫冲之、徐杰、隋岩、宋承峰和褚小雅……这些人虽然也都已经飞升到了神域，但神域茫茫，根本无处寻找。

　　徐洛甚至在暗中让人调查，有没有最近几年，突然间名声大噪的丹师、炼器师和阵法师，药园在外行走的人带回来很多相关消息，但却都让徐洛感到失望。

　　因为那名单当中，并没有他熟悉的兄弟。

　　“好吧，年比结束之后，我们就去百花城走走。”徐洛想了想，终于点头答应。

　　不全都是因为苏浅浅，徐洛也想去百花城，见一见谢雨蝶。

　　自己这层身份，恐怕在谢雨柔眼中已经不是什么秘密了，虽然不知道她用什么办法看出来的，但徐洛却能感觉到，谢雨柔如今对自己的痴缠，绝不是因为他天煌药园大师兄这个身份。

　　而是昔日百花城捭阖纵横的那个神秘人！

　　谢雨柔既然知道，谢雨蝶就一定也会知道，既然如此，再遮遮掩掩的，也没什么必要了。

　　正好去一次百花城，跟谢雨蝶当面道谢。

　　虽说这身份有些敏感，甚至很有可能引来无量圣皇的追杀，但徐洛相信，谢雨蝶就算知道自己身份，也不会说出去的。

　　因为双方如今不但已是同门，还有着很多共同的秘密！

　　比如说……应该快要被谢雨蝶培育出来的……幽冥花！

　　谢雨柔有些没有预料到，徐洛竟然会答应去百花城，当下有些惊讶，不过接着，她的心中……又涌起一股酸楚很愤怒的情绪。

　　因为她恰好捕捉到了徐洛跟苏浅浅之间“眉来眼去”的那一幕！

　　“原来……是因为她，你才答应的去百花城……”谢雨柔感觉自己的心有些痛。

　　原本心里面想着去百花城见到姐姐，告诉她自己今年不但没有垫底，还进入了百人大名单的谢雨柔瞬间变得有些失落起来。

　　那边苏浅浅冰雪聪明，瞬间想到谢雨柔情绪变化的原因，不由看了一眼徐洛，然后笑着道：“雨柔，你有时间吗？有点事情，我想跟你谈谈。”

　　“哦？”谢雨柔心中有些恼怒，暗道：这么快就想要示威了吗？随即她抬起头，看见苏浅浅一脸温和的笑意，没有一丝得意张狂的味道，顿时微微一呆。

　　“或许，谈完之后，你的心情会好很多哦。”苏浅浅嫣然一笑。

　　谢雨柔下意识的点了点头：“那好吧。”

　　“浅浅你……”徐洛并不想暴露自己太多信息，不是信不过谢雨柔，而是自己的身世事关重大，一旦传出去，恐怕又是一番风波。

　　“我们女孩子之间的话题，你就不要参与啦！”苏浅浅给了徐洛一个安心的眼神，拉着谢雨柔的手，笑着离开。

　　剩下徐洛自己，挠挠头，苦笑了一会，喃喃道：“浅浅知道轻重，倒是我……有些患得患失了。”

　　想着，徐洛随手拿起桌上一份新的资料，不由微微一怔，苦笑道：“最难消受美人恩呐！”

　　这份资料，自然是谢雨柔刚刚给他送过来的。

　　天煌年比，三十二进十六强的对手——刀神，聂云峰！

　　“聂云峰，炼器阁首席大长老叶惊鸿亲传弟子，一手刀法出神入化，在天煌内，被称为刀神！”

　　虽然只是一个称号，但却很有讲究，尤其是在神域，‘神’这个字，可不是谁都能用的。

　　尤其是聂云峰这种年轻弟子，被冠以‘神’这个称号，更是让人感到惊讶。

　　因为就算天煌大师兄金铭，也都没有这种称号！

　　当然，这跟金铭未来想要成为继承人，不适合有外号有着很大的关系。

　　“聂云峰实力强横，为天煌年轻一辈中的绝世天骄之一，平日里为人低调，性情温和，终日修炼，很少出炼器阁的领地，因此，他的名声并不是特别响亮。”

　　“但他的一身实力……据估算，应该只比金铭差了一线，甚至……他们之间的实力应该是差不多的！”

　　“向一直表现很高调的安玉之流，在聂云峰跟前，恐怕连一百招都走不到，就得被击败！”

　　“跟他对战，最应该当心的，是他的看家绝技——狂霸十三刀！十三刀，每一刀都石破天惊，拥有恐怖威能，一刀连着一刀，一刀强过一刀！尤其是最后一刀，最是惊人，拥有前面十二刀加起来的威能！”

　　“另外，聂云峰的肉身强横程度，在天煌年轻一辈中，也是很出名的，之前仅次于吕迪，现在应该可以排在第三位。”

　　“因为你是第一嘛！”

　　看见这句时，徐洛的脸上，不由露出一丝笑容，心中想道：谢雨柔……其实真的是个相当不错的女孩。

　　貌美如花、聪明伶俐、善解人意，同时还很单纯善良，要家世有家世，要能力有能力，这样的女孩子，绝对是男人心中的理想伴侣标准。

　　“只可惜……我身边已经有很多需要牵挂的人，所以……只能辜负你的一片心、一片情了。”徐洛叹了口气：“抱歉……”

　　……

　　……

　　“你说他……踏入百花城，拍卖幽冥花籽，得到进入天煌药园的机会，是为了救你？”

　　“可这不对呀！进入天煌药园的机会，明明是宇文极大长老给出来的啊！”

　　“听闻这件事宇文长老动用了衍心术，难道那时候就用了？正好算到他要来？不对不对……还是不对，这里面，肯定有什么不对的地方！”

　　谢雨柔有些凌乱的看着苏浅浅，没想到苏浅浅把自己叫到没人的地方，竟然跟自己说了这样一番话，让她心中极为惊讶。

　　“当初在他进入百花城之前，曾抢了你姐姐那个便宜儿子的仙寒玉车，想要送给你姐姐，然后想通过结交你姐姐，得到一个推荐进入天煌的机会。”苏浅浅看着谢雨柔，轻声说道：“谁知道后来事情的发展，变得跟之前设想的有些不一样了，所以……那辆仙寒玉车，便没送出去。”

　　“那辆车……原来是这个家伙抢去的，抢的好！”谢雨柔恶狠狠的说道：“那个废物……就该狠狠的收拾！”

　　说着，谢雨柔抬起头，看着苏浅浅，说道：“我明白了，原来你跟洛天之间……从很早很早的时候起就认识了，他为了你，可以做那么多的事情，甚至让自身陷于危险境地也从无怨言，抱歉……这些事情，我之前都不知道。”

　　说着，谢雨柔的眼圈有些发红，但她还是很勇敢的道：“现在我知道了，以后……我不会再出现在你们面前！至少短时间内不会的……得给我一段时间去适应，或许……等我适应过来的时候，就会坦然很多，但现在，我做不到！”

　　“不过浅浅你放心，我不会破坏你们之间感情的！”

　　苏浅浅苦笑，知道谢雨柔误会自己的意思了，微笑着摇摇头。

　　谢雨柔微微一怔，喃喃道：“难道这样……你还不放心吗？你想要我怎么做？”

　　“不，你误会了。”苏浅浅苦笑看着谢雨柔，幽幽说道：“如果说谁在他心中地位最高，肯定不会是我，只因为当年我意外受伤，他不想见死不救，便把我带出来。实际上，从某种程度来说……我跟你其实区别不大！只是我们之间相识的时间太长，我脸皮有够厚，运气够好，他甩不掉我吧？”

　　看着巧笑嫣然的苏浅浅，谢雨柔有些惊呆了，呐呐问道：“难道……他还有别的女人？”

　　谢雨柔真的很吃惊，因为洛天看上去根本不是那种容易为女人动心的男人，虽然他性情温和，很少会发脾气，也很少会拒绝别人。

　　但一旦涉及到关键性的问题，他会立即进入到装傻模式，活像个完全不懂女孩子心的傻木头。

　　这种人……怎么可能是妻妾成群的花心男人？

　　“不是他花心，是他太优秀，不过这些故事，我就不跟你说了，以后如果有机会，还是让他自己讲给你听的好。”苏浅浅笑着道：“免得他认为我多嘴，今天跟你说这些，是我看见你为他做了很多事情，你跟那个齐月还不一样，齐月对他……更多是一种崇拜，这点，或许齐月自己都不知道。”

　　谢雨柔点点头，说道：“当局者迷，这点我也看出来了。”

　　“但你对他，是真正的喜欢，而且今天就算我不说，估计你也看出来他就是百花城那个神秘人了！”苏浅浅笑着道：“所以，你喜欢的是他的人，不是他在天煌的影响力。”

　　谢雨柔有些吃惊的看了一眼苏浅浅，突然间有种感觉，这个看起来单纯柔美的女子，似乎完全无法看透。

　　也是个……智商近妖的女人！

　　“所以呀……喜欢他，你尽管追就是，实在不行，我还可以帮你创造些便利条件。”苏浅浅笑着说道。

　　“为什么？”谢雨柔不解，哪怕他身边再多女人，但作为女人本身，应该没人愿意多一个争宠的吧？

　　“修炼之路漫长修远，寿元跨越时间长河，初时争宠，到后来……怕是相看两相厌，到那时，谁还在意是不是多一个竞争者？”

　　苏浅浅轻轻叹息着，看着谢雨柔那双明媚纯净的眸子，泄气道：“好吧，我其实是想找个同盟，他身边那些女人……其实都很可怕！”


第0694章 美人恩重

　　“……”谢雨柔无语的看着苏浅浅，突然发现这个安静的淑女，骨子里似乎跟自己很像……嗯，至少在某些地方，是很像的！

　　“那么，我们以后就是好姐妹咯！”谢雨柔笑眯眯的伸出一只手，跟苏浅浅的手握在一起。

　　两个外表淑女，骨子里却是小恶魔的少女，心照不宣的相视而笑。

　　谢雨柔开心的离开，苏浅浅却是回到了徐洛那里。

　　“你都跟她说了些什么？”徐洛看着苏浅浅一脸笑容的回来，忍不住开口问道。

　　“没什么，我就跟她说，想要成为你的女人，就要死缠烂打。”苏浅浅露出贝齿，笑眯眯的看着徐洛。

　　“胡闹。”徐洛瞪了她一眼。

　　“其实也没有啦……”苏浅浅走过来，拉着徐洛的手，轻轻摇了摇，幽幽说道：“人家只是告诉她，你就是百花城那个神秘人，当初是为了救我，才去的百花城。”

　　“这样……”徐洛略微沉吟了一下，然后说道：“说了也没什么，她应该是早就看出来了。”

　　“是呀，就是因为这个原因，不然我才不告诉她！”苏浅浅轻声道：“你为了我，做了那么多事情，我也总要为你分担一些什么才好。你放心好了，谢雨柔是个不错的姑娘，她不会背叛你的！”

　　徐洛苦笑，心说这都哪跟哪。

　　苏浅浅接着说道：“虽然我不知道你接下来的打算，但显然，那个九州之巅，你一定是会参加的，还有皇甫大哥、徐杰大哥和隋岩大哥他们，还有宋大哥和小雅嫂子，你都会去找的。”

　　徐洛点点头。

　　苏浅浅微笑道：“既然是这样，那咱们总要在神域拥有自己的根基，我看谢家其实就很不错，你甚至不需要太主动，凭你现在的能力，只要流露出一点意思，相信他们会主动的。”

　　“感情这种事，岂能拿来当成筹码？”徐洛看了一眼苏浅浅，说道：“谢雨柔是谢雨柔，谢家是谢家，不要混为一谈。”

　　“我知道，但你身边总需要有人照顾，那个齐月不适合你！”苏浅浅柔声说着：“她对你……更多是一种崇拜，就像……小女孩对大英雄的那种崇拜，那不是喜欢，更不是爱！”

　　徐洛有些奇怪的看了一眼苏浅浅，嘴角微微抽了抽，心道：你个小丫头……什么时候还懂爱情了？

　　“不许小瞧我呦！”苏浅浅白了一眼徐洛，说道：“谢雨柔的确是很喜欢你的，我也是女孩子，我能感受到她对你的那种在乎！”

　　“不说这件事了，你最近如何？”徐洛看着苏浅浅问道。

　　“我很好呀！每天都可以安心修炼，各种资源不愁，同门都喜欢我，师父也宠着我，开心的很呢！”苏浅浅笑眯眯的说道。

　　“那样就好！”徐洛也终于放心，就怕苏浅浅在藏经阁过的不开心。

　　“总之，能为你做的事情，我都会全力去做，你不需要分心太多。”苏浅浅像个小媳妇一样，轻声细语，在徐洛身边交代一番之后，才告辞离去。

　　离开九龙岭后，苏浅浅一直挂在脸上的甜蜜笑容渐渐敛去，眸子里，闪过一抹伤感，喃喃道：“洛哥哥，我知道你接下来要做的事情，一定是去寻找魂经下半部，只是哪有那么容易？”

　　“我就在藏经阁……许多事情，我比你知道的清楚，藏经阁下半部，已经寻找了很多年，最近虽说是有了一点眉目，但想要真正找到……并且能够得到，却是千难万难！”

　　“我还有两年多的时间，到时候，若找不到魂经下半部，我就要跟那条上古火龙融为一体，到那时……我不再是我，哪怕……依旧留在你身边，也不是完整的我了。”

　　“七七、涟漪还有凤凰她们，又不知何年何月才能飞升神域，就算到了神域，神域如此大，此生能不能再见都很难说。你的身边，没人照顾怎么可以？”

　　“我帮你选了谢家贵女，她很在意你，我相信，在没了我之后，她会代替我，留在你身边的。”

　　苏浅浅一双纯洁明媚的眸子里，有泪水滑落，不过，她的脸上，随即又露出笑容来：“能拥有你三年，已是我这一生……最大的幸福！”

　　……

　　……

　　天煌年比，三十二进十六强的比赛，正式打响！

　　“第一战，药园洛天，对阵炼器阁聂云峰！”

　　“这一战一定很精彩！这是药园大师兄……对阵炼器阁大师兄之战啊！”

　　“聂云峰是个极为低调的天才，据说他的狂霸十三刀已经达到登峰造极的境界！”

　　“洛天也很强大，年轻一辈肉身最强者，擅长近战和阵法，不知他跟聂云峰的较量，谁输谁赢？”

　　“聂云峰当年进入天煌，其实也曾引起过轰动，在炼器阁，首席大长老叶惊鸿跟炼器阁最擅长炼器的二长老鲁渊为了争他，差点就翻脸了！”

　　“还有这样的事情？”

　　“当年聂云峰拜入天煌的时候，直接选择了炼器阁，似乎对炼器很有兴趣，但炼器阁的大长老发现了他在武道上的天赋，便想要收他为徒，往武道方面发展。结果，二长老鲁渊认为这样会浪费了一个炼器的绝世天才，便跟大长老叶惊鸿展开了争夺……”

　　“没想到，聂云峰竟然如此抢手，那这一战……是一定要看的！”

　　“是啊，一定要看这场战斗，只是那洛天之前身受重伤，上一场跟同门之间的比赛，还是用的阵法获胜，整个人看上去很虚弱，不知道现在能不能完全恢复过来。”

　　“药园有的是极品丹药，想要恢复应该不难，不过，恐怕你们想看……也未必能看得到，此刻他们比赛的地方，看台应该已经满了！”

　　“哎，洛天的战斗……一直都太火爆，连位置都抢不上！”

　　“别急……小弟这里，还有几个座位，只要诸位付得起……”

　　“给我！”

　　“我要了！”

　　“不管多少钱，我都要一个！”

　　比赛尚未开始，关于这场比赛的各种信息，便已经四处传递。

　　谢雨柔俏生生的站在徐洛面前，眸子里带着一抹愤怒，说道：“那些人真是太过分了！难道他们不知道你重伤未愈吗？竟然把你的比赛安排在了第一场！这件事……一定又是金铭在动用他的影响力！”

　　“别那么在意这种事情，早一天和晚一天区别不大。”徐洛笑着说道：“再说，他们已经很照顾我了，不然之前就已经被取消了资格。人家等了我那么多天呢，已经算是破例了！”

　　“你心倒是够大的。”谢雨柔看了一眼徐洛，然后说道：“你恢复的怎么样了？”

　　徐洛笑道：“已经没事了，至少恢复了八九成！”

　　“喏……这里有一株灵药，大约七万多年，应该对你有点作用。”谢雨柔随手拿出一株紫色灵药来，就要递给徐洛。

　　房间里顿时满室生香，一股澎湃的灵力波动，瞬间弥漫开来。

　　徐洛双目一凝，有些迟疑的道：“这是……紫气东来？”

　　谢雨柔点点头，笑着说道：“你这药园大师兄，总算有点底气了……嘻嘻，连紫气东来都能认出来。”

　　“……”徐洛忍不住翻了个白眼，说道：“这种名贵的灵药就算不是药园弟子……难道就不知道？”

　　谢雨柔咯咯一笑，说道：“好啦，快收下吧。”

　　徐洛看着谢雨柔，正色说道：“雨柔……我……”

　　“别说出来，行么？”谢雨柔楚楚可怜的看着徐洛，一双明媚的眸子里，满是哀求之色。

　　“你的心意……我都明白，但这株灵药，却是太过贵重，我真的没办法收下。”徐洛有些无奈，面对一个多情的少女，他很难狠下心来去拒绝。

　　谢雨柔长出一口气，只要不是直接把话题挑开然后拒绝她就行，她看着徐洛柔声说道：“这株紫气东来，的确很名贵，也不是我能拿出来的东西，洛天，这是我太爷爷的意思，他老人家高瞻远瞩，并非一定是想要你成为谢家的……嗯，你懂的，他老人家只想对你表达一些善意，希望你能跟谢家成为朋友。”

　　徐洛轻叹一声，这样一株灵药，已经接近圣药，虽然没有开启灵智，但只比圣药差了一线。

　　这样的礼物，只用来释放善意，只能说……谢家的底气实在是太足了。

　　“我怕辜负你太爷爷的一番心意，我的未来……未必有他们想的那么好。”徐洛轻声说道。

　　“那是以后的事情，至少现在，你是非常优秀的！谢家在你身上投资一点资源，也是正常的嘛。”谢雨柔眨着眼，看着徐洛说道。

　　“那好，我也不矫情了，囡囡之前为了救我，现在还在沉睡，再说……她现在终究是人形，去放她的血……我也下不去手。”徐洛说道。

　　“哼，坏人，你终于肯承认了？”谢雨柔翻了个白眼，说道：“就知道你是那个臭家伙！”

　　说着，谢雨柔将紫气东来放到徐洛手上，说道：“十六强哦！我会去观战，给你助威，不许败！不然我就不理你了！”

　　说着，如同精灵一般的少女，飘然而去。


第0695章 晋升大圣境

　　徐洛看着这株顶级灵药，嘴角泛起一抹无奈的笑容，怕他多想，甚至提前把理由给他想好……美人恩重，不外如是。

　　轻轻叹息一声，徐洛盘膝坐下，开始吸收炼化起这株紫气东来。

　　暗影摇光心法开始运行，一丝紫气，顺着悬在徐洛面前这株灵药上面散发出来，飘进徐洛的眉心当中。

　　徐洛的精神……顿时就是一震！

　　这种感觉，仿佛走在沙漠上干渴的人，喝了一大口清泉，从头爽到脚！

　　而暗影摇光心法，也不愧是这世间最顶级的功法，炼化起这株灵药来，几乎没有多少浪费，一丝丝，全部化作强大的能量，流入到徐洛的身体当中。

　　之前还有些暗伤的地方，随着这些能量的流入，开始被慢慢修复。

　　到最后，这株灵药让徐洛体内所有的伤势，几乎完全恢复，很多地方，甚至比受伤之前更好！

　　他的气血，也变得更加充盈起来。

　　整个人像是沐浴在紫色光芒当中，形成一股神奇的场域。

　　一路走来，徐洛得到过很多新的功法。

　　比如当年在小世界地宫中得到的霸王诀，一经施展，拥有极为凶狠的威能，破坏力极大。

　　算是下届中得到的顶级功法！

　　后来的阴阳诀，则是直接改变了身体当中力量的本质，让力量变得更加纯粹！

　　若论品级，阴阳诀远在霸王决之上，但在某些时候，以阴阳诀凝聚力量，以霸王决施展，可以收到更好的效果！

　　至于魂经……那则已经达到了另一个高度，那是大道！

　　尽管徐洛得到了魂经石碑的认可，但并不代表他已经完全参透了魂经，只能说，徐洛已经掌握了魂经上的一部分奥义！

　　所以说，这些年来，徐洛得到的种种功法，相互之间，并没有冲突，而是让他的实力，变得更加深厚。

　　这就像天煌的底蕴家族一样，经过无数代的积累，越来越强！

　　尽管如此，对徐洛帮助最大的，依然是暗影摇光心法！

　　徐洛在天煌的藏经阁中，也阅读到了无数天煌的顶级心法，跟暗影摇光心法一一印证之后，最终发现，还是自己修炼的暗影摇光心法最强！

　　也是最适合自己的。

　　“我要通过这些，走出属于我自己的路！”

　　“任何一个顶级的强者，都有完全属于自己的路！”

　　“一味的模仿前人，我也只能算是一个传承者，而不是一个开创者。”

　　徐洛将紫气东来上的最后一丝能量吸收掉，眸子张开，刹那间，闪烁着一片璀璨夺目的光辉！

　　如同一尊神祇！

　　庞大的神域中，隐藏着太多未知的东西，进入天煌之前，徐洛觉得天煌已经足够强大！

　　无上大教，令人闻名生畏。

　　然而，真的进入到这无上大教之后，却发现这世间还有许多事情，让这无上大教的顶级强者们……都深感无奈。

　　“所以……前面的路还有很长，并不平坦，我需要继续努力才行！”徐洛的一颗心，渐渐平静下来，到最后，整个人又完全进入到空灵状态。

　　这是一种无比玄奥的境界，无法用言语来表达它的神奇之处。

　　徐洛的身上都在往外散发着一股神奇的道韵，这股道韵……甚至透过他的房间，向外扩散出去。

　　正在外间闭目修炼的孙小红，被这股道韵笼罩之后，身子微微一颤，眉宇间露出一抹惊讶之色，紧接着，立即凝神静气，抱守元一，开始修炼起来。

　　虽然不知道是怎么回事，但孙小红却明白，这是一场难得的大机缘！

　　这一切，徐洛却并不知。

　　他整个人沐浴在这种状态之下，完全忘记了其他事情，此时此刻，他的神识……甚至可以笼罩整个九龙岭的第一山，并且依然可以向外扩散！

　　“看”见了很多正在默默修炼的弟子，看见了一些在实验的长老，甚至还看见了第一山的深处，有一只老龟，趴在地底沉睡，他的神识经过，那只老龟似乎微微动了一下，但随后又睡着了……

　　徐洛走的这条修炼之路，是修心之路，想要提升和突破，就必须要让心境不断变得更加圆满。

　　遭遇恐怖杀手，让他在生死间转了一圈；随从的死，让他怒发冲冠；斩杀金贤，快意恩仇！

　　这一切的一切，全都像是一场场历练，不断填补着他心境上的缺。

　　如今，终于达到了一个临界点，借着这株紫气东来，徐洛的突破，也像是水到渠成一般！

　　轰！

　　一股更加强大的道韵，顺着徐洛的身体爆发出来，但却没有向四周扩散出去，而是将徐洛的身体，紧紧包围起来。

　　形成一股道韵凝结的场域，化作一个大茧！

　　徐洛就像茧中的蛹，一动不动，在接受着全新的洗礼！

　　从身体到气血，从精神到神识，在这一瞬间，有了极大的突破！

　　当徐洛再次张开双眼，那双眼中，多了很多不同的东西。

　　那是大圣境……才会有的目光。

　　……

　　……

　　“天煌年比，三十二强进十六强，第一场，洛天对阵聂云峰，现在开始！”

　　擂台上，蒋波涛的目光，落到徐洛和聂云峰两人身上，淡淡说道：“来吧，你们两个小家伙，都拿出真本事来，让我看看，你们到底有多强！”

　　轰！

　　四周的看台之上，响起一阵惊天动地的欢呼声音。

　　天煌年比，最为高潮的阶段……终于来临！

　　不同于其他裁判官，蒋波涛没说那些切磋为主，莫伤和气之类的话，而是用近乎煽动的语气，在鼓动这两人。

　　聂云峰和徐洛两人冲着蒋波涛一抱拳，然后相互施礼。

　　聂云峰一头银色长发，整个人看上去充满阳刚之气，手中提着一把长刀，长刀古朴，锋芒内敛，刀尖冲下。

　　微风吹起，聂云峰衣袂飘动，整个人看上去充满霸气。

　　徐洛玉树临风的站在聂云峰的对面，手持北斗之剑，站在那里，渊渟岳峙。

　　仅是这股气场，便让无数人动容。

　　“不愧是三十二强的强者，还没开始打……就已经让人紧张起来。”

　　“这是一场龙争虎斗，胜利者，将成为天煌年轻一代的十六强，失败者……却也并不丢人。”

　　“我看好聂云峰，这是一个真正的武者！”

　　“我看好洛天，他一路过关斩将，蜚声天煌，也是一个真正的强者！”

　　看台上，很多人都低声议论着。

　　数百万人的看台，随着两人之间气场的扩散，喧嚣声音，渐渐不见。

　　聂云峰看着徐洛，眸子里闪烁着强烈无比的战意，沉声说道：“这一战，我必胜！”

　　“我没败过！”徐洛语气平静，淡淡说道。

　　“来战！”聂云峰手中的长刀，忽然间指向徐洛，一股浩瀚无匹的刀意，顺着这把长刀骤然间爆发出来。

　　就连战得不算很远的蒋波涛，都忍不住有些动容，轻声叹道：“若天煌……都是这种弟子，该有多好！”

　　这股刀意，甚至透过擂台的禁制，让离得近的那些观战者，全都忍不住浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　那股凉彻心扉的感觉袭来，让很多修为稍弱的人几乎忍不住要站起身逃跑！

　　“太可怕了！”

　　“聂云峰什么时候变得这么强大了？”

　　“天呐……仅仅是身上的气势，就已经如此，若是打起来，那得是什么样？”

　　看台上，传来一阵骚动。

　　“我这刀意……如何？”聂云峰并没有第一时间动手，而是一双眼，直视着徐洛，像是一头盯住猎物的凶兽。

　　轰！

　　一股如同深渊的气息，顺着徐洛的身体中爆发出来，一片片璀璨的星辉，直接将聂云峰指向他的刀意冲击得无影无踪！

　　就像用沙子建起的楼阁，看似威风，但一场大水，就会将它冲得无影无踪！

　　聂云峰脸色微变，猛然间发出一声大吼，整个人跟手中刀几乎融为一体，一起斩向徐洛！

　　“杀！”

　　气势依旧十足！

　　刚刚那一番对峙，不过是开胃小菜，正菜还没来呢！

　　一道匹练，自下而上……带着一股一往无前的气势，向着徐洛斩来。

　　“狂霸十三刀！”

　　看台上发出一阵嗡鸣之声，很多人甚至情不自禁的站起身来。

　　“嗤！”

　　刀光如虹。

　　将擂台上空的虚空都给斩开，变得扭曲起来。

　　徐洛手中的北斗之剑，迎向聂云峰手中的长刀。

　　看台上的人们，只能看见两道长虹，以极快的速度，狠狠撞击在一起。

　　“大圣！”聂云峰心中惊呼一声。

　　“大圣境！”同时，徐洛的心里面，也闪过这样一道念头。

　　“哧！”

　　徐洛的一片衣角，被长刀斩落，飘散在风中。

　　聂云峰额前一缕银发，同样被斩落，在空中飘飞。

　　第一击，两人似乎……势均力敌！

　　“当！”

　　紧接着，聂云峰的第二刀……来了！

　　狂霸十三刀，十三连斩，整个天煌年轻一辈，唯有大师兄金铭，能挡住这十三连斩。

　　其他那些绝世天骄，很少有人能撑过十刀的！

　　徐洛持剑相迎，原本应走轻灵路线的剑修，到了徐洛这里，却是大开大合，走起了狂霸路线！

　　一开始，很多人大皱眉头，觉得洛天这样做很不理智。

　　可随着聂云峰十刀连斩之后，那些原本心中存疑的人，终于忍不住动容。

　　因为洛天，居然成功的连挡了聂云峰十刀！

　　“狂霸十一刀！”

　　聂云峰凌空跃起，一刀劈向徐洛，整个人的气势，几乎提升到了顶点！

　　徐洛手中的北斗之剑，在这一刻，竟发出一阵龙吟之声。

　　爆发出了……璀璨华光！


第0696章 我是最强

　　轰隆隆！

　　两道长虹第十一次撞击在一起，爆发出一阵雷鸣之声，震得整个擂台上空都隆隆作响，如同晴天霹雳一般！

　　聂云峰感觉到浑身的气血一阵翻涌，忍不住大声道：“不愧是年轻一辈中肉身最强者！”

　　“我不是肉身最强！”

　　徐洛一剑荡开聂云峰的长刀：“我是年轻一辈最强！”

　　轰！

　　四周看台上，一片大哗！

　　几乎所有人，全都被徐洛这句霸气无比的宣言给惊呆了！

　　简直不敢相信，洛天竟然敢当着这几百万人的面，说出这样的话来。

　　尽管，这种话，是每一个绝世天骄的心声，可就算金铭……都从来没敢当众说出过这样的话来。

　　“他怎么就敢？”无数人的心中，都同时升起了这样一个念头。

　　而更多人，则因为这一句话，而更加彻底的成为了徐洛的支持者！

　　为什么？

　　年轻……需要热血！

　　年轻人，需要这股冲动！

　　若是老气横秋死气沉沉，那还算什么年轻人？

　　成熟……见鬼去吧！

　　年轻就该这样！

　　谢雨柔原本坐在那里十分平静，哪怕身边人全都站起身来一脸紧张的看着场上的局势，她都十分淡定。

　　“聂云峰不是洛天的对手，没什么好激动的。”

　　而当徐洛喊出这句话时，谢雨柔被惊得直接从座位上站起身来，那张绝美的脸上，充满了震惊。

　　“天呐……他怎么就敢说出这样的话来？”

　　谢雨柔简直不敢相信自己的耳朵，无法相信这样嚣张的话，会从洛天口中说出来。

　　齐月那整齐的刘海下面，一双明眸凝视着擂台上那道身影，喃喃道：“这样说……是不是有些过了呢？”

　　唯有苏浅浅！

　　小妮子原本跟谢雨柔一样，十分安静淑女的坐在那里，哪怕身边一众姐妹随着战斗的发展大呼小叫，她也无动于衷。

　　当徐洛喊出这一句：我不是肉身最强，我是年轻一辈最强后，苏浅浅一下子跳起来，兴奋得不行，差点就脱口而出，心中激荡：这才是我的徐洛哥哥！这才是我最喜欢的徐洛！

　　“你就是天煌年轻一辈的最强者！其他人跟你比……都是渣！”

　　苏浅浅看着擂台上那道身影，心中想着。

　　一直站在两人不远处，观看两人战斗的蒋波涛，听见这句话先是愣了一下，随即忍不住笑起来，咕哝了一句：“好小子，够嚣张，够霸道！有教主哥哥当年的风采！”

　　专属天煌教主的包厢中，一群长老全都目瞪口呆的看着夏侯开元。

　　夏侯开元一脸平静，淡淡道：“你们都看我做什么？要看也应该看擂台上那小子啊！”

　　“不是……我们都在想，宇文极怎么会教出这样的弟子？这个小家伙……怎么看，都像教主您的徒弟啊！”

　　“咳咳……”夏侯开元面无表情的咳了两声：“他不是！”

　　这群长老一个个都快憋出内伤了，不过发现教主比他们更能憋，居然装作什么都不知道的样子。

　　要知道，夏侯开元当年年轻的时候，就曾在年比的擂台上，公开说过这句话！

　　“我是天煌年轻一辈最强者！”

　　同样的话语，多年之后，出现在另一个年轻人口中。

　　如同一个轮回。

　　夏侯开元眸光闪烁，看着擂台上那道身影，心中暗道：的确……这小子，真的应该是我的徒弟啊！

　　聂云峰被徐洛霸道无比的宣言给震得也是愣了一愣，随即他才冷笑道：“是不是最强，你说了不算！”

　　“狂霸十二刀……十三刀！”

　　轰！

　　轰！

　　如同两道闪电，狂霸十三刀的最后两刀，蕴藏了前面十一刀叠加在一起的力量，石破天惊的斩向徐洛！

　　当中蕴含着的那一股一往无前的势，可以粉碎任何挡在它前面的东西！

　　哪怕是一座大山，这一刀……也要给劈成两半！

　　“七星……斩天诀！”

　　徐洛心中大吼一声，北斗之剑离手，化作一道长虹，通天彻地！

　　擂台上空的那一层强大无比，至尊都无法轰开的禁制，被这道光芒直接洞穿！

　　当下，无数的老辈人物，全都被惊呆了，很多人甚至从所在的包厢中冲了出来，站在虚空，看着这一幕如同神迹的场景。

　　“不可能！”

　　“擂台禁制，至尊境都无法轰开！”

　　“一定是禁制出了问题！”

　　“这是怎样的一剑啊！”

　　“天呐……太惊人了！”

　　这样的赞叹声，从一群天煌的老辈人物、一群当今的实权长老口中发出，效果其实比这一剑本身……更加惊人！

　　因为他们这些人中随便哪一个，都是那种跺跺脚，天煌都要颤抖几下的真正大人物！

　　现在……这些大人物们，居然因为这一剑，全都冲了出来，而且露出失态之色。

　　怎能不叫人心惊？

　　聂云峰的眸子里，闪过一抹不甘，更多的……是一份决然。

　　“原本……我是不想现在这时候，就拿出来的，没想到，竟被你逼得……不得不用。”

　　聂云峰发出一声长啸，整个人……也瞬间升腾而起，一柄巨大无比的刀……自他身后升起。

　　这刀，跟聂云峰手中那把刀有些不同，仅刀柄……就有数十丈，上面的刀身，更是巨大无比。

　　这是一柄……法相偃月刀！

　　“是他的法相吗？”

　　“面对这样惊天动地的一剑……法相有用吗？”

　　“聂云峰也够强，这样的情况下，居然还能想着反击？”

　　“这法相似乎有些不同寻常……”

　　看台上，响起阵阵议论声音。

　　轰！

　　徐洛这一击七星斩天诀，轰然落下！

　　聂云峰大吼一声，一把抓住身后这把法相偃月刀的刀柄，然后抡起来，爆发出一股悍然之气。

　　给人一种极不协调的感觉，就像一只蚂蚁，在扛着一棵大树作战！

　　但所有人，全都屏住了呼吸。

　　聂云峰怒吼道：“狂霸……十四刀！”

　　这一刀，力劈山河！

　　这一刀，惊世骇俗！

　　这一刀，狂霸无边！

　　没人想到，号称刀神的聂云峰，竟然能够施展出狂霸十四刀，而不是原先的十三刀！

　　轰隆隆！

　　狂霸十四刀，对上了七星斩天诀！

　　整个擂台上，爆发出一片如同烈日般的光芒。

　　当场，不知有多少天煌的老辈人物，和天煌的顶级强者，纷纷飞出来，一起冲向擂台！

　　因为擂台四周的禁制……已经无法承受这股力量，就要崩碎！

　　而一旦擂台的禁制崩碎，那么……擂台上这股恐怖的力量，就会轰向四周的看台。

　　不知会有多少观战者，因此惨死！

　　两人之间的这种对决，已经完全超出了所有人的预料。

　　从高处，可以清楚的看见，那巨大无比的擂台上空，一股气浪，先是急速收缩，紧接着……轰然爆开！

　　连至尊都很难击破的擂台禁制，在这股力量的作用之下，脆弱得不堪一击，轰然崩碎！

　　足有数百名老辈人物和顶级强者，包括教主夏侯开元在内，各自释放出一股场域，在禁制崩碎的这一刹那，将场域释放出去，代替了原本的禁制，将这股恐怖之极的力量，隔绝在擂台里面！

　　噗！

　　噗！

　　当场，就有不下十位至尊境的老辈人物，口中喷出鲜血，眼神中……露出无比的骇然之色。

　　而处于擂台当中的蒋波涛，则更是暗叫了一声倒霉，释放场域，将自身护住，然后尽量的引导着大量无比暴躁的力量，朝着高天轰去！

　　那边教主夏侯开元不愧跟蒋波涛是亲师兄弟，两人近乎心意相通，在蒋波涛将这股力量引入高天的一瞬间，夏侯开元……出手了。

　　一股看似柔和的力量，牵引着这股狂暴躁动的力量，直接轰向擂台上空的高天。

　　轰隆隆！

　　一阵惊天动地的爆炸声之后，擂台上空的高天之上，被硬生生轰出一个没了法则的大洞！

　　不是扭曲，也不是一道缝隙，而是被硬生生的，轰开一个大洞！

　　这是神域啊！

　　不是法则残缺的下界！

　　神域的法则无比完善，哪怕是至尊战……也几乎不可能将虚空打成这样。

　　而两个大圣境的天煌弟子，竟然就做到了这一点。

　　“妖孽啊！”夏侯开元忍不住咕哝了一句。

　　接着，所有人的目光，全都落到擂台之上。

　　看台上那些原本不知发生了什么的天煌弟子，此刻看着高天上大量的老辈人物、长老和顶级强者，甚至连教主都在那里……心中似乎都有些明白了。

　　一个个脸色苍白，哪里还会不清楚，刚刚他们这些人，集体在鬼门关的门口……转了一圈！

　　谢雨柔和苏浅浅等人则全都无比关切的看着擂台方向，她们更关心的，是徐洛现在究竟如何了！

　　当光芒和烟尘渐渐散去，几乎所有人，都被眼前这一幕给惊呆了。

　　原本坚硬无比的擂台……不见了。

　　取而代之的，是一个深不见底的大洞！

　　一股股寒气，顺着那大洞向上冒出来，一道身影，悬空站在大洞中央。

　　是徐洛！

　　他的手，拉着另一个人的手，那个人，是已经昏迷的聂云峰。

　　蒋波涛这时候虚空踏步，从远处走过来，嘴角还剧烈的抽搐着，眸子里充满惊叹之色。

　　“天煌年比，三十二进十六强，第一场，聂云峰对阵洛天，洛天胜！”说完，蒋波涛呲牙咧嘴的看着徐洛，说道：“损毁年比擂台……小子，你得赔！”

　　说完，这位天煌位高权重的大长老，冲着徐洛嘿嘿一笑，转身就走。


第0697章 暗夜访客

　　“喂……这都是他干的！应该找他赔啊！”徐洛拎着聂云峰的手，冲着蒋波涛的背影大喊。

　　“谁清醒找谁！”空气中，传来蒋波涛愤愤的声音：“小子，你就认了吧！坑的蒋爷那么惨，终于轮到你了！”

　　徐洛一脸无辜，忍不住咕哝道：“我什么时候坑你了？”

　　这时候，炼器阁首席大长老叶惊鸿，刚刚也在维护禁制的人群当中，此刻飞身下来，从徐洛手中接过聂云峰，一脸紧张的检查一番，发现爱徒只是脱力昏迷，这才松了口气。

　　然后看着徐洛，一脸诱惑的道：“洛天，你这份实力，留在药园可惜了，来我炼器阁如何？”

　　“叶惊鸿，你敢当着老子的面挖墙脚，老子跟你拼了！”宇文极从远处冲过来，怒视着叶惊鸿。

　　“嘿嘿……”挖角被人发现，叶惊鸿老脸微微一红，却说道：“我只是开个玩笑而已，宇文兄何必当真？”

　　呸！

　　宇文极翻了个白眼，懒得搭理这个老不羞，心道：也不知谁为了一个徒弟，跟自家二长老差点翻脸。

　　这时候，教主夏侯开元从高天缓缓落下，看着徐洛的目光中，有着无法掩饰的喜欢之情。

　　宇文极嘴角剧烈的抽搐了几下，像是老母鸡一样将徐洛护在身后，虎视眈眈的看着教主。

　　心道：哪怕你是教主，要跟我争……我也不答应！

　　夏侯开元看着宇文极忍不住苦笑起来，指着他摇了摇头：“你这家伙，运气真好！”

　　说着，看着徐洛说道：“接下来好好表现！”

　　徐洛冲着夏侯开元一抱拳：“多谢教主勉励！”

　　夏侯开元无奈的离去，心里面依然觉得有些惋惜，若是一开始就知道这小家伙有如此天赋，说什么也要跟宇文极争一争的。

　　随后，又有一大群老辈人物过来，都忍不住夸赞徐洛几句，然后酸溜溜的跟宇文极表示一番羡慕。

　　宇文极心中既是自豪又是无奈，这些老辈人物很多都曾是名噪一时的顶级强者，很多甚至比教主的实力还强，都得罪不得，人家酸溜溜的表示一下羡慕，他也只能受着。

　　看台上，金铭的目光，始终落在下方的徐洛身上，眼中有着掩饰不住的恨意，心中想道：现在就连师尊……都已经开始对他产生强烈兴趣，没想到聂云峰竟然可以施展狂霸十四刀，更没想到……洛天已经晋阶大圣境。

　　暂时就让你得意去吧，年轻一辈最强者……我会用事实告诉你，谁才是真正的最强者！

　　三十二进十六强第一战落幕，但却留下了太多的话题。

　　比如聂云峰那霸气的狂霸十四刀，比如洛天那惊天一剑。

　　但最让人们津津乐道的，却是擂台之上，洛天那一句宣言……我不是肉身最强，我是年轻一辈最强！

　　太霸道了！

　　太嚣张了！

　　这份自信和底气，着实让人动容。

　　除了少数金铭的支持者对此嗤之以鼻，绝大多数人，并不觉得洛天是在口出狂言。

　　因为就连聂云峰施展出狂霸十四刀，都没能挡住那惊天一剑，足以证明洛天的实力。

　　而且之前很多人都清楚，洛天的实力，应该在圣人境巅峰，没想到重伤恢复之后，竟然直接踏入了大圣境！

　　这种速度，让太多人的心中感到惊骇。

　　尤其是最后炼器阁首席大长老叶惊鸿竟然亲自向洛天抛出橄榄枝，甚至连教主……看起来都有点那个意思，只是因为身份原因，没有说出口。

　　再加上那些一个个叫出名号都能吓倒一群人的老辈人物，纷纷上去跟洛天一个小辈打招呼，纷纷对宇文极吐酸水……这行为简直惊呆了无数人。

　　那群老家伙……大多性情古怪，平日里，想要拜入他们门下的人不计其数，但却从来没见过他们对任何一个年轻人，有过这种态度。

　　“人跟人……真是不能比啊！”王道明长老坐在太师椅上，摇头轻声叹息着，脸上带着一抹沧桑之色。

　　原本被他寄予厚望的重孙王海，如今已经几乎彻底废掉了。

　　当天王海被路奇挖去双眼，又割掉了舌头，而且身中剧毒，王道明几乎废了九牛二虎之力，才将重孙子的一条命给保住。

　　没了眼睛，可以去挖别人的替换，没了舌头，也可以慢慢长出来，身上的剧毒，也可以一点点解开。

　　但被吓破了的胆子……却让王道明无可奈何。

　　如今的王海，已经成了一直惊弓之鸟，哪里还有当初在百花城时那种居高临下不可一世的气势？

　　尤其是任何人不能在他面前提起路奇这两个字，哪怕是一个字也不行！

　　一旦听到，王海就会瑟瑟发抖，甚至会大小便失禁，整个人几乎都要疯掉了。

　　王道明并不恨洛天，因为这是王海自己酿成的苦酒，只能他自己来承受。

　　但路家……在王道明的心中，却是必须除去的！

　　从来还没有人任何人，能够将王家的脸打的这么狠，哪怕这件事错在王海，王道明也不会放过路家！

　　最近一段时间，他一直在筹谋这件事，就等着一个合适的机会，将路家彻底从天煌铲除掉！

　　只是最近一段时间发生了太多事情，尤其是杀手的事情，搅得天煌人心惶惶，教主震怒，很是严厉的收拾了一群人。

　　这让王道明原本的计划，不得不向后推迟了一段时间，他不想在这种时候，去触怒教主。

　　今天这场三十二进十六强的比赛，他也去了，看完之后，心中感叹：重孙败在洛天手上，真是一点都不冤。

　　“但我那重孙，若非路奇，就算日后成就不如洛天，但至少……接我的班，成一名天煌位高权重的长老，却是没有任何问题！”

　　“路奇……路家……你们要为此，付出代价！”

　　王道明的眸子里，闪过冰冷光芒，像他这种身份地位的人，一旦决定了的事情，便不可能轻易更改。

　　所以，在王道明下决心的那一瞬间，路家……这个在天煌内部的小家族，便已经等于走到了悬崖的边缘。

　　徐洛回道九龙岭第一山，开始总结起今天这场战斗来。

　　喊出那句我是天煌年轻一辈最强，并非一时冲动，而是一种气势！

　　表面看上去，似乎很平静，但实际上，徐洛早已经感受到那股暗藏着的激流，正在不断冲向自己。

　　比如被强行压制下去的金铭，比如这一场战斗时间的安排，还有很多很多，现在看着不明显，但都指向徐洛的矛头，让徐洛感受到了危险。

　　低调……也要分时候！

　　到了不能低调的时候，就一定要露出自己的獠牙，要让所有人都看到：想要对付我……抱歉，你也要做好被撕碎的准备！

　　徐洛这一句宣言，就是冲着金铭去的！

　　干脆而又直接！

　　“爷就是要做那个最强的！”

　　“不服就战！”

　　徐洛这句宣言，等于硬生生将所有暗中指向他的那些矛头给明朗化！

　　谁再想针对他，就光明正大的来，借口已经给了你们！不用再偷偷摸摸，背地里进行。

　　斩杀金贤，也让太多想要针对徐洛的人感受到了这个青年的恐怖。

　　不过是死了几个随从，他却直接将一个名震西贺州的大族公子给斩了！

　　尤其这个公子还是天煌年轻一代大师兄的亲弟弟！

　　这份心性，足以让无数想要针对他的人退却。

　　“阴谋诡计，爷比你们用得顺溜！真想玩的话，那就来！”

　　徐洛冷冷一笑，然后开始在脑海中，推演起今天这一战来。

　　聂云峰不愧有着刀神的称号，一身实力在年轻一辈中，当真少有敌手，尤其最后那狂霸十四刀，更是让人心惊肉跳。

　　“如果我不会七星斩天诀，是万万不可能跟他硬拼的！”

　　徐洛喃喃说着，脑海中不断出现聂云峰施展出狂霸十四刀时的种种画面。

　　这是一名真正的武者所需要具备的最基本的特质，必须要不断从对手身上汲取到有用的东西，然后收为己用！

　　采众家之所长，来印证自己的道！

　　用强大的对手，来磨砺自己的战力，用对手的绝学，来找出自身功法中的缺陷，不断弥补……这样方能终成一代大家。

　　脑海中反反复复，不断出现那些画面，徐洛不厌其烦的寻找着这一战中自己欠缺的地方，不断推演着对方还有没有可能将招式施展得更完美……

　　所以说，最了解你的人，往往是你的对手！

　　就在徐洛脑海中不断推演聂云峰的狂霸十四刀的时候，忽然间极远处，传来一阵轻微的波动。

　　徐洛原本闭着的双目，顿时张开，他没有说话，身子也没动，依旧坐在那里，但整个人……却已经蓄势待发！

　　徐洛心中冷笑：看来……某些人受到的教训，还是不够深刻，居然还敢来……

　　现在这个山谷，除了宇文极派来保护徐洛的那些护卫之外，就只有徐洛跟孙小红两人。

　　孙小红这会在闭关，她的外门年比，依旧没有结束，已经打到了八强！

　　或许，孙小红今年，很有可能跟徐洛一起创造天煌一个史无前例的记录！

　　主人成为内门组冠军，侍女成为外门组冠军！

　　以现在的势头，孙小红极有可能实现这个愿望。

　　外面那人来速极快，眨眼间就已经到了徐洛的门口，就在徐洛以为这人会继续潜伏或是准备攻击时。

　　这人居然抬起手，敲起了门。

　　当当当！

　　徐洛当场石化。


第0698章 夜谈

　　“这是来拜访的？”

　　“有这么鬼鬼祟祟的拜访吗？”

　　“既然是想要来拜访，为什么不能光明正大的通报，却这样偷偷摸摸的进来，然后……敲门？”

　　徐洛觉得自己的智商忽然间有些不够用了，实在是有些搞不懂对方的来意。

　　“洛天师兄在吗？在下路奇，深夜叨扰，有不能见光的原因，还望洛师兄不要怪罪。”

　　一个低沉冰冷的声音，自外面传来。

　　徐洛眉梢微微一挑，说道：“门没锁。”

　　随后，门被轻轻推开，一个浑身上下都笼罩在黑袍中的人从外面走进来，关好门之后，对着徐洛一抱拳。

　　“路奇，见过洛师兄！”

　　“路奇？”徐洛感觉这个名字很陌生，微微一皱眉。

　　随即，这人揭开了头上的面罩，徐洛的心中微微一动，因为他第一时间便认出这人，正是当初在百花城，跟在王海身边的其中一人。

　　但徐洛却并没有说出这件事，只是平静的看着来人。

　　路奇打开面罩之后，突然跪倒在徐洛面前，沉声道：“求洛师兄救小弟全家老小！”

　　“你这……是什么意思？”徐洛有些惊讶，心中却多少有了一些猜测。

　　路奇看着徐洛，一脸诚恳的说道：“小弟知道洛师兄跟王海之间恩怨，小弟跟王海之间，恩怨更深！”

　　“我本是王海师弟，从小跟他一起长大，一直以来，我都将他当成兄长看待，对他忠诚无比……”

　　随着路奇的诉说，徐洛渐渐明白发生了什么，原来当天王海一群人引开那头凶兽之后，在将那头凶兽困住之后，竟出手杀了对他最为忠诚的小师弟。

　　原因竟然只是怕路奇跟他抢那份传承……

　　“我自己都没有想到，我竟然奇迹般的活了下来，准确的说……应该是那只凶兽救了我，并且赋予了我它的传承，来自另一界的强大功法！”

　　“王海人面兽心，杀了我还不满足，还想要将我家族的人杀光，想要强占我的未婚妻……”

　　“我如今变得人不人鬼不鬼，就算回到天煌，也不敢去见我的家人，更不敢去见我的未婚妻子，我只敢偷偷摸摸的去见了我的爷爷，要他做一些准备。”

　　“只是我路家在天煌是个很小的家族，人轻言微，根本没有什么地位，王家若是想要对付我家，简直轻而易举，随便找个由头，便能将我路家连根拔起！”

　　“我对王海无比痛恨，终于忍不住……动手了。”

　　“我挖了他的双眼，割了他的舌头，又让他中了剧毒，王海现在……已成为一个废人！”

　　“但我的鲁莽……也让我的家族蒙受了巨大的危机，王道明绝不会放过我的家族，所以，我冒昧前来，求洛师兄能救我家族，小弟感恩不尽，做牛做马，也会报答洛师兄的大恩大德！”

　　路奇说着，给徐洛咚咚磕头。

　　“你……先起来。”徐洛微微皱着眉头，看着路奇说道。

　　路奇没有死缠烂打，闻言站起身来，看着徐洛说道：“我路奇……并非无用之人，我得到的那份传承，不属于这个世界，我现在只修炼到初级，可以给洛师兄演示一番！”

　　说着，路奇的身形，渐渐的消失在空气中，徐洛神识展开，只能模糊的感受到一股冰冷，但却无法准确的锁定他的位置！

　　接着，一股黑气，自路奇隐身的地方像是掉进水中的墨，直接散开，朝着外面飘去。

　　徐洛的神识之下，竟完全失去了路奇是踪影！

　　屋子里的黑气凝聚成团，但路奇的声音，却已经从外面响起：“洛师兄，我这一手……还面前够看吧？”

　　说着，路奇推门进来，屋子里这团凝而不散的黑气，又飘回到他的身体里。

　　徐洛多少有些惊讶，说道：“这功法很怪！”

　　“不错，我可以借助这黑气逃遁，就连王道明长老，都没能留住我，只是当时我受了点伤，不得不暗中修养一段时间。最近若不是洛师兄那几件事，我相信……王道明长老已经对我路家动手了。”

　　路奇看着徐洛：“如今的我，已经不能算是一个人了，但我的心还在……我不想我的家族、我的未婚妻，因为我，而遭受王道明的疯狂报复。”

　　“那你觉得……我有那种能力拯救他们吗？”徐洛看着路奇，微微叹了口气，说道：“你有些高估我了，其实我在天煌，没有任何根基！”

　　“就连今天在擂台之上，放出的那句狂言……也不过是为了自保。”徐洛自嘲的一笑。

　　“不……洛师兄那句话，说的是事实！你就是天煌年轻一辈的最强者，金铭也不行！”路奇认真的说道。

　　徐洛说道：“那你又是否知道，我如今有很多敌人，庇护在我这里……很有可能并不比原先好多少。”

　　“如今整个天煌谁不知道，洛师兄为了自己的随从，都可以冲冠一怒，那些人再想动洛师兄身边的人，肯定得好好想想，能不能经受得起洛师兄的报复！”路奇说话很直接，没有拐弯抹角，直接点出徐洛斩杀金贤的事实。

　　“好吧，既然你说话这么直接，那我也直接点。”徐洛看着路奇，说道：“这件事……对我来说，似乎没有任何益处，除了让我平白无故的多了一个敌人之外，我看不到任何好处。”

　　“我愿永远跟在洛师兄身边，成为洛师兄的一个影子、奴仆，洛师兄要我干什么，我就干什么！”路奇认真的说道：“我如今的状态，注定不可能再像从前那样，站在公众面前，那些名利……对我来说，已经没有任何意义，我只想我在意的人，能够好好的活着。”

　　“除此之外，洛师兄还可以得到整个路家的效忠！”

　　路奇看着徐洛：“因为这件事，我已经得到了爷爷的首肯，也就是说，只要洛师兄肯接受路家，那么路家……以后就是洛师兄的附庸家族！”

　　“虽然在天煌中，路家不算什么，甚至很渺小，但我路家，也并非没有好手，至尊就有三个！大圣有十个，圣人境的弟子，有三十七个！洛师兄可能看不上这点力量，但我相信，他们也都是有用的！”

　　徐洛看着路奇，不由陷入到沉思当中，这件事，说心里话，徐洛一点都不想应承。

　　并非他狂妄，看不上路家的这股力量，相反，这股力量一点都不弱！

　　跟那些底蕴家族自然没法比，但相对毫无根基的自己来说，这却是一股很强的力量。

　　关键在于，自己若是点头，那么首先就要跟王道明王家对上，王海虽然对自己恨之入骨，但那是王海，不代表王家！

　　一直到现在，王家跟自己，都是井水不犯河水，双方互不干涉。

　　可一旦路家成为了自己的人，那王道明的矛头……必然会指向自己！

　　到那时，加上金铭的力量，就会形成一股很恐怖的敌对势力，足够让任何一个底蕴家族感到头疼，更别说毫无根基的自己。

　　另外一点就是，徐洛保证不了路家的忠诚！

　　谁知道他们是不是只因为眼前的危机，才想到这样一个办法，找人帮他们扛过去，到时候危机解除，这些人拍拍屁股走人，自己又有什么办法？

　　既不能动手镇压他们，也不能多说什么，一旦传出去，就是一个巨大的笑柄！

　　看着徐洛沉默，路奇在一旁说道：“今天是我冒昧，原本我爷爷就是不许我来找洛师兄求救的，我爷爷说，生死有命，如果天真的要亡我路家，那也是天意，怪不得别人。”

　　“抱歉……给洛师兄带来困扰了，对不起。”路奇说着，站起身，冲着徐洛深施一礼，然后转身，说道：“洛师兄就当从来没见过我，今天的事情，也从来没发生过好了。”

　　路奇说着，直接起身离去。

　　徐洛犹豫了一下，并没有叫住路奇，因为只有这一次接触，他真的没办法立即相信路家。

　　路奇说的大部分事情，都是真的，因为徐洛就是那个从王海手中夺走传承的人，两相印证，他知道路奇在那些事情上没说谎。

　　但徐洛却总觉得哪里有些不太对，这路奇……来的太过突然。

　　如果路家想要倒向自己，在自己这里寻求庇护，那么早就应该派人跟自己接触，为什么非要等到现在？

　　而且徐洛也没办法完全相信路家，尤其是路家并没有表现出任何的诚意来！

　　若要投靠，那么，就必须是路奇的爷爷亲自来到这里跟自己谈，而不是路奇过来说这些。

　　“说到底……还是诚意不足。”

　　徐洛轻叹了一声，决定先把这件事放到一旁。

　　这种事情，真不是当场就能拍板决定的。

　　另一边。

　　路奇离开了九龙岭，来到另一座不算太大的悬空山，这里，正是路家人居住的地方。

　　一个五旬老者，正在等着路奇。

　　“如何？”老者开门见山，直接问道。

　　“他没答应。”路奇那张冰冷的脸上，看不出什么情绪，说道：“洛天的警觉性很高，而且……他大概是觉得，我不够资格跟他谈，觉得我们路家诚意不足吧。”

　　“哦？”老者有些不屑的笑了笑：“倒是小看了他，一个没有任何根基的小子，面对各种恐怖的压力，居然对我路家三名至尊，十名大圣和三十七个圣人这样一股强大的力量都不动心……还真不是个有勇无谋的人呢。”

　　“爷爷，现在怎么办？我们到底要倒向哪一边？”路奇说道：“再不做决定，恐怕王家……就会动手。”


第0699章 暗夜阴谋

　　“不急，如今天煌内部很紧，教主那边盯得很严，王家未必敢在这种时候轻举妄动，这件事……我想等到年比之后，再做决定！”老者说道。

　　“爷爷是想看……洛天跟金铭之间，到底谁胜谁负？”路奇问道。

　　老者微微摇摇头头，淡淡说道：“金铭胜负其实都不重要，从任何方面考虑，背后有金家支撑的金铭……都比洛天更适合我们！”

　　“但金家……不会在乎我们！”路奇说道。

　　“金家的确不会在乎我们，但金铭……却一定会很在乎！”

　　老者脸上充满睿智之色，说道：“若是洛天出现在天煌之前，金铭可能不会在意我们路家，那个时候，愿意对他投诚的人多得是。”

　　“但现在……因为洛天的原因，很多原本打算投靠金铭的人，都开始犹豫起来。”老者淡淡一笑，说道：“锦上添花容易，但不会被珍惜；雪中送炭艰难，但却深入人心，难以忘怀！”

　　“既然这样，爷爷为什么……还要让我去找洛天说那些话？”路奇问道。

　　“原因有两点，第一，我是想找一个替死鬼，如果他真的答应了我们，那必然会跟王家对上，到时候……他们之间爆发冲突，我们甚至不需要去做什么，便可坐收渔利。”

　　“同时，这样也算是给金铭交一张投名状！”

　　老者眼睛微微眯着，眼里闪烁着光芒：“金铭跟洛天之间的矛盾，几乎已经不可调和，所以，这件事我们若是成功，那么，我们不但是雪中送炭，而且还帮金铭解决了一个很大的困扰，你说……金铭他，会不会很感激我们路家？”

　　“爷爷英明！那……第二个原因呢？”路奇一脸佩服的看着自己的爷爷。

　　路家虽然弱小，但在爷爷的带领下，已经比过去有了很大进步，加上爷爷在内，已经出了三名至尊！

　　在路奇眼中，爷爷不但是一个真正的勇者，也是一个真正的智者，可以带领路家，走向更加辉煌的未来。

　　“第二个原因，我一直怀疑，洛天就是百花城中……拍卖幽冥花籽的人！这一点……根据你带回来的消息，几乎已经可以确定！”老者冷笑道：“而且很有可能，王海的那份传承……也是被他给得去了！”

　　“为什么？这不可能吧？”路奇一脸不解，他虽然不笨，但却实在想不出洛天哪里露出了破绽。

　　“他在见到你面容的时候，有没有露出什么意外的表情？”老者问道。

　　路奇摇摇头：“没有，不过这也正说明他不认识我呀！”

　　“你错了，他不意外，正说明他见过你！”老者冷笑道：“你现在这副样子，正常人见了……应该都会被吓一跳！”

　　路奇沉默了一会，然后轻叹一声，无奈的道：“没错，我现在这张脸，仔细看去，跟死人的脸没多大区别。”

　　“你也不必难过，只要你修炼好那位神兽大人传承给你的功法，总有一天，你会成为顶级的强者，到那时……你的模样，还有谁会在意？”

　　老者声音柔和的说着，接着说道：“他见到你，却没有任何异样的表情，这就说明，他之前见过你，心中虽然很意外，但却必须要保持得很平静才行，不然……你当场就可以判断出，他就是百花城那人！”

　　“嗯……这个我明白了，但爷爷为什么说他是夺了王海传承那人呢？”路奇问道。

　　老者说道：“当你说起你跟王海之间种种恩怨的时候，他几乎是一言没发，然后你们就开始谈别的事情了，对不对？”

　　路奇点点头：“是这样。”

　　老者说道：“那就是了！关于你跟王海之间恩怨，他一言不发，是因为他完全相信你的话！为什么相信？”

　　老者说着，看着路奇。

　　路奇恍然大悟，说道：“我明白了，他之所以没有怀疑我跟王海之间的恩怨，是因为他就是那个夺了王海传承的人！他当时就在场，知道当时的情况，所以……根本没有追问我什么，只要稍微一印证，就知道我没骗他！”

　　说着，路奇一脸崇拜的看着老者：“爷爷，您简直太厉害了！这种事情都能分析出来！”

　　“这是经验，只要你经验够丰富，心又够细致，那么……很多事情，抽丝剥茧之后，你就能得到真相！”老者微微一笑，说道：“按常理来说，你跟王海之间的恩怨，尤其是关于传承那一段，换做任何人……一般都会追问几句，哪怕仅仅是因为好奇！”

　　“因为任何一个武者，都不可能对古老强大的传承无动于衷！”

　　“这里面，还有一个关键点，你或许还没想到，我可以给你一个提醒……谢家姐妹！”

　　老者说完，张开双眸，望着路奇。

　　“谢家姐妹？”路奇微微皱起眉头，那张没有血色的苍白的脸上，先是露出疑惑之色，随即，他惊喜道：“我知道了！首先谢家跟王家不和！那么，只要能打击到王家，谢家人肯定不遗余力！”

　　“然后，谢家姐妹……不知从什么渠道，得知了王海要找那份传承的事情，于是记在心里。”

　　“我们假设洛天跟百花城那个神秘人是一个人的话，谢家贵女谢雨蝶，是个爱花成痴的人，对幽冥花籽志在必得！所以，她肯定会跟那神秘人进行联系。”

　　“尽管当时幽冥花籽被王海利用天煌药园给得到，但是没人规定……幽冥花籽只有一颗！”

　　路奇越说越是兴奋，有种发现真相的感觉，接着说道：“谢家姐妹在跟那神秘人接触之后，应该是得到了幽冥花籽，然后……为了报复王海，也为了打击王家，就将那份传承的消息，告诉了那个神秘人，也就是洛天！”

　　“如果真相是这样，那么……所有的事情，也就都解释得通了！”

　　“洛天就是百花城拍卖幽冥花籽的神秘人，得到了大量的财富和进入天煌的资格，又夺了王海的传承，如今在天煌风生水起，十有八九，就是因为那份传承！”

　　“难怪……谢家作为底蕴家族，为什么会对洛天一个没有任何根基的人那么青睐，原来……他们早知道了事情的真相！”

　　路奇说到这，忍不住呆在那，喃喃道：“若是我们能得到洛天身上的财富以及那份传承，我们路家……岂不是发达了？”

　　老者一脸赞许的看着路奇，对孙子的领悟能力感到十分骄傲，他点点头，说道：“所以……我才让你去试探洛天一番，之所以一开始不告诉你，就是怕你露出破绽，嘿嘿，果不其然，那洛天肯定万万想不到，我们根本不是要投靠他，而是要试探他的底细！”

　　“那接下来……”路奇有些兴奋的看着爷爷。

　　“接下来……就是找个办法，把洛天……就是百花城那神秘人，也是夺了王海传承的人的这件事……说给王海听！”老者微笑道：“我相信，已经疯癫半废的王海，一定不会叫我们失望的！”

　　路奇用力点点头，说道：“这件事交给我了！我相信……王海一定会很乐意知道是谁夺了他的传承，然后……一定会去找洛天拼命，最好，他跟洛天之间，能够拼个两败俱伤！”

　　“如果洛天能直接将王海击杀，那就完美了！”老者阴冷一笑：“不上钩……我就逼着你上钩！”

　　“以那洛天的性情，这种事情，他十有八九能干得出来，要真杀了王海，那就热闹了，估计王家就再也没有精力来找我们的麻烦了。”路奇兴奋的道：“而且，金铭师兄……相信也一定会很乐意见到这种场面。”

　　“没错，到时候，我们抓准机会，在他和王海之间搏杀的时候……我们在暗中，推波助澜的来那么一下，嘿……到时候，嘿嘿。”路奇说到这里，忍不住嘿嘿笑起来。

　　老者的脸上，也露出满意之色，只是心中多少有些遗憾，自己的孙子，终究不是一个真正的人了，以后也没办法成为路家的家主。

　　不过……就让他在暗中，做一个强大的影子底蕴，也算不错！

　　一直压在老者心头的一块巨石，终于被移开，他忍不住长长的松了口气，喃喃道：“没想到……破局的关键棋子，竟然是这个青年，真是我路家的贵人啊！”

　　路奇的眸子里，也闪烁着冰冷的光芒，他没有半点愧疚的感觉，相反觉得很解恨！

　　尽管他跟洛天之间，谈不上任何仇怨，但他如今变得人不人鬼不鬼，而那洛天……却成为名动天煌的一颗新星，让他的内心深处，感到无比的嫉妒！

　　“洛天……恐怕你想不到，暗中会射来这样一支箭吧？”路奇心中想到，那张苍白的脸上，不由露出一抹得意的笑容。

　　一老一少，都没有注意到，就在他们的窗外，有着一道身影，如同幽灵般，静静的站在那里，外面的侍卫，竟无一人发现他的存在。

　　房间里的爷孙两人，更是没有半点察觉！

　　直到这爷孙两人，商定好所有的细节之后，这道身影，才飘然离去，刹那消失在夜色当中。


第0700章 斗智

　　夜色浓，静如水。

　　九龙岭第一山，万籁俱静。

　　徐洛正在闭目调息，刚刚踏入大圣境，很多东西需要巩固，十六进八的比赛，再有几天就会开始，还不知道下一个对手是谁，但显然……随便哪个能走到这一步的天煌弟子，都不简单。

　　徐洛虽然对自己的战力很有信心，但却清楚，神域中天骄无数，总会有那么一群人，拥有绝世天资但却名声不显。

　　或者说……他们只在自己那个圈子里有名气，对下面的圈子……人家没兴趣！

　　就像这天煌当中，金铭似乎是当之无愧的年轻一辈第一人，但实际上，那些底蕴家族当中，肯定存在不出世的天才，或许，随便一个，便可秒杀金铭！

　　这件事，谢雨柔说过，宇文极也说过，徐洛自己……也能猜得到！

　　“这些底蕴家族……还真是太低调了！”

　　“像呼延青山这种，十有八九，就是他们推出来迷惑别人的靶子，真正的天才，没完全成长起来的时候，是不会出现在世人面前的。”

　　徐洛不断运行着暗影摇光心法，不断往丹田中注入力量，不断积累……

　　叮！

　　一声脆响，徐洛骤然睁眼，起身……瞬移，冲出房门！

　　这几个动作，在刹那间完成，快到不可思议！

　　夜色茫茫，只有一些昼伏夜出的虫子在鸣叫。

　　徐洛双目射出两道神光，同时展开神识，向着四面八方直接蔓延出去。

　　良久，一无所获。

　　徐洛微微皱起眉头，想了想，默默转过身，回到房间，看向刚刚发出声音的地方，目光微微凝住。

　　一支箭，射在会客厅中间的圆柱上，箭上绑着一封信。

　　徐洛走上前，拔下这支箭，观察一番。

　　箭就是普普通通的箭，铸铁打造，入手有一种沉重的感觉，但想要靠它来杀修炼者，几乎不太可能。

　　除非境界相差极大，同境界射出这种箭，恐怕连对方的肉身都伤不了。

　　徐洛在这神域中，也几乎没见到过这种仿佛来自世俗的铸铁打造的箭。

　　微微摇摇头，徐洛解下箭杆上绑着的那封信，直接打开，只看了几眼，徐洛的眸子里，便闪过一抹怒火。

　　随即，他继续向下看去，脸上的表情，也愈发严峻起来。

　　最后，徐洛长出了一口气，这封信，在他手中化作灰烬，这支普通的铸铁箭，却被徐洛收了起来。

　　徐洛的脸上，露出一抹冰冷的笑，喃喃道：“路家……我跟你们无冤无仇，没想到，你们竟然把主意打到我的头上，真是……活腻了！”

　　说着，徐洛又感到十分好奇：究竟是谁，在这暗夜中给自己示警，而且用的还是这种方式？

　　“这人……应该很熟悉我，而且对我没有任何恶意。”

　　“难道……会是谢家的老辈人物？”

　　“不对……如果是谢家的老辈人物，他们又何必隐瞒自己身份，直接做一个人情给我，岂不是更好？”

　　“还是说，是其他的底蕴家族？”

　　徐洛眉头紧锁，觉得这个猜测也不靠谱，现在很多底蕴家族跟自己示好不假，但他们绝不会轻易做这种事情！

　　“也不可能是药园的人……”

　　徐洛嘴里咕哝着，到最后，也完全没能猜出对方到底是谁，决定先不去想。

　　既然已经知道了路家的阴谋，那么……自己若是什么都不做，似乎有点对不起路家啊。

　　……

　　……

　　王海废了，整个人甚至都有些疯疯癫癫，每天把自己关在屋子里，哪都不肯去。

　　被挖去的双眼，已经换了一副新的。

　　至于这双眼睛是谁的，这不重要，以王家在天煌的地位，想要得到一双完好的眼睛，根本不是问题。

　　被割断的舌头，却没有用别人的，因为王海觉得那太恶心，他要自己生出一条舌头来。

　　所以，现在他还不能说话。

　　王家在天煌，也算是一个很大的家族，虽然跟那些强大的底蕴家族没法比，但比路家之流，却强了不知多少倍。

　　王家也很团结，并没有因为王海变成这个样子就歧视他、放弃他。

　　相反，王海的一切资源用度，比之过去，还要增多了很多。

　　王道明想要让自己的重孙重新振作起来。

　　不过现在看来，这个愿望有点难。

　　因为王海受到的打击，实在太大！

　　原本的绝世天骄，接连受挫，更是被自己亲手杀死的人挖去双眼割去舌头，这种打击，换做任何一个人，恐怕都难以承受。

　　王海在房间里写字，这会他看起来，一点都不疯。

　　那双原本不属于他的眸子里，闪烁着冰冷的光芒，光芒中满是恨意。

　　“路奇……”

　　纸上写着这两个大字，龙飞凤舞，显示出王海在书法上的造诣。

　　只不过写完这两个字之后，王海便用手中的毛笔，在这名字上打了一个大叉！

　　随后，他又写下洛天这两个字，同样，也在上面画了一个大叉。

　　接着，他将桌子上几十章写着这两个名字的极品宣纸，团作一团，双手散发出无穷热量，直接将这些纸张烧成灰烬，顺着他的指缝飘落下去。

　　地上的纸灰，已经是厚厚一层。

　　嗖！

　　一道划破虚空的声音，骤然传来。

　　王海那双冰冷的眸子里，顿时闪过冷光，他直接伸手，抓过了射向他的那支箭，双目一凝，落在箭杆上那封信上。

　　抬头看了一眼被射出一个小洞的水晶窗户，王海并没有出去查看。

　　能无声无息摸到这里的人，自然有办法躲开他的搜查，而且，对方并不是来杀他的。

　　王海解下箭杆上这封信，随手打开，只看了几眼，他的瞳孔骤然缩紧，眉头皱起来，冷笑一声，随手将这封信团成一团，就想要毁去。

　　不过接着，他又打开了这封信，接着看下去，不时皱起眉头，到最后，他的脸色，已经完全变得一片铁青。

　　一拳砸向面前的桌案。

　　砰！

　　咔嚓！

　　一声剧烈的脆响，坚硬无比的桌子被他一拳砸得粉碎！

　　王海咬牙切齿，心中的怒火已经完全控制不住：“路奇……果然是你！当时……我就没杀错你！那份传承……果然被你得去，你们路家不敢要，居然打算先给金铭那个王八蛋！”

　　信上第一句话，就充满了嘲弄。

　　“王海，你就是个不折不扣的蠢货！”

　　“你可知……你那份传承，是被谁抢走的？好好想想吧，路奇为什么能够死而复生？”

　　“他的实力原本差你很多，又为什么能够将你害得如此凄惨？”

　　“原因很简单，那份传承，就是被路奇得到！”

　　“不要怀疑什么，因为这件事，是在下无意中自路家亲耳听到！”

　　“你肯定不信我说的话，甚至想要毁了这封信，觉得我是在挑拨，不过，请稍安勿躁，接着看下去，你会有收获！”

　　王海正是看到这里，想要把信毁去，因为他根本不信，那份传承会是被路奇给得去。

　　但好奇心，还是占了上风，等他看完信上的内容，已经信了八九成！

　　因为当天王海敢保证，除了自己带去的人之外，根本没有外人知道那个地方，再联想到那黑色凶兽……当时路奇，就死在困住黑色凶兽的大阵外面。

　　“那只凶兽……似乎被自己困住的太容易了些！”

　　“路奇的复活……十有八九，跟那黑色凶兽有关！”

　　“如果不是自己人早就设计好了各种圈套，那份传承……怎么可能没的那么诡异？”

　　“所以……一定是他干的！”

　　“路奇……路家！”

　　王海似乎觉得自己明白了些什么，再仔细看着这信上的内容，满口牙齿几乎都要咬碎。

　　此时此刻，这封信是谁送来的，送信人的目的是什么，王海已经不在乎了，就算是想要挑拨王家跟路家的关系，他也不在意。

　　因为王家……已经准备好了，要将路家给彻底铲除掉！

　　尤其现在路家竟然准备投向金铭，还拿那份原本属于他的传承做见面礼……这让王海整个人完全疯狂了。

　　随后，王海出现在王道明的房间，直接将这封信递给了王道明。

　　王道明看过之后，随手扔在一旁：“一派胡言！”

　　王海口不能言，但用眼神看着王道明，意思很明显：您不相信这信上说的？

　　“这分明就是想要挑唆我们跟路家火拼！”王道明冷笑道：“当我是三岁顽童么？”

　　王海看着王道明，用眼神表达自己的意思：您不是说路家本来也要铲除掉的么？

　　“我是说过要铲掉路家，不过……却不是现在。”王道明说着，又将这封信拿回来，皱眉说道：“这件事……也多少有些奇怪，这种挑拨手段……似乎有些太低级了点？”

　　王海用力点头，他已经完全相信了那信上所说的：路奇早就把那份传承的事情告诉给了家族，他的家族派人暗中跟随，抢在王海前面，将那份传承夺走！

　　“别说……这件事，仔细想想，还真有很大的可能性！”王道明沉吟。

　　王海再次用力点头。

　　“路家……金铭……”王道明一双眼闪着冷光：“如果路家……真的要倒向金铭，那想要对付他们，还真的有些难了呢。”

　　“嘿嘿……不得不说，这人成功了！管它是谁，先灭了路家再说！”

　　王道明的眸子里，闪过一抹残忍的光芒，咬牙道：“来人！”


第0701章 翻手为云

　　天煌年比，三十二进十六的战斗还没打完，便爆出一件令人无比震惊的消息。

　　路家，天煌中一个不起眼的小族，被直接血洗！

　　整个场面，惨不忍睹，尸横遍野，血流成河。

　　整个路家老小三百余口，无一生还！

　　唯独少了一个早已失踪的路奇，但很多人都认为，路奇可能早就死了。

　　路奇的未婚妻跪在路家的断壁残垣处哭泣，那场面，让无数人感到心酸。

　　整个天煌上下，一片暴怒。

　　“要求查清凶手，将其严惩！”

　　“长此以往，天煌必将沦落！”

　　“路家虽然不算什么名门家族，但终究是天煌一员，如此遭遇，令人同情，更让人愤怒！”

　　“究竟是谁干的？竟如此残忍，那么多的妇孺……也下的去手？简直不可饶恕！”

　　“作为西贺州的龙头，作为历史悠久的无上大教，竟发生如此惨案，简直令人不敢置信！”

　　紧接着，又有一条令人震惊的消息传出。

　　“路奇的失踪，跟王海有关！”

　　“当初王海跟洛天闹翻的时候，曾传出原因，说王海之所以挑战洛天，是因为当初在百花城……”

　　“那个时候，路奇就跟在王海身边！”

　　“而王海归来之时，不但路奇不见了，就连他过去身边的跟班……也全都不见了！”

　　“这件事必有蹊跷！”

　　“弄不好……那些人包括路奇在内，都是死在王海手里，或是因他而死，路家不忿，想要报复，却被王家给灭了吧！”

　　到最后，终于有人想到这点，将这次路家惨被灭门的元凶，直接指向王家。

　　这时候，一直保持着沉默的王家家主，有着天煌长老身份的王道明，终于无法继续保持沉默，站出来说话了。

　　“路家被灭，我也很痛心，但这跟我王家没有任何关系！”

　　“老夫以家族名誉起誓，若路家被灭门是王家做的，王家今后必遭天谴！”

　　如此重誓一出，顿时让很多人闭上了嘴巴。

　　修炼的人，还是很注重誓言的，因为天道有灵，随便发誓，胡言乱语，必受天谴！

　　“王家既然发下这种誓言，那就说明这件事可能真的跟他们无关。”

　　“也许我们误会了王家，不管怎么说，这么血腥的手段，都不像是天煌内部人能做得出的。”

　　“王家也算大族了，应该不会行事如此肆无忌惮。”

　　“路家或许是招惹到了某个惹不起的存在，这才被灭掉的吧？”

　　“天煌中底蕴家族何其多？天知道是哪个把路家给灭了？”

　　一桩惨案，直接将天煌上下搅得躁动不安，人们议论纷纷，如同雾里看花，看不清真相。

　　不过就在这时，不知从哪……突然间流出来一块传音石，再次震惊了整个天煌！

　　这块传音石，重头至尾，记录了路家发生惨案时的全部经过！

　　“你们是什么人？擅自闯入路家谷做什么？还不速速离去，不然别怪我们不客气！”

　　“啊……不好了，有大量敌人闯入路家谷，所有人小……”兵器入体的声音，将这声音切断。

　　同时一个冰冷声音传来：“废物！”

　　接着，又有路家很多妇孺的哭喊声，求饶声，凶手冰冷无情的嘲笑声，混成一片。

　　所有听到这传音石中内容的人，全都怒不可遏。

　　“老夫陆海空，自问从未得罪过你们，你们是什么人？”

　　陆海空，路家三名至尊之一！

　　平日里从不出关，作为路家底蕴存在。

　　此时却不得不出关面对强劲的对手。

　　“你们路家……早就该消失在天煌中了，我们是谁？嘿嘿……我们是一群无名杀手！”

　　对方的声音很冰冷，没有一丝情感在里面。

　　传音石中，传来激烈的对战声音，从声音上便可判断出当时的场面。

　　天煌年比上的战斗，跟这传音石中传出来的战斗……根本没法相提并论！

　　没过多久，传音石中就传出路家底蕴人物陆海空的惨叫声音，但就是这一声惨叫声中喊出来的话，震惊了所有人。

　　“你们是……王家的……”

　　到这里，陆海空的声音便终止了，像是正在打鸣的公鸡，被突然扼住喉咙，惨烈的声音，戛然而止！

　　这还没完！

　　后面还有更精彩的！

　　各种哭喊声、呻吟声、惨叫声……渐渐停歇。

　　所有听到这里的人，无论男女，无论老幼，全都面色肃然，很多人都握紧了拳头，眸子里几乎要喷出火焰。

　　“太残忍了！”

　　“太狠了！”

　　“凶手简直惨无人道！”

　　很多女子甚至忍不住流下泪水，相信任何人听到，都很难做到无动于衷。

　　就在所有人都认为……到这里已经是结束了的时候，一段声音，再次从传音石中传出。

　　“都死了吧？”

　　“都死了。”

　　“好像还少了一个？”

　　“没有吧，名单上的人，应该都在，你看，一共是三百五十七个……”

　　“不对，少了那个路奇！你忘记临来时少爷的交代了？路奇根本就没死！少爷如今的惨状，就是路奇害的！”

　　“说到这……还真是令人唏嘘啊，少爷原本那么好的天资，结果先是败在那洛天手上，然后又被路奇挖去双眼割去舌头，真惨。”

　　“要不然少爷为什么如此报复路家？”

　　“嘿，这样一个小家族，才三名至尊，也敢跟咱们做对，听说他们还想要投靠金铭，金铭那种人能靠得住才怪！”

　　“金铭不是咱们能随便议论的，他背后的金家也是庞然大物，这路家异想天开，人家看得上他们才怪！”

　　“不说这个了，路奇没死，少爷心头大患终究还在，不过路家如今已经被铲除掉，那路奇已经形同一只丧家之犬，没多大危害了。”

　　“嘿嘿，跟咱们王家做对……找死！”

　　所有人……听到这，全都愤怒到极致，变得沉默起来。

　　事情到如今，已经再清楚不过，路家被灭门，就是王家做的！

　　最后那段对话，完全揭露了行凶者的身份，而且听上去那些人说话十分随意，没有人知道这块传音石，究竟当时在谁的手中。

　　但最大的可能，就是王家的人自己录的！

　　或许……是想要作为灭掉路家的证据，用来给王家的家主王道明交差；也或许是存了一份别的心思，比如说，用传音石记录下这一幕的人，被外人收买，想要搞垮王家。

　　但不管是什么原因，这桩惨案的整个过程，已经清楚的不能再清楚，就算王家再怎么否认、发誓、狡辩……都已经没有了任何意义！

　　因为已经有人……从说话的声音中，辨认出了说话的这些，都是王家的哪个高手！

　　都已经到了这一步，王家再否认什么，也没什么意义了。

　　这块传音石一出，几乎瞬间就被复制了数千份，传遍天煌每一个角落。

　　王家当天在传音石事件爆发的第一时间，就已经反出了天煌，主要的家庭成员，在第一时间，使用传送阵传到天煌山门，然后直接闯了出去。

　　整个王家大族，在天煌只剩下一些老弱病残，以及那些无辜茫然的家族旁支，他们甚至不清楚发生了什么。

　　天煌高层方面，反应也是极快，怎奈王家的反应更快，等扑到王家居住地时，早已人去楼空。

　　天煌教主夏侯开元极端震怒，下令先将王家剩下这群人软禁起来，然后逃亡那些，一律追杀！

　　无上大教教主的震怒，足以震惊天下。

　　天煌已经有太多年没发出过这种追杀令了，而一旦追杀令发出，那么就是不死不休的局面！

　　也就是说，从此后，王家一家人，将彻底亡命天涯！

　　只要天煌能够触碰到的势力范围，对王家来说……就都是不安全的地方！

　　一个严酷的事实是：整个西贺州……就没有天煌触碰不到的角落！

　　所以……王家逃走的那群人，想要逃脱，就必须离开西贺州！

　　而这……又谈何容易？

　　他们逃跑的速度再快，也没有天煌的传音石快！

　　追杀令一出，整个西贺州……几乎在数日内，就已经彻底传遍！

　　或许此时，正处于逃亡路上的王道明，应该已经明了，他们王家这一次……是彻彻底底的，被人算计了！

　　不光是王家，包括路家在内，这两家，全都被人给算计，玩弄于股掌之间！

　　这个人是谁，王道明他们暂时虽然没心思去推测，但总会有所猜测。

　　“洛天……肯定是他！”半疯癫的王海，用那吐字不清的舌头，含混着，说出这句话来。

　　王道明眸子里，满是仇恨之色，却只能一声长叹。

　　想他堂堂天煌长老，位高权重，家族在天煌又有着极深的底蕴，却不曾想，一个不注意，就被人直接算计到死！

　　就算他们这些人能够成功逃出西贺州，能够重新自立门户，但想要恢复昔日荣光，也几乎是不可能的事情了。

　　让王道明都忍不住有些绝望的事情，终于还是不出意料的发生了。

　　他们刚刚逃出天煌两天，前方的路上……就已经遇到了拦截者！

　　而且，不止一波……

　　一场激战过后，望着远方天际黑压压的人群，又是一大波强者来袭。

　　王道明忍不住喷出一口鲜血，一脸绝望：“王家……完了！”

　　回头看了一眼足有数千名沉默的族人，这些人，无一例外，全都是王家的底蕴和精锐！

　　“大家各自逃命吧！”王道明说完，朝着那黑压压冲过来的人群，直接冲了上去。

　　“一切都是我的错，我连累了族人，唯有一死，方能解脱！”


第0702章 大圣境高阶

　　所有王家的族人，眼睁睁看着家主王道明陷入到无数人的围攻当中，刹那间，便尸骨无存！

　　轰！

　　数以千计的王家族人，这一刻，树倒猢狲散，完全失去了战斗的勇气，各自撕开虚空，四散而逃。

　　曾在天煌有着赫赫威名的王家，就此覆灭！

　　整件事，看上去是那样的荒诞不经，却是暴露了一个世家大族最大的缺点！

　　家主就像羊群中的头羊，头羊走到哪，羊群便跟到哪。头羊判断失误跳崖，后面的羊群也会跟着一起跳崖！

　　这种事情在自然界中多不胜数！

　　比如跟着头鸟飞错方向的鸟群；比如跟着头鲸一起搁浅在沙滩的鲸群……

　　因为王道明的一个小小的失误，导致了整个天煌王家……走向灭亡。

　　光阴不可逆转，世上没有如果。

　　很多事情，难分对错。

　　从这件事情彻底爆发，到不受控制，再到王家的覆灭，徐洛一直在沉默。

　　他的心情……并没有因为危机解除而变得很愉悦。

　　没有太多铲除仇家的快感。

　　因为这件事的发展，完全超出了他的意料范围。

　　说起来，王海心胸狭窄，此前种种针对，到后来雇佣杀手暗杀，的确该死；路家爷孙设计毒计，想要算计徐洛，被杀也是咎由自取。

　　但徐洛却没想过要灭谁的家族。

　　冤有头债有主，他只想诛杀首恶，却不想连累那些无辜之人。

　　却完全没想到，王家的手段如此凌厉，直接将路家上下三百余口尽数灭掉，这种屠夫一般的行为，彻底激怒了徐洛，于是，他将那块传音石放了出去。

　　目的……自然是想要打击王家，想要让王海、王道明以及那些凶手伏诛。

　　同样没想到，王道明的反应竟然如此过激，带着家族精英，逃之夭夭……

　　也完全没想到，天煌教主盛怒之下，下了追杀令……导致了整个王家的覆灭！

　　很多很多事情，都是徐洛之前没有猜到的，所有的因素综合到一起，终于酿成了这样一场恐怖的风暴。

　　将太多无辜的人，给卷了进去。

　　“这并非我想要的结果，非我所愿。”

　　“我虽然一直没认为自己是多么善良的一个人，但我却有着自己的原则和底线。”

　　“这件事……似乎有更好的解决方式。”

　　“这是个弱肉强食的世界，但我却做不到那种冷血无情……”

　　徐洛这些天一直在反思自己，他没有出门，也没有去打探什么，所有事情，都是孙小红讲给他听的。

　　包括谢雨柔和苏浅浅，也都一脸唏嘘的过来跟他讲这些事情。

　　苏浅浅似乎知道点什么，但却没有说出口，只是对徐洛说了许多王家这些年做下的恶行。

　　听起来，劣迹斑斑，罄竹难书，整个家族上下，几乎就没有一个人是干净的。

　　徐洛明白，就算浅浅说的都是真的，但实际上，任何一个家族，哪怕像当年下界古族霍家，也不能说那里面就全都是坏人。

　　劣迹斑斑的霍家，不也照样有霍七爷那种寄情山水的儒雅之人？

　　第四天，徐洛终于有些想通了：“这件事，归根结底，还是我的实力太过弱小，如果我很强大，那么……我无需看任何人的脸色！王海想要害我，我就直接冲去王家，将王海斩了！路奇和他爷爷想要算计我，我直接杀上门去，取他们首级！”

　　“一将功成万骨枯，我的双手虽然没有沾满太多鲜血，但我的心……却早已经浸泡在鲜血当中，不复当初的单纯。”

　　“若要这种事情不再发生，那么……我唯有变得更强！”

　　随着徐洛心境的转变，暗影摇光心法自行运转，极阴之力和极阳之力在徐洛体内纵横，大片星辉不断洒落。

　　徐洛心境上始终存在的那一个缺，在这时候，悄然弥补！

　　这个缺，名为恶。

　　一直以来，徐洛骨子里，都是一个善良的人，守着自己的原则和底线，哪怕曾经斩杀过很多人，但却一直没有破掉过这个原则和底线。

　　直到现在，这份原则和底线，终于在不受他控制之下，被彻底打破！

　　无论王家和路家那些人有多么可恶，但总有无辜之人，他……徐洛，地地道道的，做了一回恶人！

　　虽然是间接的。

　　“没想到……我的心境，竟会因此……而达到了一次圆满。”

　　徐洛的嘴角，不由泛起一抹自嘲之色，喃喃道：“天地不仁，以万物为刍狗，难道以心证道的最终境界，就是心中无善恶，视天下万物皆平等吗？”

　　一股难言的道韵，自徐洛的身体中散发出来，让他整个人看上去，瞬间变得不同。

　　充满了玄奥的道韵沐浴着徐洛，这是属于他一个人的道！

　　没有人生来是完美的，这个世间，也没有人心中不存任何恶念。

　　除了刚刚降生的婴儿！

　　没有经受任何这红尘俗世的洗礼，他们的心……是纯净的。

　　除此之外，只要有欲念，便会生出恶念。

　　或许只是一个念头，并没有真正去为恶，但恶念一生，便会植入心底。

　　就像徐洛在做这件事之前，未必就完全没有想到会有这种惨烈的后果，但他却下意识的……给忽略掉了。

　　当时的徐洛，脑子里只剩下一个念头：如果他不这么做，那么……无论路家还是王家，早早晚晚，都会化作巨大的阴影，笼罩在他的头上！

　　人之所以为人，便是因为有种种欲念！

　　“我是人，不是神！”

　　一道光芒，顺着徐洛的身体，直冲天际！

　　自极遥远处看去，那道星辉闪烁的光芒，如同一道长虹，极为璀璨夺目！

　　这一幕，被无数人看到，全都被惊呆了！

　　“天呐……那是药园的方向，是哪个老辈人物突破，竟有如此声势？”

　　“光芒冲天，这是突破到了什么境界？”

　　“突破到至尊……也没有这种威势吧？”

　　“会不会……是洛天？”

　　“这绝不可能！洛天刚刚突破到大圣境，现在的境界，最多也就在大圣境初级，怎么可能弄出这么大的动静？”

　　“或许是哪位药园的前辈，真正的底蕴大能，悟道突破！”

　　人们议论纷纷，天煌药园方面，第一时间，将整个第一山封住，不允许任何外人闯入！

　　宇文极站在一个山头，遥看着那道直冲天际的星辉长虹，喃喃道：“药园终于又诞生了一位绝世强者！药王老祖真是无比睿智……他的思想，可以穿越时间长河！”

　　这道星辉长虹，一直持续了一个多时辰，才渐渐散去。

　　而房间中的徐洛，境界竟然从大圣境初级，直接跨越到了大圣境高阶！

　　这是一次让他无比意外的突破，在过去的岁月中，徐洛从来就没想过，自己的心境会以这样一种方式达到一次圆满，更没想过自己的实力，会以这样一种方式，突飞猛进。

　　他这边刚刚出关，那边宇文极等一众药园长老，还有一群徐洛从来没见过的老辈人物，便联袂而至。

　　宇文极目光扫过徐洛，一脸惊喜，说道：“你竟然已经达到了大圣境高阶？”

　　其他人也全都一脸震惊的看着徐洛，几乎说不出话来。

　　刚刚突破到这个境界，徐洛并没有掩藏自身的气息，所以来的这群人，很容易从徐洛身上散发出的气息判断出他的境界。

　　那些老辈人物是被那道冲天的星辉给惊动的，因为他们从来没见过哪一个人在突破的时候，能造出如此大的声势来。

　　哪怕在传说中，也几乎没有过！

　　这群人都没有见过当年白日星现，七星连珠，五色神光勾动天地的场景，若要见到，恐怕也早跟下界那些人一样，嗷嗷叫着要把徐洛给炼了！

　　徐洛挠挠头，说道：“我也不知怎么，突然间就提升了……”

　　“……”一群老辈人物忍不住翻起白眼，心道这小子太可恶了，当着我们这群老不死的面，把突破说得那般容易，他奶奶的，等你小子什么时候踏入至尊境……再这么说吧！

　　不过转念又一想，这小子如此年轻，就已经达到了这种境界，说不准真的会让他创造一个奇迹出来呢！

　　毕竟，他是药王老祖都认可的隔代传人啊！

　　严格的说，宇文极并不算是徐洛的师父，药王老祖才算！

　　宇文极最多就算是代替药王老祖收徒，从辈分上来说，要比徐洛差了不知多少辈。

　　不过这种事情，也不会有人去深究，毕竟宇文极对徐洛也算是极好，从年龄上来说，当徐洛祖太爷都够了。叫一声老师，损不了徐洛的颜面。

　　“好，真是太好了！药园自从有了洛天，所有的弟子都比过去更加上进了！”陆雪一脸喜色，看着徐洛，目光中充满长辈的关爱和自豪。

　　有老辈人物在一旁笑道：“别说年轻人了，就连我们这群老家伙，都很受鼓舞，原本此生对至尊高阶不抱希望，但看了这小子的提升速度，我这老不死突然间觉得……寿元还有那么长，似乎……也还可以努力一下嘛！”

　　“钱老谦虚了，您老人家的一身实力，谁人不知？晋阶至尊高阶，只是时间问题！”

　　“得了，你老小子也不差，不用拍我马屁。”

　　一群老辈人物，当着徐洛的面，相互打趣起来。

　　看得宇文极等一众药园长老都有些惊讶，因为就算是他们，都很少能见到这些老辈人物如此随意的说话。

　　由此可见，这群老辈人物，已经完完全全，从心底认可了徐洛……新药王的身份！

　　随着时间的推移，王家和路家那些纷纷扰扰的事情，也渐渐平息下来，毕竟还是要向前看的。

　　三十二进十六强的比赛，也终于全部结束。

　　徐洛也拿到了下一个对手的信息。

　　“绝世天骄，剑道高手——苗剑飞！”


第0703章 谢婉柔

　　这人正是将谢雨柔挡在三十二强之前的对手。

　　关于苗剑飞，在天煌内部有很多关于他的传言，正直、不善言谈、孤僻……人缘不太好。

　　似乎没见他跟谁能够成为朋友，哪怕是他的同门，跟他的关系都很一般。

　　“你们问谁？苗剑飞师兄？呃……不好说，反正我们都有点怕他。”

　　“他太正直，眼里揉不得沙子，看不惯任何虚伪的事物，经常因为这个得罪人。”

　　“宗门里面，凡事太较真对自己一点好处都没有，可他偏偏就是这样一个人，我们也没办法。”

　　“苗师兄很强，但他不太合群……”

　　这是苗剑飞的一些同门给这位师兄的评价，虽然没有过多指责什么，但都能感觉到他们并不是很认同苗剑飞的为人处世方式。

　　谢雨柔坐在椅子上，双手捧着茶杯，轻轻吹了吹飘在上面的茶叶，看着徐洛说道：“那些评价其实都无所谓，真正的强者，也不会被别人的看法所左右。你应当小心的是苗剑飞的第二把剑！”

　　“第二把剑？”徐洛有些疑惑的看着谢雨柔。

　　谢雨柔说道：“苗剑飞剑术高明，绝大多数人都不知道，他真正厉害的……是他的第二把剑！”

　　“一把飞剑！”

　　“那是他当年跟他师父毕方长老一起，在一处古老遗迹中得到的，是一件灵器！”

　　徐洛微微挑了挑眉尖：“灵器？”

　　“对，是灵器，不是通灵法器！”谢雨柔认真的看着徐洛：“灵器要比通灵法器更强大！”

　　“通灵法器，是先有器，后有灵，灵因器而生。”

　　“而灵器，是现有灵，后有器……器因为有了灵，才成为的灵器！”

　　谢雨柔说着，有些不好意思的看着徐洛：“我这也是小时候听家族的老辈人物说的，也不是特别理解其中的含义。”

　　“只知道灵器比通灵法器更高级，整个天煌，也只有一些老辈人物手中拥有灵器，年轻一辈中……拥有灵器的人并不多，金铭可能也有，但从来没见他用过。”

　　徐洛点点头，说道：“我知道了，我会小心，放心吧。”

　　“嗯，我相信你，一定可以战胜他的！”谢雨柔明眸凝视徐洛，轻声说道。

　　徐洛如今已经晋升到大圣境高阶，对这一战，还是很有信心的。

　　然而，一件突发事件，却让天煌的这场年比，不得不再次暂时中断！

　　那支寻找魂经下半部的队伍，突然归来，他们遭受了可怕的攻击，几乎全军覆没！

　　上百人的一支队伍，只有十几个人活着逃了回来！

　　而徐洛……也终于在药园见到了猴子的叔叔，一只十分霸气的金猴。

　　徐洛并没有在猴子叔叔的头上发现任何看着像是禁制的东西，当年那个据说欺骗了猴子叔叔的天煌绝世天才，则为了保护猴子的叔叔……身负重伤，奄奄一息。

　　这群人回来之后，直接来到了天煌药园，要为伤者疗伤。

　　徐洛见到老金猴的时候，它的眼圈有些微红，头上的金发一半是金色，一半是白色。

　　徐洛听说之前猴子叔叔的头发还全都是金色的，只因这一战……才一夜之间变白的。

　　通过猴子叔叔的述说，徐洛也终于明白了老金猴跟天煌之间的所谓恩怨……究竟是怎么一回事。

　　原来猴子是闹了个大乌龙！

　　所谓当年诱骗猴子叔叔那位天煌的绝世天才，竟是一位女子！

　　而这个女人，跟猴子的叔叔之间……居然是道侣的关系！

　　他们是夫妻！

　　徐洛知道这个真相之后，非常无语，他对老金猴说起猴子，说起猴子对天煌的怨念。

　　老金猴满是沧桑的脸上，露出一抹淡淡的笑意：“俺是自愿的，不然这世间……谁能将禁制戴到俺的头上？那是俺婆娘！”

　　“……”徐洛一脸无语，看着这只老猴。

　　老金猴说道：“当年她的师门看不上俺，觉得俺不是人类，跟她很不相配，所以她才想出了这个主意，看起来俺是被算计，只能跟在他们身边……什么禁制之类的事情，那都是瞎传的。”

　　“那你的侄子寻找你的事情，你知道吗？”徐洛问道。

　　“俺见过它，对它讲明了原委，它回苍茫大山去了。它说过你，说有朝一日，若在天煌见到你，代它问好。”

　　“他没事我就放心了。”徐洛终于放心下来。

　　猴子是他踏入神域，结交的第一个朋友，虽然不是人类，但猴子的品质却比很多人类好太多，是个值得结交的朋友。

　　这时，宇文极从房间走出来，面色沉重。

　　老金猴顾不得徐洛，看着宇文极问道：“大师……婉柔她……她怎么样了？”

　　“伤势很重！”宇文极叹息一声，看着老金猴道：“伤及了丹田，很多地方的经脉都断掉了，就算能够治好，日后恐怕……也很难修炼了，会变成一个普通人。”

　　“没有生命危险？”老金猴并没有想象中的那种沮丧，反倒松了口气。

　　“生命危险……暂时没有。”宇文极说道。

　　“那就好！”老金猴说道：“这些年……她太累了，如果从今后，能做个普通人，其实也不错！”

　　宇文极看着老金猴：“你能这么想真的很好！当年那些人都看错你了，婉柔喜欢你，没有看错人！”

　　老金猴傲然道：“那是，俺天上地下独一无二！你们都没她眼光好！”

　　这时候，从房间里面传来一个清脆的女子声音：“你给我滚进来，少在外面吹牛！”

　　老金猴顿时一缩脖，呲牙冲着宇文极一笑，蹦蹦跳跳的进去了。

　　外面只剩下徐洛跟宇文极师徒二人。

　　之前徐洛已经从别人口中得知，这位婉柔师姑，当年号称天煌百代之内天赋最佳的弟子！

　　“天煌百代啊！”

　　“这是何等惊人的赞誉？”

　　金铭这样的，在婉柔师姑面前，给她提鞋都不配！

　　这样一个天资卓绝的绝世天才，此刻居然伤到这种程度，甚至日后可能将无法修炼，成为一个普通人。

　　换句话说，在修炼者眼中，这样的伤……几乎就等于是废掉了！

　　徐洛也不得不佩服婉柔师姑跟老猴子的这份心胸，常人遭遇这种打击，恐怕连死的心都有了，他们居然还能若无其事的打情骂俏……

　　倒也不全是若无其事，老猴子那一夜变白的金发就是证明。

　　但至少，对着自己的爱人，老猴子却表现得十分正常。

　　这份心性，这份情感，让人动容。

　　“老师，他们到底遇到了怎样的危险？婉柔师姑那么强大居然都受了如此重的伤？”徐洛问道。

　　“他们遇到了烈焰州老怪级别的大能，能活着逃回来，已经算是一个不小的奇迹了。”宇文极有些唏嘘，他看了一眼徐洛，欲言又止。

　　“老师有什么话，您就直说好了。”徐洛有些奇怪的看了一眼宇文极。

　　“婉柔的伤很重，保住性命没问题，但是想要恢复，以药园目前的丹药……却是无能为力，除非……”

　　“除非什么？”徐洛看着宇文极，恍然道：“逆天夺命造化丹么？”

　　宇文极苦笑着点点头：“也只有这种东西，才能让她彻底恢复，不过……要你直接把它贡献出来，对你是件极不公平的事情，所以……”

　　“这件事……”徐洛略微沉吟了一下，倒不是他自私，想要留着自己用，而是这颗丹药，徐洛原本是把它留作身边的亲人危难之际使用的。

　　徐洛并非圣贤，不可能一点私心都没有。

　　不过眼下，天煌中最有天赋的婉柔师姑身负重伤，若是服用这颗丹药就能恢复的话，那么对天煌来说，这会是一件天大的喜讯！

　　“算了……我再想别的办法吧。”宇文极脸上也没露出多少失望之色，原本他也是在纠结，说老实话，他并不想自己的徒弟受委屈。

　　之所以提及，还是因为夏侯开元暗中有所交代，不过也说过，不要勉强洛天。

　　这时候，老金猴从房间里走出，显然，外面的对话，它也听在耳中。

　　老金猴看着宇文极说道：“婉柔说，她不能要小辈的东西，这伤虽重，但未必就没有解决之道。”

　　说着，老金猴对徐洛一笑：“你不必感到为难，这丹药……用在将死之人身上，才是它的最佳用途。”

　　徐洛忽然一笑，说道：“这丹药本就是用来救人的，救将死之人也是救，救经脉受损之人也是救，婉柔师姑若是没了这一身实力，恐怕从今以后也不会很快活。”

　　徐洛抬头看着老金猴：“猴叔您一夜白发，难道就不想婉柔师姑能真正恢复过来？”

　　老金猴眸子里闪过一抹精光，看着徐洛，沉声道：“你想要什么？”

　　徐洛笑了笑，说道：“我想要猴叔带我去那处古迹，我想要魂经下半部！”

　　“那不可能！”说话的，是一个女子，之间一道婀娜倩影，缓缓推开房门，从房间里走出来。

　　徐洛抬头看去，眼前一个绝世佳人，俏生生站在那里，眉宇间竟似乎有种熟悉感觉。

　　“你就是洛天？雨柔那个小丫头看中的人？”女子看着徐洛：“我叫谢婉柔，我是谢雨柔的小姑姑。”

　　“啊……”徐洛这下真的有些呆住，这位师姑名叫婉柔，他都是刚刚才知道的，但却没想到，这里面竟还有这样一层关系。

　　“那古迹，你去了等于送死，所以，哪怕不要这颗丹药，永远不能恢复，我也不能眼睁睁的看着你去送死。”谢婉柔平静的看着徐洛，幽幽说道。


第0704章 这是我的坚持

　　徐洛没说什么，只是将装着逆天夺命造化丹的那个极品玉瓶，直接交给了老金猴，说道：“这件事先放一放，婉柔师姑的事情最重要。”

　　老金猴眼中闪过一抹异色，那边谢婉柔也有些呆住，喃喃道：“就算雨柔那小丫头喜欢你，你也不用这样的……”

　　宇文极赞许的看着徐洛，轻声道：“相传昔年药王老祖，便是个义薄云天之人，老祖的传承者……果然不会错！”

　　老金猴握着玉瓶的手都有些轻微颤抖，良久，他才深深的看了一眼徐洛，说道：“谢谢你！”

　　谢婉柔也没有矫情，看了一眼徐洛，然后又看了一眼老金猴，威胁到：“不许你带他前往那处古迹！”

　　老金猴呲牙笑道：“他不但是你侄女看中的男人，还是我侄儿的挚友，我怎么能把他往火坑里推？”

　　随后，谢婉柔接过装着逆天夺命造化丹的玉瓶，看着徐洛说道：“大恩不言谢，回头我会送你一场造化！”

　　说着，谢婉柔转身进屋。

　　三人就守在外面，为谢婉柔护法。

　　不多时，天煌教主夏侯开元带着蒋波涛等一众长老来到这里，紧随其后，谢家很多老辈人物，包括谢雨柔，也来到此处。

　　听说徐洛将逆天夺命造化丹拿出来给了谢婉柔，这些人的脸上全都露出惊讶之色。

　　谢雨柔明眸如水，看着徐洛，眼里充满爱意，在她看来，徐洛做出这个决定，定然跟她有很大关系。

　　很想上前跟徐洛说声谢谢，但眼下这么多人在场，小魔女却有些不好意思起来。

　　夏侯开元看着徐洛，点点头，说道：“能为同门做出这种奉献，你很好！”

　　谢家的一些老辈人物，也是越看徐洛越顺眼，恨不能立即就让他跟谢雨柔成婚，成为谢家女婿。

　　徐洛对此，并没有去想太多，无论是看在猴子的份上，还是看在谢雨柔的份上，这个忙……他都得帮。

　　那颗丹药虽然很重要，但在徐洛看来，却远没有身边的朋友重要！

　　徐洛的心中，也有太多事情想要了解，但眼下，却只能先等着谢婉柔出关。

　　夏侯开元随即下令，将这里戒严，再不许任何人进入。

　　所有人都看着那座宫殿，尤其是老金猴，一脸紧张，眼睛几乎一眨不眨的盯着。

　　轰！

　　一股浩瀚的气息，骤然间顺着这座宫殿爆发出来，带着一股恐怖的威压，将外面所有人笼罩起来。

　　一些修为稍弱的，当场感觉到气血翻涌，有种想要吐血的感觉。

　　几个老辈人物齐齐释放出自身的气息，将这股威压顶住，脸色都有些苍白。

　　徐洛动作很快，几乎在这股气息爆发出的一刹那，他便踩着摇光步，拉起人群中谢雨柔的手，瞬间退出数百丈远，避开了这股威压。

　　谢雨柔惊魂未定，也不顾徐洛拉着自己的手，惊呼道：“天呐……怎么会这么恐怖？”

　　这时候，很多人都在那几个老辈人物的掩护下，向后退去。

　　宇文极也退到他们身旁，说道：“婉柔师妹的实力……又突破了，真是可喜可贺！”

　　就连教主夏侯开元，也是一脸喜色，他站在原地没动，宫殿中透出的那股威压，并不能对他造成什么困扰。

　　一群谢家的老辈人物脸上，全都洋溢着兴奋的笑容，谢婉柔再次突破，对天煌来说，是一个好消息，对谢家来说……则是一个天大的好消息！

　　作为底蕴家族，谢家只能算是一般，距离顶级还有着很大差距，但如果谢婉柔能够再次突破到更高境界，那么……只凭借一个谢婉柔，谢家在天煌的地位，便可凭空再上一层！

　　就算达不到顶级，但至少……成为高级底蕴家族是没有任何问题的。

　　谢雨柔凝视着徐洛，没有抽出被徐洛握着的手，轻声道：“谢谢你！”

　　徐洛笑着放开谢雨柔的手，说道：“不用客气。”

　　谢雨柔手被放开，有些怅然若失，不过那张娇俏的脸上，却泛起一抹绯红，也不知想到了什么，竟不敢抬头再看徐洛。

　　所有人都很开心，倒是没什么人关注到他们这里。

　　只有宇文极，看着两人笑得有些暧昧。

　　徐洛扫见，忍不住翻了个白眼，觉得这老头有些时候的确很不靠谱。

　　趁着所有人都在关注谢婉柔闭关之地的功夫，徐洛看着宇文极问道：“老师，神域中修炼的境界，至尊之上……是什么？”

　　宇文极想了想，轻声说道：“突破了至尊……是天尊，但那个境界，虚无缥缈，哪怕是在我们天煌，能够踏入到那个境界的，也是极为罕有。而且，真的到了那个境界，也几乎不太可能出现在世人面前了。”

　　“那婉柔师姑她……”徐洛看了一眼那座宫殿，庞大的威压依然存在，很显然，借助逆天夺命造化丹的神奇功效，谢婉柔不但恢复了伤势，而且正在突破！

　　“天煌中那些至尊境的长老，几乎都在至尊初阶，作为底蕴的老辈人物，一般也不过是至尊中期，像教主……也是至尊中期的大能。”

　　宇文极轻声说着，然后说道：“从大圣到至尊，是一个很艰难的过程，想要突破，千难万难，到了至尊境，几乎拥有不死的寿元，但想要继续突破下去……却是太难！”

　　“至尊境的每一步……都需要漫长的岁月积累，更需要绝佳的天赋，也需要自己道的完善……”

　　“谢婉柔师妹，号称天煌百代天赋最佳，可不是浪得虚名，她一身实力，很多年前，就踏入至尊中期，这一次的突破，如无意外，应该可以踏入至尊高阶了！”

　　徐洛点点头，看得出，至尊境就几乎已经算是神域中最高的境界了，但在至尊境上面，还有着更强大的天尊……

　　只是那些存在，不是现在的他能够触碰到的。

　　徐洛心向往之。

　　“这次的事件，老师知道多少？”徐洛对这一次天煌的重大失利非常好奇，之前只听宇文极提了一嘴烈焰州，然后话题就被岔开。

　　“你还没死心？”宇文极看着徐洛，脸色严肃起来，说道：“尽管之前教主就答应过你，允许你参与到这件事情中来，但现在你也看到了，折损的那七八十人，几乎全都是至尊境的大能！你以为你比他们还强？他们都陨落了，你却不会有事？”

　　谢雨柔如今也知道徐洛为什么要找魂经下半部，她的心中很矛盾，一方面，苏浅浅跟她情同姐妹，她不想眼睁睁看着苏浅浅在两年之后，变成另一个陌生的人。

　　另一方面，徐洛是她喜欢的男人，连小姑姑都重伤而回，徐洛一个连至尊境都不到的人去了，会有什么结果，几乎不需要猜测。

　　所以，谢雨柔只能沉默的看着徐洛，不发一言。

　　徐洛说道：“你们说的，我都明白，我知道你们关心我，我也不想欺骗你们，魂经的下半部，无论如何，我也要得到的。这世上，有很多事情，是比个人安危更重要的。”

　　徐洛说着，看了一眼远处目光一直盯着那座宫殿的老金猴，说道：“危难之际，婉柔师姑能舍身为自己的爱人拼命，猴叔能一夜之间白头，这是他们之间的情，是他们的坚持。”

　　“而我……也有我的坚持。”

　　徐洛抬起头，看着谢雨柔跟宇文极两人，声音很轻，但却无比坚定的道：“这个坚持若是不在了，那我的道……也就不存了。”

　　宇文极一脸唏嘘，不由想起了自己的当年，心中有些黯然：如果……当年的我，也能像这个小家伙一样，固执的坚守着属于自己的道，或许今天……会是另外一种结果。

　　谢雨柔的心中多少有些嫉妒，因为这是她喜欢的男人对另一个女人的坚持。

　　但很快，这种情绪便被另一种叫做感动的情绪给替换掉。

　　“苏姐姐真是幸福，能遇到你这样一个男人。”

　　谢雨柔心中自语，却是没有说出口，只是深深的看着徐洛，说道：“如果，你真的要去，回头我会从姑姑那里打探消息的！”

　　徐洛点点头。

　　宇文极在一旁叹了口气，说道：“没什么可打探的，既然你想知道，那我……就跟你说说。”

　　“婉柔师妹他们用了很多年的时间，才最终确定了那处古迹的大致方位，位于我们西贺州跟烈焰州之间的交界处，在一片禁区之内。”

　　“那地方到处都存在着危机，你完全不会当回事的一只巴掌大的蝴蝶，煽动翅膀，可瞬间秒杀一名至尊！”

　　“一只水塘里的小蝌蚪，尾巴摆动，卷起的风浪，可瞬杀大圣！”

　　“有人见过一只三尺长的血色蜈蚣，直接钻进一名至尊高阶强者的脑袋里，瞬间将那名至尊高阶的大能脑浆吸光！”

　　“神域中，但凡能被称之为禁区的地方，都是大恐怖之地！”宇文极说着，看着徐洛说道：“在这种情况下，婉柔师妹他们披荆斩棘，终于发现了那处古迹的入口！”

　　“然而……危难，也在这时候降临，他们在那里，遇到了烈焰州的几个老怪，对方也发现了那里。双方发生了冲突，然后……就是现在这种结果。”

　　“我们上百名至尊境的大能，活着回来的，只有十几个。”

　　宇文极说着，叹息道：“那几个老怪，都功参造化，最差的也是至尊境高阶，应该都是那种隐世不出的真正大能，那些人在那里，除非我们天煌也能出动同级别的底蕴强者，不然的话……没人能够在他们面前得到好处。”


第0705章 古卷

　　对此，徐洛保持着沉默，他不想去争辩什么，因为老师说的并没有错。

　　但他却有必须去的理由！

　　就像之前他说的：这是我的坚持，是我的道。

　　这会，夏侯开元从远处过来，来到徐洛近前，看了徐洛几眼，然后说道：“那地方……你不能去了。”

　　徐洛看着夏侯开元，并没有说话，但眸子里的那一抹坚定之色，却显露无余。

　　夏侯开元说道：“这件事，我知道的内情更多些，那几个老怪中，有天尊！”

　　“什么？”这下，就连宇文极都忍不住大吃一惊，然后看着对面那座宫殿，倒吸了一口凉气，说道：“您是说，婉柔师妹……从一名天尊的手中活着逃了出来？”

　　夏侯开元点点头：“还成功的带出来十几个人。”

　　“嘶！”

　　一些跟着过来的老辈人物，显然也刚刚知道这件事，全都忍不住心中惊叹。

　　“那处古迹里面……到底有怎样的东西？竟然能把天尊都给引来？”

　　“婉柔的战力已经如此强大了么？居然能在天尊手上逃脱……”

　　“这太不可思议了！天尊啊……就连我们天煌，如今也找不到几个天尊了吧？”

　　“不错，就算有天尊，恐怕也早就深入到那些禁区当中去了。”

　　“看来那处古迹里面，必然有着了不得的大传承，能让天尊都东西的东西，肯定差不了！”

　　一群天煌的高层和老辈人物忍不住议论纷纷。

　　夏侯开元看着徐洛接着说道：“你觉得……你能在天尊面前逞威吗？”

　　徐洛还没等说话，远处对面那座巨大的宫殿突然间爆开！

　　轰！

　　一声巨响，属于药园的这座有着悠久历史的巨大宫殿怦然爆开。

　　一团巨大无比的蘑菇状气浪升腾而起，直冲九霄！

　　冲击得那一片虚空都扭曲起来。

　　一道身影，踏在气浪最上面，婀娜多姿，风华绝世！

　　“我的天……婉柔师妹又突破了！”

　　“这是什么境界？我怎么感觉被压制得这么厉害？”

　　“难道婉柔师妹晋阶天尊了吗？”

　　“这是神迹啊！”

　　“逆天夺命造化丹……竟有如此威能？”

　　“难怪药王老祖在天煌中的地位那么特殊，没想到，一颗用来救命的丹药，竟然都拥有如此神能！”

　　“只可惜，这丹药只剩下这一颗，而且……以后再也炼制不出了。”

　　“是啊，要是可以随意炼制，那我天煌……”

　　人们惊呼着，感叹着，看着高天之上，那道婀娜的身影。

　　“这是……至尊境巅峰！”夏侯开元看着高天之上那道身影，眼睛微微眯起来，就连他，都忍不住有些羡慕起谢婉柔的绝世天赋来。

　　不过身为这无上大教的教主，夏侯开元很快平复了自己有些浮躁的心。

　　高天上，谢婉柔一伸手，向下一压……

　　脚下这团蘑菇云状的气浪，竟然如同时光逆流一般的收拢回去！

　　那已经崩碎的宫殿，也快速的恢复成原来的样子。

　　这一切……宛若梦幻！

　　看得在场的所有人……全都目瞪口呆！

　　徐洛在心中惊呼：时光逆流术的最高境界……也就不过如此。

　　晋升至尊境高阶的谢婉柔……竟然拥有这种神通！

　　谢婉柔从天而降，先是对着众人微微一笑，然后走到徐洛面前，说道：“这次……多谢你了！”

　　徐洛笑道：“能看见今天这样一幕神迹，也不枉费那一颗丹药！”

　　“能有如此心性，确实难得！”谢婉柔说着，手中多出一张古卷，古卷上散发着一股神奇的道韵，引得所有人的目光，都落到徐洛身上。

　　“这……是我多年前偶然所得，里面藏着一场天大造化，但以我的天资，却难以参悟，如今送给你，希望你能有所收获。”

　　就在谢婉柔取出这张古卷的一刹那，徐洛感觉丹田传来一阵躁动。

　　丹田中的星辰之力，居然直接沸腾起来。

　　一道冲天的气血，直接顺着徐洛的身体爆发出来！

　　谢婉柔的话，已经叫很多人极度震惊，甚至有些难以置信。

　　谢婉柔是谁？

　　天煌百代中天赋最佳的绝世天骄！

　　如今她竟然将自己无法参透的古卷送给了洛天，而且还言明这是一场造化。

　　岂不是说在她心目中，洛天是可以参悟这张古卷的，洛天的天资……比她的还要好！

　　这简直太令人感到震惊了。

　　哪怕这之前，徐洛已经成了今年年比的一匹黑马，已经引起了很多老辈人物的关注，但也从来没有人，认为他可以跟谢婉柔相提并论。

　　因为这是不可能的事情！

　　但现在，当着这些人的面，谢婉柔的态度，等于是在告诉大家：我看好他！

　　还没等这些人发出质疑的声音，那边徐洛竟然就有了反应，那一身轰然爆发的气血，简直让所有人的眼珠子都差点直接掉下来！

　　“这不可能！”

　　“他竟然直接跟那古卷产生了共鸣！”

　　“天呐……我们天煌，难道真的又出现了一位绝世天骄不成？”

　　“这这这……我没有眼花？这是真的吗？”

　　一群老辈人物，哗啦啦，将这边围了个水泄不通，一个个看向徐洛的目光，全都如同饿了半个月的狼看见了肥羊。

　　宇文极差点都被挤出去，气得大声道：“他是新药王！你们都是老前辈，好意思跟药王老祖抢传人吗？”

　　这会他打死都不说自己是洛天师父的事情，因为在场这些老辈人物，谁也不会在乎他一个后生晚辈。

　　抢徒弟这种事儿，虽然不很光彩，但那要看抢的是谁。

　　洛天这种，哪怕老脸都不要了，只要能抢回去，这群老辈人物都心甘情愿啊！

　　谢婉柔也没想到，自己手中的古卷，竟然能跟洛天之间产生了共鸣，当下，眼中露出一抹异彩，将手中古卷递给徐洛。

　　那古卷刚一靠近徐洛，嗖的一下，化作一道光芒，直接飞入到徐洛眉心当中。

　　徐洛啊的一声，直接昏迷过去。

　　这下……整个现场，一片死寂，所有人全都目瞪口呆的看着这一幕。

　　宇文极嘴角抽搐着，第一个冲了上来，紧跟在后面的，是谢雨柔，小丫头一脸焦急：“怎么了，洛哥哥……快醒醒！”

　　“别碰他！”谢婉柔厉声喝止，随即走过来，跟宇文极一起查看徐洛的情况。

　　随后，宇文极长出一口气，说道：“没事。”

　　谢婉柔的眉宇间，却是露出一抹疑惑之色，喃喃道：“这古卷在我手里这么多年，都没有发生过任何异常，怎么一遇到他……就变成了这个样子？”

　　几个老辈人物走过来，查看一番，也都找不到真正的原因。

　　宇文极心里面大致知道是怎么回事，但却不能说出口，只能让人把徐洛抬到前面那座宫殿中去。

　　这处宫殿是第一山上最大的宫殿，也是宇文极炼丹之地，各种设施非常齐全。

　　刚刚被谢婉柔毁掉的时候宇文极都快心疼死了，却没想到谢婉柔手段通神，居然又给还原了回来。

　　见徐洛没事，夏侯开元也就放下心来，跟一众老辈人物沟通过，要他们对今天的事情守口如瓶之后，才告辞离去。

　　作为教主，他需要定夺的事情实在太多。

　　临走时交代，若徐洛醒过来，就第一时间去见他。

　　“小姑姑，你这张古卷……到底是什么东西？怎么会让洛哥哥直接昏过去了？”大殿里，谢雨柔脸上带着几分焦急，忍不住有些埋怨自己的小姑姑。

　　谢婉柔微微一笑，并不在意谢雨柔的小脾气，笑着说道：“姑姑虽然不知道这是怎么回事，但有一点可以肯定，这件事，对你的洛哥哥而言，绝对不是坏事！”

　　说着，谢婉柔又道：“他不是想去寻找魂经下半部，想去那处古迹吗？回头姑姑带他去就是！”

　　“啊？你不是说……绝对不行吗？”谢雨柔有些惊讶的看着姑姑。

　　“之前的确是那么说过，但那时候姑姑没想到能够突破到至尊境高阶呀！”谢婉柔笑道：“此一时彼一时嘛！”

　　“可是……那边不是有烈焰州的老怪在那吗？”谢雨柔说道。

　　“其实，那处遗迹，无论是那些老怪，还是姑姑我，包括你姑父……”谢婉柔看了一眼那边安静坐着的老金猴，眼中闪过一抹柔情：“我们谁都进不去！”

　　“这……这怎么可能？之前不是有传说……”谢雨柔对那个猴子姑父并无反感，在她看来，只要喜欢，管它什么种族。

　　反正修炼到一定境界，全都可以化形成人。

　　像老金猴这种，随便化形成人，寻常人根本看不出任何他跟人类的差别。

　　“之前传说，那处遗迹是金猴族先祖留下，必须需要金猴一族血脉才能开启……”谢婉柔笑眯眯的看着这个名字跟自己只差一字，性格也很接近的侄女，笑着说道：“那是我编出来的！”

　　“啊……你编的！”谢雨柔瞪大一双明媚的眸子，不可思议的看着自己的小姑姑。

　　“当然是编的，不然的话，哪有借口把你姑父留在身边？又哪来的借口，在一起这么多年？”谢婉柔笑得十分得意，却把侄女谢雨柔给弄得一脸无语。

　　“自己这位小姑姑的节操，简直碎了一地，不忍直视啊！”


第0706章 星河图

　　“当年家人都反对我跟他之间的事情，教里也充满反对的声音，但他是个盖世英雄，我喜欢他，所以，我不得不编造出一个谎言，因为那处古迹……一直以来，就都是我在主持探索。”

　　谢婉柔笑眯眯的看着自己的侄女说道：“这是我的坚持！”

　　谢雨柔有些无言的看着自己的小姑姑，良久，才轻叹道：“是啊，每个人都有属于自己的坚持。”

　　谢婉柔点点头，然后说道：“是的，所以，我不打算继续再阻拦你的洛哥哥，只是……他的坚持，却是为了另一个女人，你甘心吗？”

　　谢婉柔虽然刚刚回到天煌，但以她的身份地位，想要知道一些事情，却再简单不过。

　　谢雨柔贝齿轻咬下唇，眸子里闪过一抹黯然，轻轻摇了摇头，说道：“我跟他相识……本就在苏姐姐之后，他身边的红颜知己，也不止苏姐姐一人，我想过放弃，但我舍不得。”

　　“既然舍不得，那就坚持下去吧，至尊境寿元漫长，我们这些凡人眼中的神，没必要像那些世俗中的凡人一样。喜欢未必一定要占有。”谢婉柔说道。

　　“那……您刚刚说，那些老怪和你们都进不去那处古迹，又是怎么回事？”谢雨柔问道。

　　“那处古迹，被大能者设下禁制，但凡至尊境的人，全都无法进入，就算强行进入，也会被压制到大圣境！”谢婉柔说道：“而且那个地方的入口处，有着恐怖的守卫，外面的人想要进入，就要被压制回大圣境，但那处古迹里面……却是存在着至尊境的大能的！”

　　“这……这不摆明了不想让任何人进入吗？”谢雨柔无语的咕哝道。

　　“当然是不想让别人进入，你那一座古墓！”谢婉柔看着小侄女，笑着说道：“任何一个人死去，都不想有后人进入自己的墓啊！”

　　“什么……那是一座墓？”谢雨柔吃惊的看着姑姑。

　　“没错，一座仙古时代的墓，我们都怀疑，那墓中葬着的，是来自禁区的仙！”谢婉柔说道。

　　“这世上……真的有仙？”谢雨柔掩嘴惊呼。

　　“这种事情，谁又说得准？反正那墓中肯定葬着一位大能，有惊世的传承在里面。”谢婉柔有些向往的说道：“烈焰州那几个老不死占据了那里之后，肯定也会将自己的徒子徒孙接过去，探索那处古墓！”

　　“那我们……”谢雨柔的眸子里有光芒闪过，看着谢婉柔。

　　“我们自然要杀回去！而且这件事……决不能就这么算了！”谢婉柔的眼中，闪过一抹冰冷之色：“杀我那么多同门，我是不会善罢甘休的！这件事……他们想隐瞒，我偏不叫他们得逞！”

　　“您想要……把这件事宣扬出去？”谢雨柔有些吃惊。

　　“我要让九州的强者都知道这件事！不想让我得到，他们也休想吃独食！”谢婉柔冷冷一笑，说道：“到时候，谁能从那里面得到传承，都要靠自己的本事！”

　　“可是……这样一来，我们的胜算……岂不是很小？”谢雨柔说道：“凭借我天煌的实力，想要强行碾压对方，也不是不可以吧？”

　　“那样当然没问题，但天煌的底蕴，不能轻易去动，你还小……很多事情你并不明白。”谢婉柔耐心的道：“那座墓葬里面，有大恐怖，可不是谁都能在那里占到便宜的。到时候，进去的人多些，风险……也可以被分摊一些。”

　　“凭借我跟你姑父这么多年对那座大墓的研究，我相信，我的一些心得，还是很有用的！”

　　“我明白了……”谢雨柔点点头，看向自己的姑姑充满了崇拜。

　　这位谢家的贵女，才是真正的绝世天骄！

　　“现在就看洛天那小家伙，能将星河图领悟到什么境界了……”谢婉柔轻声说道。

　　“星河图？”谢雨柔看着姑姑：“您不是说您无法参悟吗？”

　　“无法参悟就必须连那是什么都不知道吗？”谢婉柔忍不住笑骂道：“你也太小看你小姑姑了！那张古卷，是星河图，而你的洛哥哥……却是星辰转世！”

　　“你当小姑姑说要送他一场大造化，是空口白话，是胡说八道？”

　　谢婉柔说着，认真的看着谢雨柔说道：“关于这件事，你一定要守口如瓶，哪怕是家族中的人问起，也要说不知道，不然，对你的洛哥哥，没好处的！”

　　“我知道，放心，我肯定不会说的！”谢雨柔保证道，然后在心中想到：我都完全不知道的事情，小姑姑怎么好像全都知道呢？

　　“现在我们要做的事情，就是等待！”谢婉柔看了一眼远处的宫殿，眸子里，也露出一抹期待之色，她也想看看，星辰转世者，在得了那份星河图后，会有怎样的变化？

　　……

　　……

　　徐洛只感觉到一股浩瀚无穷的气息，直接冲进自己的精神识海，以他那强大无比的精神力量，竟然都无法抗拒，只能任由这股气息融入到自己精神识海当中。

　　随即，徐洛站在自己的精神识海中，看见那幅古卷，已经完全变了模样，在精神识海的上空，越来越大，到最后，竟化作了一片天，替代了原本的天空！

　　古卷化作的那片天上，布满了密密麻麻不可计数的星辰！

　　星辰熠熠生辉，闪烁着光芒。

　　一道道星辰之力，顺着那无数的星辰，注入到他的精神识海当中。

　　无需参悟，无需领悟，这星河图……就像是他身上的一只手臂一样，直接跟他完美的契合在一起！

　　成为了徐洛身体中的一部分！

　　“星河图，生于混沌。”

　　徐洛的脑子里，传来这样一个信息。

　　只有七个字，但这七个字中所蕴含的信息量大得惊人，这竟是一件来自天地初开之前的宝物！

　　谢婉柔师姑说送自己一场大造化……还真是一点都不夸张啊！

　　这造化，简直可以让自己脱胎换骨！

　　徐洛不敢说得了星河图之后，自己的境界会有多大提升，但战力……却肯定提升不止一倍！

　　站在精神识海中，徐洛伸手一指，周天星辰轰然坠落！

　　几千上万颗星辰，同时从天空中坠落下来，化作无数颗火球，仅凭声势……便能将人吓得魂飞魄散！

　　随后，徐洛又一指，那些化作火球的星辰，直接又回到天空。

　　这一切，如同神迹一般！

　　星河图的妙用还不止于此，还需要徐洛去慢慢探索。

　　随即，徐洛从昏迷中醒来，整个人也看不出有太大的变化，但在一些始终关注着他的老辈人物眼中，他已经变得完全不同了！

　　徐洛找到谢婉柔，对着谢婉柔施礼：“感谢师姑，赠我至宝！”

　　“那东西在我手中，也没什么用处，虽然知道它是宝物，但我却用不了，对我来说……它就是没用的。”谢婉柔看着徐洛说道：“在你手中，它能发挥出作用，那是最好不过。”

　　谢雨柔明眸凝视着徐洛，忍不住说道：“姑姑说可以带你去那古迹了！”

　　“真的？”徐洛原本还想着要自己偷偷摸摸的去求猴子的叔叔呢，没想到婉柔师姑突破之后，竟改了主意。

　　“那里面有大恐怖，你确定……你还是想要去？”谢婉柔说着，看了一眼侄女。

　　谢雨柔将姑姑之前说给她的话，又给徐洛讲述了一遍。

　　徐洛听后，顿时笑起来。

　　“喂，别以为你战力强大就可以逞能，那边很危险的你不知道吗？”看着徐洛惫懒的样子，谢雨柔有些生气。

　　一旁的谢婉柔看了一眼侄女，心中暗道：看这样子，自己这个小侄女已经完全陷进去，一颗心都在人家身上了。

　　徐洛说道：“之前还想着要跟一些强大的至尊周旋，心中多少还有些忐忑，现在这形势已经好了太多，就算那古墓中有至尊境界的守卫，但进到那里面的……不是还有其他人么？”

　　“你这么想，别人不也同样这么想？”谢雨柔说道。

　　“好了雨柔，你也不用太过为他担心，他心里面有数。”谢婉柔看了一眼徐洛，淡淡说道：“我说的对吧？”

　　徐洛看着眼前两女，若是不清楚她们之间关系的人，肯定会当她们是姐妹。心里想着，徐洛点点头。

　　谢雨柔心下一叹，知道这件事肯定是阻止不了徐洛的，既然如此，自己说的太多，难免会引起他的反感，也就沉默下来。

　　“那这件事，就这么说定了，年比之后，我会亲自带你，还有一些年轻一辈的精英，前往那个地方的。”谢婉柔说着，站起身带着谢雨柔离开。

　　随后，宇文极找到徐洛，面色肃然的问道：“婉柔师妹跟你说过那边的情况了？”

　　徐洛点点头。

　　宇文极轻叹道：“既然如此，为师也不多说什么，为师这里……有一枚替身符，你且收好，关键时刻，可替你死亡一次！”

　　徐洛惊讶：“竟有这种符篆？”

　　宇文极点点头：“这替身符，是为师年轻的时候在一处古迹中得到，当时一共有三枚，给了你师娘一枚，为师曾用掉过一枚，剩下这枚……就给你了。”

　　“您用过？”徐洛不由抬起头，看着宇文极，用过这东西，岂不是说明老师曾陷入过死亡危机？

　　“不用过怎么知道它管用？”宇文极无所谓的笑了笑：“都是当年的事情了，你也不必多想。”

　　徐洛接过这枚替身符，心中一片温暖。

　　有个门派，有个师父，其实挺好。


第0707章 八强

　　因为突发事件而耽搁的天煌年比，终于恢复了正常，十六进八，首战，洛天……对阵苗剑飞！

　　比赛开始前，关于这一战，就已经成为人们口中的焦点。

　　“这是关键的一战，相信洛天和苗剑飞都会全力以赴！”

　　“八强战，历来都很精彩，能够走到这一步的，实力肯定都差不了！”

　　“是啊，今年药园大放异彩，居然有两个打进十六强，洛天不出意料，但药园的齐月的进步，就很让人吃惊了！”

　　“是啊，被武丝丝压制了这么多年，没想到今年在击败了武丝丝之后，齐月竟然来了个大爆发！”

　　“尤其是三十二进十六的那场战斗，真是精彩！都以为齐月肯定止步于三十二强了，没想到她居然用出了药园天才少年邵征的绝学……”

　　“由此可见，现在的药园十分团结，已经成为天煌中一股不可忽视的力量了！”

　　“相信苗剑飞一定会感受到很大的压力吧？”

　　“未必，苗剑飞的实力……据说已经突破到至尊境了！洛天虽然很强，但却是大圣境，一个大境界的差距，可不是说说而已。”

　　擂台四周的看台上，人头攒动，在经历了这么多场比赛之后，徐洛这匹黑马，已经深入人心，支持他的人很多。

　　苗剑飞虽然在天煌人缘不算很好，但也有不少支持者，那些支持者们甚至打出标语，支持自己的偶像。

　　徐洛打量着站在自己对面的苗剑飞，感觉这人跟传说中的形象有些不符。

　　眼前的苗剑飞，身材修长，相貌清秀，甚至可以说……有些漂亮！

　　这就是传说中正直、孤僻的苗剑飞？

　　徐洛冲着对方一抱拳：“药园洛天。”

　　“苗剑飞！”苗剑飞的语气冰冷，不是看徐洛不爽，而是他对任何人，都是这种态度。

　　裁判官宣布完之后，两人都没有在第一时间选择出手。

　　苗剑飞看着徐洛，淡淡说道：“我出手很重的。”

　　“巧了，我也是。”徐洛笑眯眯的看着对方。

　　“我不是在开玩笑，你要当心。”苗剑飞说着，手中长剑出鞘，剑指徐洛，一身气势，骤然爆发出来。

　　看台上……顿时传来一阵惊呼！

　　“至尊！”

　　“果然是至尊！”

　　“真了不起，苗剑飞才多大年龄？竟然已经修炼到至尊境界！”

　　“整个药园年轻一辈，也没有几个人修炼到这种境界，没想到苗剑飞居然真的达到这个境界了。”

　　“洛天危险了！”

　　至尊的气息一出，一股庞大的威压，顿时向徐洛压迫过来。

　　擂台上空的空气，似乎都变得有些粘稠，呼吸很不顺畅。

　　徐洛很清楚，这是对方的威压造成的，当下，徐洛清喝一声，手中北斗之剑，绽放出无尽星辉，瞬间将苗剑飞爆发出的至尊威压刺出一道缝隙！

　　“杀！”

　　苗剑飞大吼一声，身形直接消失在虚空当中，下一瞬间，他便出现在徐洛身边，一剑刺向徐洛的肩膀。

　　当！

　　北斗之剑，跟苗剑飞手中的剑狠狠撞击在一起，发出一声巨响。

　　苗剑飞手中的长剑也是一件神兵，但跟北斗之剑却无法相比，一击之下，剑身竟被斩出一道豁口！

　　这还是苗剑飞拥有至尊境界，不然的话，徐洛这一剑……足以斩断苗剑飞手中的剑。

　　当当当！

　　两人当即缠斗在一处，你来我往，速度快到不可思议。

　　几十个回合，飞快过去，两人居然没有分出胜负。

　　看台上的人们却是看得如痴如醉，战斗的精彩程度，要比三十二进十六那场对阵聂云峰的比赛更精彩！

　　已经踏入至尊境的苗剑飞，在境界上，竟然无法压制大圣境高阶的徐洛，这出乎了太多人的预料。

　　也出乎了苗剑飞自己的预料。

　　他原本虽然不觉得可以用境界直接镇压洛天，但至少也可以让他难以招架，不能把实力完全发挥出来。

　　交手之后，苗剑飞才发现，眼前这青年，简直就是一个妖孽！

　　他的气息明明在大圣境巅峰，但他的战力，竟然跟自己这个至尊初阶的人完全不相上下！

　　“这岂不是说……有朝一日，他若进入至尊境，可以轻易将我击败？”

　　苗剑飞心中想着，愈发感觉到震惊，这才知道，之前人们对洛天的种种传言，不但没有夸大，反而还有些太过谦虚了！

　　大境界的差距，来自于体内真元的多寡，以及招式的精准和气势上的碾压。

　　但到了徐洛这里，却完全不存在这些问题。

　　首先，徐洛体内的力量，是星辰之力，他本身就是一颗星，丹田中存储的力量，简直如同浩瀚宇宙一般，深不可测！

　　能让徐洛战到力竭的对手……真的不多！

　　招式的精准，对徐洛来说更不是问题。因为徐洛修炼的所有功法，无一不是这世上最顶级的！

　　无论是破军七杀、七星斩天诀、还是极阳诀、极阳诀衍生出的阴阳诀……这些功法，随意一种，无论在什么地方，都会引发人们的疯狂争夺。甚至为此血流成河，也都在所不惜。

　　至于气势上的碾压，徐洛的精神力量，已经完全超越了大圣这个境界本身，他的精神识海，比一般的至尊还要宽广。

　　他不用玉衡魔音去碾压别人就是好事，这天地间，又有几人能用气势来镇压他的？

　　若是对上至尊中期以上的大能，徐洛肯定不是对手，但对上至尊初级的……徐洛心中还真是不怵！

　　这也是为什么，徐洛听到谢婉柔说起那处古墓会将所有进入的人，压制到大圣境时，脸上露出笑容的原因。

　　大圣境……对徐洛来说，真的是没什么压力的。

　　苗剑飞越打越是心境，觉得自己之前还是有些小看了这位药园的大师兄。

　　越是强者，内心深处的骄傲便越强烈。

　　吕迪败在他的手上，聂云峰同样也败在他的手上，而且几乎都是在近战。

　　洛天是年轻一辈中的近战王的名号，也由此传了出去。

　　苗剑飞却是不服！

　　“天煌年轻一辈中近战很强的人多的是，我就不信，没人能在近战方面胜过他！”

　　因此，今天这场十六进八的比赛，苗剑飞一开始打的主意，就是通过近战……击败洛天！

　　但现在看来，想要通过近战胜过他，的确是件很难的事情。

　　“既然如此……那我就让你知道，我神通的厉害！”苗剑飞又跟徐洛硬拼了一击之后，借着这股反震的力量，身子直接荡开，然后大喝道：“看我第二把剑！”

　　嗖！

　　空气中忽然响起一声极为凄厉的破空声。

　　只见一道光芒，骤然射向徐洛！

　　那光芒快到不可思议，看台上绝大多数人甚至没有看见发生了什么。

　　少数人看见的……也只是苗剑飞第二把剑留下的残影！

　　其实在苗剑飞喊出口的那一瞬间，他的第二把剑，那件灵器……便已经攻击到了徐洛身前！

　　徐洛脚下踩着摇光步，差之毫厘的避开了这一剑。

　　同时，徐洛手中的北斗之剑，突然间爆发出一声清脆的鸣吟，像是一条被激怒的真龙，剑身上猛然间爆发出大片璀璨的光芒！

　　星辉！

　　七星斩天诀！

　　这一次……七星斩天诀，是北斗之剑自行施展出来的！

　　也就是说，这一刻，北斗之剑……居然自行化作一件灵器，跟苗剑飞那第二把剑缠斗在了一起！

　　徐洛大喝一声，一身气血愈发强盛，看得看台上无数人目瞪口呆。

　　只见过至尊打大圣直接碾压的，却从来没见过大圣打至尊还能越打越有气势的……

　　“这简直太惊人了！”

　　“洛天的战力……在天煌年轻一辈中，堪称第一！”

　　“不错，就算金铭，跟他同境界的话，也完全不是他的对手！”

　　做出这些评价的，并非看台上那些如痴如醉的观众，而是包厢中的一些老辈人物！

　　这群老人的经验都无比丰富，眼睛特别毒，一个个看向徐洛的目光，全都绽放着光芒。

　　“这小子……简直就是谢婉柔之后，天煌最出色的年轻天骄啊！”

　　“之前没想到……他竟如此优秀！”

　　“年比之后，说不定……会有哪位闭关的老祖，出来跟语文老头抢徒弟喽！”

　　几乎所有前来观战的大人物，都忍不住心中的激荡，谈论起这个青年来。

　　徐洛挥动双拳，施展破军七杀，如今他的境界，再施展出破军七杀，那份威力……跟当年早不可同日而语。

　　砰砰！

　　苗剑飞第二把剑被北斗之剑缠住，不得不用手中那把几乎被北斗之剑废掉的长剑跟徐洛对战。

　　对方的强横战力，让苗剑飞心惊肉跳，他甚至怀疑眼前的到底是不是一个人类？

　　“简直就是一条人形的蛮龙啊！”

　　哧！

　　北斗之剑直接化作一条龙，直接将苗剑飞那第二把剑给缠绕住，龙头上嘴巴张开，竟一口像苗剑飞的第二把剑吞去！

　　“啊……住口！”苗剑飞目眦欲裂，嘴角流淌着鲜血，被徐洛震得五脏六腑都剧烈翻涌，如今眼看着自己的灵器要被吞噬，当下再也忍不住，大声吼道：“我认输！”


第0708章 英雄豪杰

　　轰！

　　看台上一片哗然。

　　“认输？”

　　“认输了？”

　　“还没分出胜负……这就认输了？”

　　“这不像苗剑飞的风格啊！之前年比上，他被大师兄打得口吐鲜血都没喊过认输这两个字……”

　　“没错，那是两年前的年比，大师兄金铭一时失手，将苗剑飞击得吐血，苗剑飞都没停止战斗，更不要说认输了！”

　　“这岂不是说……洛天的实力比大师兄……”

　　看台上，一片吵杂，几乎所有人都有些不敢置信的望着这一幕。

　　苗剑飞脸色有些苍白，看着徐洛：“我认输……放了我的剑！”

　　徐洛一招手，北斗之剑化作一道光芒，钻进徐洛的丹田中。

　　苗剑飞的第二把剑，发出一声哀鸣，萎靡不振的飞回到了苗剑飞手中。

　　苗剑飞一脸心疼的抱着自己这把灵器宝剑，仔仔细细的检查着，不放过任何一个角落。

　　相比之下，他之前手中那把也堪称宝物的长剑，待遇就差了很多。几乎被北斗之剑给斩碎，也没见他露出心疼的表情。

　　检查一番，发现灵器没受太大损害，苗剑飞终于松了口气，深深看了一眼徐洛，说道：“你比我想象中更强，今年的年比冠军，非你莫属！”

　　说完，苗剑飞直接按动了手中的好牌，传送出去。

　　四周的看台上很多人都听见了苗剑飞最后一句话，人们表情各异。将自己全身上下都笼罩在黑袍中的金铭，眸子里却是闪过一抹杀意。

　　“我一直都低估了你，没想到……你连至尊都可以硬抗，我师父喜欢你，那些老辈人物喜欢你，就连谢婉柔师姑……都如此青睐你，还送了你一场天大的造化！”

　　“你算个什么东西？何德何能承受如此众多的宠爱？”

　　“冠军非你莫属么？只要你有命拿！”

　　金铭冷冷的看了一眼看台上的徐洛，随即转身离开。

　　看了这么多场洛天的战斗，他心中自认为，对洛天的各种特长已经有了足够的了解。

　　一旦对上，自己有着绝对的把握，可以胜他！

　　这时候，擂台上的裁判官高声宣布：“天煌年比，十六进八，首场比赛，药园……洛天胜！”

　　看台之上，顿时传来一阵山呼海啸般的欢呼声。

　　“洛天王！”

　　“洛天王！”

　　声浪震天，无数人大声欢呼。

　　洛天王……这个称号，从这一刻起，也正式的成为了徐洛在天煌的称呼！

　　“洛天王……不错！”宇文极笑眯眯看着徐洛，一脸开心的打趣道。

　　“老师，您也取笑我？”徐洛嘴角微微抽了抽，看向一旁的七月。

　　七月十六进八的战斗输了，双方的实力相差太过悬殊，败的也没什么悬念。

　　不过这已经让药园上下欢庆不已，这可是历史性的突破啊！

　　从今后……提起药园，还有谁敢说那里面都是一群弱者，都是一些鱼腩？

　　作为天煌的大师姐，齐月硬生生的闯入到了十六强，这成绩足以让所有人为之赞叹。

　　倒是齐月自己，似乎有些失落。

　　人就是这样，贪心不足，总想着还能更好一些。

　　不过齐月倒也看得开，战斗之后，就立即跑到徐洛这里，恭喜大师兄进入了八强。

　　最近这一段时间，齐月跟徐洛之间的关系，稍微淡化了一些。

　　就像苏浅浅之前分析的那样，齐月对徐洛的心思，更多是一种崇拜之情，并非男女之间的那种喜欢。

　　时间久了，她自己也会清楚自己的感觉，自然会退出。

　　“恭喜师兄成为八强，洛天王……这称呼真的很霸气呢！”齐月笑眯眯的看着徐洛。

　　“你就不要也跟着一起取笑我了。”徐洛摆摆手，然后说道：“八强已经全部出来了吗？”

　　“出来了，今年的八强，多少有些出人意料。”宇文极笑着说道：“其中你是最大的一匹黑马，是年比前所有人都没想到的。”

　　“金铭是连续几年的冠军了，他进入八强在所有人的预料当中。但是今年吕迪、聂云风、苗剑飞这几个倒霉蛋，遇上了你，全都爆冷被淘汰了出去，让很多人感到意外。”

　　“同时，还有一些之前名声不显的少年天才，闯入到了八强当中，让不少人感到意外。”

　　“八强除了你跟金铭之外，还有明幽月、余天英、余天杰、钟九言、汪童、唐笑。”

　　“其中明幽月是天煌之前一个很有名的贵女，明幽雨的亲妹妹，是底蕴明家新一代的天骄。”

　　“余天英和余天杰，也出自底蕴家族，两人是亲兄弟，他们一共是兄弟四人，分别是余天英、余天雄、余天豪和余天杰，英雄豪杰……呵呵，也确实都很出色，余天雄和余天豪一个杀入六十二强，一个杀入三十二强。”

　　宇文极一口气说了这么多，看了一眼徐洛，说道：“这些事情之前我可是从来不关心的，全都是为了你！”

　　看着老头有些幽怨的眼神，徐洛浑身起了一层鸡皮疙瘩，咕哝了一句：“之前也没必要关心吧……”

　　“小兔崽子！”宇文极撇撇嘴，知道跟自己这个徒弟斗嘴，他十有八九会输。

　　一旁的齐月掩嘴轻笑，说道：“大师兄说的其实也对，之前药园年年垫底，也不需要关注谁是八强谁是四强……”

　　宇文极无语的翻了个白眼，心道我这是怕你的大师兄被人家给拐跑了，让他多记得一点我的情分，你懂什么？

　　徐洛这时候说道：“那我下一轮的对手，又是谁呢？”

　　宇文极摇摇头，说道：“进入八强，对手都是随机的，这一次，你是排在了第二场，第一场……给了金铭。”

　　“哼，估计是他找教主哭诉来着吧？”齐月在一旁冷笑道：“之前几场首战都是大师兄，他可能早就坐不住了。”

　　宇文极说道：“不管怎么说，金铭终究是你们这一代的大师兄，必要的尊重，还是要给的。”

　　徐洛点点头，他倒是不在乎把自己排在哪一场，反正一共就四场，总要轮到自己的。

　　而且说是随机……实际上暗中肯定是有猫腻的！

　　徐洛出身世俗贵族，对这种事情，简直再熟悉不过，知道这种比赛，想要暗箱操作起来，实在是太简单了。

　　这倒不是说天煌的高层想要作弊什么的，他们是为了避免强者之间过早的相遇，然后让弱者捡了便宜，所以从中操作一下，也都无可厚非。

　　因此，徐洛心里面很清楚，不到最后决赛，他肯定不会遇到金铭的。

　　让徐洛猜对了，四强的战斗，徐洛的对手，是来自底蕴余家的子弟……余天杰！

　　“余天杰，擅长暗器，擅长用毒，擅长各种阵法，被人称为无影手！”

　　谢雨柔坐在椅子上，一双明眸凝视徐洛，徐徐说道：“这个人的性情也十分阴冷，整天鬼气森森的，很少有人喜欢接近他。”

　　“不过他对待朋友，还是不错的。”

　　“这么说，他是个好人？”徐洛看着谢雨柔。

　　谢雨柔掩嘴一笑：“对朋友来说，他当然是好人，对了，忘记告诉你，他跟呼延家的呼延青山之间，关系莫逆，是极好的朋友！”

　　“……”徐洛一脸无语。

　　“呼延青山因为你远走他乡，估计会让朋友不算多的余天杰很不爽，所以……这场战斗遇到他，你要小心哦！”

　　徐洛点点头，然后笑笑，既然是比赛，既然必须战斗，那么，不管遇到谁，他都会坦然面对。

　　哪怕下一战的对手是金铭，他也不会有任何紧张，更不会感到恐惧。

　　与此同时，天煌深处，群山之中，一座古朴的宫殿当中，余家英雄豪杰四兄弟坐在一起。

　　也在谈论着四强战的对手。

　　余天英说道：“我下一战的对手，是唐笑，那个该死的家伙，之前就跟我有些恩怨，所以这次，我准备找机会废掉他！”

　　“这不太好吧？”已经出局的余天雄看着大哥说道：“唐笑是蒋波涛长老的爱徒，你要是把他废掉，恐怕蒋长老不会善罢甘休。”

　　“年比……也是战斗，战斗中……难免会出现意外。”相貌英俊中带着几分阴冷的余天英淡淡说道。

　　“最好还是收敛着点，蒋长老手中有灵器，你当心他把灵器给唐笑。”同样已经出局的余天豪在一旁提醒道。

　　“灵器？灵器也没什么大不了，只不过比通灵法器多了一些威力罢了。”余天英看了一眼三弟，说道：“说起来，十六进八洛天那场战斗，不就差点毁了苗剑飞的灵器？”

　　“说到灵器，那洛天手中那把剑……肯定也是一件灵器，老四，你有把握没有？”余天豪看着余天杰问道。

　　余天杰笑了笑，说道：“我已经跟呼延青山联系过，我告诉他，我会为他出气！灵器而已，我有一堆！”

　　这时候，其他三兄弟都笑起来，余天豪说道：“也是，咱家老四最不缺的就是灵器了，估计这下金铭会很失望，他应该还想着要在决赛上亲手教训洛天呢。”

　　“他没机会。”余天杰一脸自信的说道。


第0709章 小人之心

　　天煌年比，四强战！

　　首战，天煌大师兄金铭，对阵汪童！

　　谢雨柔和苏浅浅，一左一右，坐在徐洛的身边，两女全都带着一张小丑的面具，身姿妖娆，青丝披肩，带着小丑面具，不但没有变丑，反而凭添了几分神秘的魅惑。

　　对此徐洛只能表示无语，原本还是苏浅浅提议，说要掩饰一下真容的。

　　结果这副打扮，似乎比直接露出本来面目更引人注目。

　　这样一来，就算徐洛穿着一身低调的黑色斗篷，但借两位美女的光，也受到不少关注。

　　好在看台上这样打扮的人实在太多，有些是不想被人认出来，而有些……则纯粹是为了好玩，故作神秘的。

　　“汪童这两年实力提升的很快，如果不是因为你的存在，那么汪童……应该算是今年年比上最大的一匹黑马！”

　　谢雨柔坐在徐洛左手边，在徐洛耳边轻声说道：“汪童三年前才第一次参加年比，那一次，他直接闯入百人大名单，在整个天煌，都拥有了不小的名气。”

　　“去年年比上，汪童在六十四进三十二的时候，遇到了聂云峰，被刀神击败，很多人都为他惋惜不已，说他如果不是遇到聂云峰，很有希望能够进入到十六强……甚至是八强！”

　　“今年的汪童，运气加实力，一样都不少，竟然一路不声不响的杀到了八强！”

　　谢雨柔的声音柔柔软软的，在徐洛耳边不断响起，虽然隔着一张小丑面具，但还是让那边的苏浅浅心里有些吃味。

　　干脆抓起徐洛的一只手，紧紧握住，见周围没什么人注意，干脆将头轻轻靠在徐洛的肩上，小憩起来。

　　谢雨柔可不敢像苏浅浅这么大胆，只是羡慕的看了几眼，又接着跟徐洛轻声耳语起来。

　　擂台上，金铭和汪童都已经到场。

　　在徐洛的位置，正好能看见汪童的长相。

　　眉清目秀的，看上去就是个清秀少年，甚至多少有些文弱的样子。

　　但徐洛却知道，能够闯入年比八强的，绝对不会有弱者，要是谁被他们的外表蒙蔽，肯定会栽得很惨。

　　汪童一拱手，有些羞涩的说道：“汪童见过大师兄！”

　　“汪师弟好。”金铭一脸矜持，露出一丝温和的笑意，说道：“汪师弟这几年进步很大，这一次更是闯入了八强，真是可喜可贺，不过，为了验证汪师弟的实力，待会师兄可是会很严厉的！”

　　汪童有些羞涩的笑了笑，嘴上说道：“师兄不必手下留情，汪童也想检验一下这一年所学呢。”

　　汪童心里却在骂道：虚伪无耻的东西，我的实力用你去验证吗？还很严厉……说的小爷都想吐！

　　“那好，那就请汪师弟先出手吧！”金铭一脸风轻云淡，站在那里，渊渟岳峙。

　　还真别说，要是不带着偏见去看他的话，这位天煌大师兄的身上，还真是有着几分宗师的气度。

　　不过无论是徐洛还是苏浅浅和谢雨柔，都对这位天煌当代大师兄没什么好印象。

　　徐洛自不必说，跟金铭之间迟早有一场激战。

　　苏浅浅是恨屋及乌，哪怕她对金铭没有任何了解，但也绝不会欣赏他。

　　谢雨柔则是在徐洛还没有进入天煌的时候，就很讨厌金铭的虚伪，觉得这位大师兄，就是一个不折不扣的伪君子、小人。

　　原本欣赏金铭的人还是很多的，不然的话，他在天煌也不可能有那么高的人望。

　　只可惜因为徐洛到来，让金铭失色不少，再加上金贤雇佣杀手暗杀徐洛，以及后面金贤死后金铭的种种表现，都让许多原本很看好他的人，对他很失望。

　　金铭对此也并非一无所知，所以，他在改变！

　　他不会放过任何一个可以宣传自己正面形象的机会。

　　年比……就是一个最好的舞台！

　　只要遇到的对手不是徐洛，他都会十分礼让，表现得非常有风度。

　　绝对符合他天煌当代大师兄的身份地位。

　　随着裁判官的一声开始，那边汪童二话不说，直接出手。

　　一扬手……竟是上百颗漆黑如墨的……攻击丹药！

　　“啊？汪童什么时候……成了药园的弟子？”

　　“屁的药园弟子，他什么时候都不是药园的！”

　　“那他怎么会有攻击丹药？”

　　“你傻呀，现在药园的攻击丹药这么火，汪童身上有攻击丹药，自然是他买的！”

　　“我靠……这家伙太狡猾了！”

　　看台上响起一阵激烈的议论声。

　　徐洛看见汪童扔出攻击丹药，也不由有些哭笑不得，但同时，也感觉到背心阵阵发冷。

　　这绝对是出其不意，估计在那装逼等着人家先攻击的金铭也会被吓一大跳。

　　金铭的确是被吓了一跳，完全没想到跟药园八竿子打不着的汪童竟然会直接扔出一堆攻击丹药来。

　　倒不是说规则不允许，但年比之上，绝大多数的天煌弟子，还是会施展自己最擅长的本领。

　　像汪童这样，已经闯入八强的，却直接扔出来药园的攻击丹药的……还真是第一个！

　　砰砰砰！

　　大量的丹药见风就爆，所产生的威力虽然不足以致命，但就算是至尊，也不会轻易撄其锋芒。

　　更别说这些丹药当中，还有不少是各种削弱属性的丹药！

　　比如说降低敏捷的、影响精神力的、减缓血液流动的……各种各样，简直让人防不胜防。

　　若不是这样，那些堪称精英的天煌弟子，又怎么会在药园弟子身上吃那么大的亏？

　　可以说，能够拜入天煌的弟子，就没有哪个是弱者，一旦找到适合自己的手段，都可以发挥出恐怖的威力来。

　　就在金铭被这些攻击丹药弄得有些手忙脚乱之际，那边的汪童已经取出了自己的兵器，一杆银色长枪！

　　腾空跃起，整个人英姿勃发，手中长枪……直接刺向金铭！

　　咻！

　　空气中骤然传来一阵凄厉的破空声。

　　这一枪，竟刺破虚空，让整个擂台上空的空间都变得有些扭曲，像是随着这一枪而动！

　　金铭也不亏是天煌年轻一代的最强者，面对这种攻击，依旧沉稳。

　　他双掌翻飞，将那些要靠近他的丹药直接拍飞，这其中又有些精妙绝伦的手段，比如说，一些削弱属性的丹药，竟被他在刹那间给封印起来！

　　凝在虚空……一动不动！

　　看起来，就像是被冰封在空气中一样！

　　接着，金铭长身而起，依旧没有取出任何兵刃，整个人如同一尊神祇，飞到空中，一掌拍向汪童刺过来的这一枪。

　　啪！

　　眼看着那锋锐无比的枪尖就要刺到金铭的手掌，金铭的手腕一翻，一巴掌直接拍在枪尖上面。

　　一股巨大的力量，顺着长枪……传递到汪童的手臂上，让汪童竟然差点抓不稳手中长枪！

　　接着，金铭的身形在半空中奇异的扭曲了一下，下一刻，骤然出现在汪童的身前。

　　汪童觉得头皮一阵发麻，刚要再次出手，却感觉到脖子上微微一麻。

　　原来是金铭的一根手指，点在他的要害之处！

　　“我……输了。”汪童有些垂头丧气的认输，心中十分不甘。

　　为了这一战，他也做了很多准备，甚至花大价钱，从药园弟子手中悄悄收了一大堆攻击丹药。

　　却没想到，在金铭面前，依旧没用，改变不了他失败的结局。

　　“呵呵，师弟能够别出心裁，学以致用，值得肯定，只是修炼者，不要太过依赖外物，自身强大，方是王道。”

　　金铭说着，用控制汪童的那只手，拍了拍汪童的肩，以作勉励。

　　汪童一脸感激的道谢：“多谢大师兄指教！”心中都快吐了，暗道：你说的好听，有本事跟洛天的战斗，你也能这样风轻云淡！

　　转念又觉得自己似乎有些太涨他人威风，灭自己的志气了，凭什么那洛天就一定会胜？

　　不过马上，汪童就想通了：洛天的确比我强，希望他能够给我报仇！

　　想着，汪童朝着金铭一拱手，随即按动号牌，传送出去。

　　那边裁判官宣布了这场八进四的比赛，金铭获胜。

　　金铭的脸上，并没有露出太多的喜悦之色，很有风度的朝着看台四周挥了挥手，然后也离去了。

　　离开了擂台之后，金铭的脸色，一下子变得十分难看，他咬牙道：“洛天……想不到你竟如此无耻！暗中勾结八强选手，给他们提供攻击丹药……想要打我一个措手不及？哼……真是太天真了！就凭这些攻击丹药，就算让他们轰到我的身上，我也不会在意！”

　　“只是……我的秘密，又怎么会被你提前得知？”

　　无辜的徐洛大概不会想到，这位天煌大师兄的联想力居然会这么丰富。

　　汪童使用攻击丹药，立即就被金铭认为跟他有关。

　　事实上，徐洛在这之前，根本就不认识汪童，甚至连这个名字，都没怎么听说过。

　　但小人之心就是如此，就像有受迫害妄想一样，不管怎样，他都能把脏水扣到想扣的人身上去。

　　那边苏浅浅还在取笑徐洛，说道：“金铭十有八九会认为是你给那汪童提供的攻击丹药。”

　　徐洛一脸冤枉，说道：“我一个不会炼药的人，自己都没有攻击丹药，我怎么给他提供？”

　　“你是药园大师兄啊！”苏浅浅笑着，却是不知，自己一语成谶。


第0710章 豪赌

　　“这场比赛，金铭并没有展现出太多的东西来，看似轻描淡写，所以，他应该还有很多底牌没有拿出来。”谢雨柔看着徐洛轻声说道。

　　“是啊，之前他的不少比赛，我也都去看过，每一次都跟这次差不多，不得不说，金铭的实力还是很强大的，一般很少有人能逼得他使出真本事来。”苏浅浅在一旁说道。

　　看完金铭这场比赛之后，徐洛心中对金铭的实力也有了一个大致的判断。

　　他点点头，说道：“金铭的战力的确很强，而且看起来没什么弱点，无论远攻还是近战，他似乎都很擅长。”

　　“我听说，金铭最近这些年，在外面历练的时候，曾去过很多遗迹，得到过不少的传承，所以，他最擅长的是什么，恐怕连教主都未必特别清楚。”

　　谢雨柔轻叹一声，接着说道：“这人越了解他就越会觉得可怕，太深沉了，城府太深。”

　　苏浅浅在一旁轻笑道：“城府再深，在他弟弟这件事情上，他也露出了不少马脚。”

　　“关心则乱，这种事情，换到任何一个人的身上，恐怕都不会好多少。”谢雨柔说着，目光看向徐洛：“下一场就是你跟余天杰之间的比赛了，我如果猜的没错，这段时间关于你的比赛，金铭肯定场场不落，他对你的了解……肯定也已经很深了。”

　　“这是在所难免的事情。”徐洛淡淡一笑，他真正的底牌，除了极少数的几个人之外，几乎没有人知道。

　　就连谢雨柔，也只是知道一点皮毛而已。

　　牙齿锋利……也不用非要呲出来不是？

　　“反正，你要当心些余天杰。”谢雨柔说着，跟苏浅浅一起告辞离去，因为再过一会，就到了徐洛比赛的时间。

　　天煌的年比，一旦进入到三十二强的淘汰赛，每一场，都精彩无比。

　　而且每一场比赛，场外都会有盘口开出来，有时候甚至会有一些高层人物也会参与其中。

　　当然，绝大多数时候，都是小赌怡情，盘口的更多存在意义，是天煌的绝大多数人……更看好谁。

　　徐洛这场四强战，为他开出的赔率是一赔一点二，余天杰……则是一赔一点八！

　　很显然，大家都更看好徐洛……他们眼中的洛天，会在这场四强战中胜出。

　　成为今年年比的四强之一。

　　比赛开始前，余家英雄豪杰四兄弟一起，来到了一处可以押注的地方，四兄弟光明正大，没做任何掩饰。

　　以至于接受赌注的人都有些不好意思起来。

　　毕竟他们为余天杰开出的赔率，要高于洛天，明摆着不看好余天杰。

　　相貌英俊的余家四兄弟刚一进来，顿时吸引了所有人的目光。

　　老四余天杰啪的一下，甩出一个储物袋来，淡淡说道：“一百万顶级仙灵石，压我自己赢。”

　　轰！

　　偌大的大厅里面，顿时传来一片哗然。

　　所有人都一脸吃惊的看着余天杰，想不到他对自己竟然有如此底气，押上了如此巨资，买自己赢。

　　“这……余公子，俗话说……小赌怡情，大赌伤身呐，您这么大的赌注……是不是……咳咳，是不是有点多呢？”这边的负责人赶紧出来，满脸赔笑。

　　“怎么……我不能压自己赢？”余天杰眉梢一挑，眸光冰冷的说道。

　　“不不不……您当然可以压自己赢，只是……这赌注……有点大。”负责人搓着手，有些无奈的看着余天杰。

　　“嗤……”

　　余天杰嗤笑了一声：“这么说……你们不敢接？”

　　就在负责人为难之际，那边传来一个悦耳的女声：“余公子何必为难他们，不过是一些门人弄出来怡情的小赌局，哪里吃得下余公子这么恐怖的赌注？”

　　众人随着声音望去，只见一个二八少女袅袅娉娉的走过来，少女身姿绰约，肌肤胜雪，一头如瀑的长发披在肩上，穿着一身水蓝色长裙，明艳动人。

　　“是谢雨柔！”

　　“传说贵女谢雨柔跟药园大师兄洛天只见关系暧昧，现在看来，可能是真的了！”

　　“肯定是为自己的心上人出头来了！”

　　“谢家贵女……一个比一个生得漂亮！”

　　“药园大师兄的命真好啊！入门一年，不但获得了泼天的名声，还得到了谢家贵女的青睐……”

　　大厅中，人们议论纷纷。

　　谢雨柔轻移莲步，走到余家英雄豪杰四兄弟跟前，淡淡说道：“余四公子若是真有赌性，不如小女子陪你对赌一下？”

　　“哦？不知雨柔姑娘……想要怎么赌？”余天杰眉梢一挑，那张英俊的脸上，浮现出一抹玩味的笑容。

　　虽然听说过谢雨柔跟洛天之间关系的一些传闻，但在余天杰看来，只要谢雨柔一天没嫁出去，那么，她跟洛天之间，就是没关系的！

　　底蕴家族的贵女，哪个不是如此？有几个能为自己婚事做主的？

　　自己的好兄弟呼延青山中意这个女人，两人之间的婚事几乎已经成了。却没想到突然间冒出来一个洛天，硬生生将这桩婚事搅黄。

　　还逼得呼延青山远走他乡……

　　这让余天杰心中十分不爽，将一口气都撒在洛天的身上，同时，他对谢雨柔的印象，也变得很坏。

　　只是他一个男人，不能轻易去找一个女人的麻烦就是，没想到今天谢雨柔竟然主动送上门来。

　　若不能利用这机会给好兄弟出一口气，余天杰自己都会觉得对不起呼延青山。

　　“很简单，刚刚余四公子不是拿出一百万顶级仙灵石的赌注么？小女子这里……也有一百万顶级仙灵石，不如我们对赌一下，谁输了，谁就把对方的赌资拿走。”谢雨柔看着余天杰：“如何？”

　　“没问题呀！”余天杰嘴角一撇，笑了笑：“不过……这么赌，似乎有些不够刺激。”

　　“那余四公子，有什么新花样？”谢雨柔人送外号小魔女，肯定不会是个容易吃亏的性子。

　　“我们不如把赌注……再加的大一点，一百万太少，五百万顶级仙灵石吧！然后，再加一条，你若输了，就老老实实的，去边疆大城，找我青山兄弟，亲自给他赔礼道歉！”

　　嗡！

　　大厅的人群顿时兴奋起来，所有人全都注视着场中的二人，兴奋之色，溢于言表。

　　这下热闹了！

　　余家英雄豪杰中的老四余天杰，竟然要为自己的兄弟出头，出一口恶气！

　　而且这赌注……竟然下到这么大！

　　五百万的顶级仙灵石啊，这可是一笔惊人的财富，哪怕是底蕴家族……骤然拿出这么多顶级仙灵石，也会肉疼啊。

　　这已经不是小赌怡情，而是一场豪赌！

　　胜者将赚得盆满钵满，败者……

　　围观的这些人心都跟着揪起来，想着若是自己，输了五百万顶级仙灵石，恐怕连死的心都有了。

　　那边余天英微微皱了皱眉，赌注什么的，在他看来，都是小事，老四既然敢赌自己赢，就是有把握。

　　但参与到呼延家跟谢家之间的事情中，就显得有些不明智了，替朋友出头，也不是这么出的。

　　毕竟人家呼延家的家主都没说什么，外人却站出来说话，回头呼延家未必会感谢余天杰。

　　不过事已至此，余天杰话都说出来了，作为底蕴家族的公子，都是要脸面的。

　　所以余天英只是皱了皱眉，却并没有多说什么。

　　谢雨柔却当场就有些火了，不过小丫头虽然单纯，却也知道，这种时候，自己不能退缩。

　　因为她不但姓谢，这一次，更是摆明了站在洛天这一边。

　　她若是认怂，那所有人都会嘲笑洛天。

　　谢雨柔淡淡的笑了笑，看着余天杰说道：“你这赌注，似乎有些不公平呀，你只说我若输了，要去边疆大城……给呼延青山道歉，却没有说……你要是输了，你能做什么。”

　　“我不会输！”余天杰傲然一笑，看着谢雨柔：“你莫非不敢？”

　　“你这么说就没意思了，会不会输，不是你能决定的事情，在我看来，你还绝不会赢呢！”谢雨柔针锋相对的说道。

　　“好，我若是输了，我便当众给那洛天道歉，同时恭喜你们郎才女貌，是天生的一对！”余天杰微微一笑，看着谢雨柔：“这下你满意了吗？”

　　谢雨柔心里其实是一千一万个满意，但她又怎能这么轻易就答应？虽然对洛天有着绝对的信心，但这赌注本身，听上去就很不公平。

　　“不满意！”谢雨柔冷笑道：“我要是输了，要远赴边疆，你要输了，只是在天煌内部轻描淡写的说几句话，你当我傻么？”

　　“那你说怎么赌？”余天杰也有些恼了，冷冷问道。

　　“很简单，除了你刚刚说的那条，你若输了，以后每次见到我，都要恭恭敬敬的喊一声姑奶奶！”

　　噗！

　　人群中当即传来一阵哄笑。

　　心说这大小姐也太可恶了点，明明一个粉嫩佳人，却偏偏提出这样一个坑人的条件。

　　万一余天杰输了，恐怕这辈子都不想再见到她了。

　　不然的话，凭空矮了好几辈，换谁也受不了啊！

　　余天杰那张英俊的脸也是一阵红一阵白的，他虽然很想为朋友出口气，可这代价……似乎有些太大了点。

　　不过……我余天杰，绝不会败！

　　所以，哪怕答应你，又有何妨？

　　这一战之后，在这天煌，我余天杰将名声大噪！

　　我就是要踩着你们的尸骨……上位！

　　余天杰淡淡的看了一眼谢雨柔：“我答应！”


第0711章 余四公子的信心

　　“老四……”老大余天英皱着眉头，他实在有些担心，不是不相信老四的实力，可洛天终究不是鱼腩，这万一……要是输了，乐子可就大了。

　　为了一个外人，如此豪赌……殊为不智！

　　人群中也是一片哗然，几乎所有人都有些被惊呆了，没想到余天杰竟然真的答应了这个赌注。

　　谢雨柔一双仿佛可以看穿人内心的眸子里，闪过一抹光芒，说道：“你现在反悔还来得及哦！”

　　“你现在想反悔，也来不及了！”余天杰说着，又扔出一个储物袋，冷笑道：“这里面，有五百万顶级仙灵石！”

　　说着，又看向这边赌场的负责人：“笔墨侍候！”

　　虽然这场豪赌跟这赌场一点关系都没有，但对赌的双方，都是天煌的底蕴家族公子贵女，赌场的负责人被当成侍者，一点怨言都没有，立即派人取来笔墨。

　　余天杰执笔，笔走龙蛇，龙飞凤舞的写下一份契约，将两人的约定写在上面，然后按下自己的手印，冷笑着看着谢雨柔。

　　谢雨柔自然不甘示弱，直接签下自己大名，按下手印，然后也冷笑望着余天杰：“等着叫我姑奶奶吧！”

　　“我等着你输到倾家荡产！”余天杰冷笑一声说道。

　　“谁做公证人？”谢雨柔看了一眼余天杰，轻蔑的道：“我信不着你。”

　　这时候，人群中传来一个略带笑意的声音：“这个公证人，我来做如何？”

　　人群分开，从后面走过来一人，所有人见到这人，全都愣在那里，紧接着，一阵见礼的声音。

　　“蒋长老好！”

　　“弟子见过蒋长老！”

　　“晚辈给蒋长老施礼了！”

　　来人正是天煌长老蒋波涛，只见他笑吟吟的，看着在场的这些人：“我闲着无聊，也想来小赌一下，没想到竟撞见了如此激荡人心的一个大赌局，不知道你们能否信得过我，由我……来做这个公证人呢？”

　　谢雨柔顿时甜甜一笑：“蒋长老来做这个公证人，自然最好不过！”

　　那边余天杰看见蒋波涛，瞳孔微微收缩了一下，紧接着，他笑着说道：“蒋长老德高望重，您来做这个公证人，晚辈自然乐意。”

　　说着，余天杰将那份契约，跟装着五百万顶级仙灵石的储物袋一齐交给蒋波涛。

　　谢雨柔也将自己的储物袋，交给了蒋波涛，并且请蒋波涛公开验证。

　　“真是两个有钱人啊！”蒋波涛查探过后，叹息道：“像我这种穷人，每次压一千块顶级仙灵石输了都肉疼……哎，人跟人不能比啊！”

　　“蒋长老说笑了，这次蒋长老压一万块顶级仙灵石在洛天身上，都不会输的！”谢雨柔笑道。

　　听到这个名字，蒋波涛嘴角便隐秘的抽了抽，他是实在没法跟这些小辈们说，就因为洛天那个家伙，老子已经输得很惨了！

　　只是那场赌局，都怪他自己，若是他也看好洛天，那幅黄泉图……也就不会输给狡猾的教主哥哥了。

　　“往事不堪回首啊……”蒋波涛一脸和善的笑了笑，没有去接谢雨柔的话，毕竟，当着余天杰，倾向性太强……有点不太好。

　　尽管在心里，蒋波涛一点都不看好这位余家老四。

　　这场豪赌的消息，很快便传递出去，所有听说这场豪赌的人，无不惊讶中带着兴奋。

　　“听说了吗？跟药园大师兄洛天关系暧昧的底蕴家族贵女谢雨柔跟底蕴家族公子余天杰豪赌，赌注竟然有五百万顶级仙灵石！”

　　“天呐……赌注如此惊人？他们疯了吗？”

　　“哈，比这赌注更惊人的，是附加的条件，余天杰若是输了，不但要在擂台上当场承认他错了，给洛天道歉，还要祝福洛天跟谢雨柔之间郎才女貌是天生一对，不但如此，日后见到谢雨柔，还要恭恭敬敬的喊一声姑奶奶……”

　　“那谢雨柔要是输了呢？”

　　“谢雨柔要是输了的话，就要远赴边疆大城，去给被发配到那里的呼延青山赔礼道歉！”

　　“我的天……这赌注，还真是豪赌，余家四公子余天杰为朋友两肋插刀，还真是个仗义的人啊！”

　　“是啊，能为朋友做到这种地步，实在是太难得了！”

　　整个天煌，都因这一战的场外豪赌而议论纷纷。

　　而此时，余天杰则跟余家一众老辈人物在一起，发生了这么大的事情，老辈人物总要过问一声的。

　　“怎么样？还没开始，名声就已经传出来了，这次的买卖……我做得不亏！”面对一些老辈人物颇有微词的质疑声，余天杰为自己辩解。

　　“老四说的也没错，现在外面很多人，都评价老四为朋友两肋插刀，是个义薄云天之人！”老大余天英这种时候，总要为弟弟说话的。

　　“这场买卖，现在看上去，的确不亏，但……”余家这边一名族老，名叫余魁斗，头发花白，眼睛半睁半闭的，说话的声音也有气无力，但他说话的时候，所有人都很尊敬的看着他。

　　这是余家没有闭关的老祖之一，一身实力深不可测，而且在他的带领下，余家从一个中下的底蕴家族，到如今已经成为中上的底蕴家族了！

　　余魁斗把眸子张开，看了一眼众人，最后，目光落到余天杰身上：“但你可曾想过……你要是输了呢？”

　　“老祖……我不会输！”余天杰一脸自信，终于说出了一个藏在他身上的最大秘密：“我已修炼成天幕和……不死身！”

　　“什么？”一直看起来像是睡不醒的余家族老余魁斗失声惊呼，一下子从座椅上站起身来，惊疑不定的看着余天杰：“你再说一次？”

　　房间里传来一阵惊呼之声，所有人望向余天杰的目光，全都充满了惊讶和……震撼！

　　所有人全都忍不住站起身，望着余天杰，甚至有些不敢相信他说的话是真的。

　　“族老，各位长辈，三位兄长……”余天杰抱拳拱手，施了一圈礼，说道：“非是天杰刻意隐瞒，一来这件事……实在是兹事体大，不能乱说；二来天杰也是最近才刚刚彻底修成。”

　　“原本想着要给各位长辈和几位哥哥一个惊喜，却没想到发生了这件事，让你们担心了，所以才不得不提前说出来。”

　　“天杰虽然偶尔做事鲁莽，但却并非不分轻重之人，那洛天的战斗，天杰几乎场场都看了，也研究过他的特长……所以，若非胜券在握，天杰又岂敢口出狂言？”

　　“哈哈哈哈哈！好，真是太好了！”余魁斗忍不住纵声大笑，喃喃道：“谢家出了一个谢婉柔，药园出了一个洛天，前阵子又有一个修成真龙护甲的小家伙。最近这些年……天煌真的是人才辈出。”

　　“老夫一直在想，什么时候，能轮到我余家大放异彩？哈哈哈，没想到，这么快就来啦！”

　　“天幕和不死身……哈哈哈，只要修成其中一种，便可成为绝世高手，你竟然两种都修成了，那洛天就算再怎么强大，也绝不是你的对手！”

　　余魁斗开怀大笑。

　　房间里的众人也全都惊喜不已，纷纷说道：“不错，那洛天最擅长的是近战，靠肉身强大，碾压对手，遇到天幕……他只能束手就擒！”

　　“暗器高手，历来自身脆弱，防御是个大问题，没想到天杰竟有如此天赋，居然修炼成了不死身，哈哈哈，这可是跟真龙护甲齐名的防御啊！”

　　“我余家……终于也要更上层楼了！”

　　“苍天有眼，先祖保佑啊！”

　　一群余家的人，激动莫名，一些老辈人物，甚至老泪纵横，感叹天道公平，终于让余家也出现了这种天赋近妖的子弟。

　　谢家。

　　谢雨柔正耷拉着脑袋挨训。

　　房间里满是谢家的老辈人物，谢婉柔坐在一旁，保持着沉默，脸上看不出有什么表情。

　　教训谢雨柔的，是谢家一个族老，正是这位族老，很是赞同谢家跟呼延家联姻。

　　只是这件事情闹到现在，已经不了了之，这名族老心里面也一直憋着火呢。

　　今天终于找到机会，发泄出来，矛头直指谢雨柔。

　　“你太自作主张了！”

　　“这么大一笔资金，是你说动就能动的吗？”

　　“上次的事情，没有责罚你，就已经是太过纵容于你，竟让你养成了无法无天的性子！”

　　“你以为你代表的……只有你自己吗？”

　　“你若是输了，去那边疆大城给呼延家公子道歉，丢的是你一个人的脸面吗？”

　　这名族老好容易得到机会，滔滔不绝的训斥了谢雨柔半个多时辰。

　　直到最后，他说累了，发现一直没人接他的话，这才觉得有些不对，但他觉得这件事自己是占了理的，谢雨柔身份再怎么尊贵，终究是谢家人，是谢家的一员。

　　身为族老，说几句又怎么了？

　　终于等他住了口，谢雨柔抬起头，一副楚楚可怜的样子，眸子深处却闪过一抹狡黠。

　　“族老，首先我要声明一点，赌资……是我姐给我的，不是谢家的资产。然后，我对洛天有信心，我不会输的。”谢雨柔声音不大，但却把刚刚教训了她半天的族老气了个半死。

　　刚要继续训斥，那边谢婉柔笑道：“没有多大的事情，就这么样吧，洛天那小伙子，我对他也有信心！”

　　族老即将吐出嘴巴的话，直接又给噎了回去，表情难看，却一句话都说不出来。

　　谢雨柔心中想道：洛哥哥……为了支持你，我把一切都豁出去了，你千万不要让人家失望呀！


第0712章 天幕不死身

　　“天幕，是将暗器修炼到极致，方可达到的境界！”

　　“专修暗器的人，实力达到一定境界的时候，可以同时控制数百件暗器，无孔不入，举手抬足之间，便可杀人于无形之中！”

　　“将暗器修炼到巅峰境界，可同时掌控上千件暗器！一人出手，如千军万马弓箭齐发！最重要的，你不知道这些暗器会从哪一个方向向你攻来，防不胜防！”

　　“一人能同时掌控上千件暗器，已经是达到了一种极致，因为人的精神力终究有极限。”

　　“而天幕……却在这种极致之上！”

　　“所谓天幕，是一个人能掌控的暗器，达到上万件……甚至数万！这已经超出了正常人的范畴，进入到一种道境！”

　　“神念一动……数万暗器齐出，如乌云压顶，蔽日遮天！”

　　“这种手段，有史以来，能够修炼成功者，不足十人！”

　　“但凡能修炼成天幕的人，无一不是名垂青史的真正大能，他们已将暗器修炼到极致境界，近乎通神！”

　　“不死身，是天煌的一种顶级防御功法，因为修炼这种防御功法的过程太过艰辛，同时需要极高的天赋，因此，多年来，天煌能够修炼成不死身的人……寥寥无几，不超过五人！”

　　“不死身最强大的地方在于，身体中任何一个部位受到打击，都可以以不可思议的速度进行恢复。”

　　“只要一口气在，修炼成不死身的人，肉身就不会被完全损毁！”

　　“同时，不死身的防御也极为恐怖，哪怕承受超出一个大境界的人全力一击，也能承受下来！”

　　“世上几乎从来没有人，能同时修炼成天幕和不死身……这两种，一种代表了暗器攻击的极致；一种代表了防御极致的功法。”

　　“当年创造了天幕和不死身这两种功法的人，为天煌初代的天骄余刚烈，此人，为天煌底蕴家族余家的开山老祖！”

　　“自余刚烈之后，余家再无一人，能将这两种功法同时修成，能得其一……已经算是绝世天骄！”

　　“余家英雄豪杰四兄弟，各有所长，但这位老四余天杰，却是最深藏不露的一个！他已经同时修炼成了天幕和不死身……这两种绝世功法！也成为了继余刚烈之后，第二个能够兼修这两种功法的人！”

　　“所以，你一定要小心，切不可轻敌大意。”

　　徐洛看着手中这封信，脸上震惊之色尚未完全消失。

　　他的震惊，并不是恐惧天幕和不死身的强大，而是因为这封信本身！

　　因为……这是继上次路家密谋暗算他之后，那个神秘人的第二次示警！

　　方式一样，一支普通的箭，射进自己的房间；字体也一样，苍劲有力，一看便知书写人的书法功力极深；就连时间……都跟上次的时间几乎一样！

　　徐洛的反应已经足够快，但却依然没能发现那个示警自己的人。

　　对方实在是太神秘了，根本找不到踪影，这支箭……就如同突然出现在那里，完全的无迹可寻。

　　“这个人……究竟是谁？是男是女？是老还是少？”

　　“他为什么频频示警自己，却从不肯露面？”

　　徐洛能感觉到，这人对自己应该是没有任何恶意的，不然的话，凭借对方那高超的身手，恐怕几个自己加在一起，都不是这人的对手。

　　关于谢雨柔跟余天杰之间那场豪赌的消息，也已经传到徐洛的耳中。谢雨柔看上去似乎有一些冲动，但徐洛却没有任何理由去怪谢雨柔，因为她这么做，完全是为了维护自己。

　　“只是不知道，谢家的人……会不会因此责罚她。”

　　对这件事，徐洛倒是有些担心，五百万顶级仙灵石，绝不是一个小数目。以徐洛对谢雨柔的了解，不认为这种事情是谢家授意的。

　　这件事看上去只是两个年轻人之间的一场豪赌，但往深层次看的话，却是涉及到了两个庞大的天煌底蕴家族。

　　相信任何一个家族，都不会轻易做出这种决定。

　　心里想着，徐洛最终决定，四强战上，自己不但要赢，还要赢得漂亮，不然的话，谢雨柔那边，肯定会承受巨大的压力。

　　两日后，天煌年比，四强战第二场，余天杰对阵徐洛的比赛，即将开始。

　　之前四强赛的第一战，金铭轻而易举的取得了胜利，他的对手汪童别出心裁，使用出药园的攻击丹药，依然没能发生奇迹，反倒让金铭在心中对徐洛的痛恨更加深了几分。

　　认为这件事，一定是徐洛暗中搞鬼，不然的话，汪童根本不可能有攻击丹药。

　　金铭这种小人之心，徐洛并不知道，就算知道，也不会太在意。

　　年比已经接近尾声，到了这时候还能留在年比擂台上的人们，都不会再遮掩什么了，每一次战斗，都会施展出自己的最强一面。

　　余天杰站在擂台上，耳中听着四周看台上传来的欢呼声音，眸子里闪烁着不屑的光芒，心中暗道：洛天……一会我就会用事实，让你明白，什么叫镜花水月，什么……又叫做空中楼阁！

　　没有任何根基和底蕴，哪怕你获得了无数人的支持，但只要你一败，仅仅一场战败，你之前所获的所有声望、荣誉、地位……全都会随着这一次失败，而烟消云散！

　　以后再想要翻身……几乎没有任何成功的可能！

　　“今天，我会亲手终结你创造出的神话！”余天杰看着徐洛，微微一笑，一脸傲然的说道。

　　徐洛看着余天杰，淡淡说道：“我不是神话，不过……如果你认为是的话，那就当它是吧！”

　　余天杰的眸子里，骤然闪过一抹冷光，说道：“盲目的自信，会让人失去方向，呼延青山败在你手上，是他的大意，但我不会！”

　　“那就开始吧。”徐洛低垂眼睑，淡淡说道。

　　余天杰冷冷一笑，忽然间，朝着四面八方的看台一拱手，朗声说道：“诸位，现在……就是见证奇迹的时刻！”

　　四周看台上，像是平静水面被扔进一块石头，顿时一片哗然。

　　“余天杰虽然实力很强，但跟洛天比……还是要差一些吧？”

　　“进入八强，实力肯定都不弱，但如此藐视对手，尤其这对手还是今年年比最大的一匹黑马，似乎有些过于自信了。”

　　“余家有家传的绝学，天幕和不死身，莫不是这余四公子……修炼成了其中一种吧？不然怎么会如此自信？”

　　“见证奇迹……呵呵，是见证他有多快失败的奇迹吗？”

　　看台上，传来各种议论声音，几乎绝大多数人都并不看好余四公子。

　　虽然同样都是进入到八强，但洛天的实力实在是太强了，之前遇上了数次挑战，全都将对手击败，一路势如破竹，冲到八强。

　　而余四公子虽然也遇到了一些强大的对手，但却没有遭遇任何挑战。

　　他这八强的含金量，照比洛天……在人们心目中，就要差了那么一些。

　　随着裁判官的一声令下，余天杰的身边，刹那间出现了大量暗器！

　　如同一堵黑压压的城墙，骤然出现在那里！

　　时间在这一刻，仿似凝住了一般！

　　霍地！

　　这不计其数的暗器……如同万箭齐发一般，朝着徐洛直接射过去。

　　还有些吵杂的看台之上，骤然间一片死寂，所有人全都震惊了。

　　“天幕！”

　　“真的是天幕！”

　　“余天杰修炼成了天幕！”

　　“天呐……这不可能吧？从古至今……也没有几人能修炼成天幕，余天杰如此年轻，竟然就将天幕给修炼成了，这太惊人了！”

　　“简直不敢置信，这是天幕！”

　　“怪不得余天杰有如此自信，我的天……我终于明白了，为什么余天杰会这么有自信！”

　　“难道洛天真的要止步于八强了吗？那真是太遗憾了！”

　　“之前刚刚出了一个能修炼成真龙护甲的人，没想到现在竟然又出现了修炼成天幕的人……今年的天煌，要爆发了！”

　　铺天盖地的各种暗器，如同一片巨大的乌云，瞬间将徐洛所有退路给封死，不留任何一个死角！

　　而且这些暗器上，全都闪烁着一股黑色幽光，散发着冰冷气息，如同来自幽冥！

　　所谓天幕，不仅仅是暗器的数量多，更因为每一件暗器之上，全都充满了一股神秘的气息，所有暗器加在一起，仅凭气息，就足以让一般人感到战栗，甚至会陷入崩溃。

　　而且看上去，这些暗器都在明面，似乎跟“暗”没多大关系，但真正了解天幕的人，都很清楚，这数万件暗器，全都可以出现在任何一个你料想不到的位置！

　　就像一座由暗器组成的大阵！

　　而这座大阵……是无解的！

　　余天杰虽然刚刚修炼成，对天幕的运用远远谈不上精通，但想要击溃一名不到至尊的大圣境，却是太有把握了！

　　嗖嗖嗖……嗖嗖嗖嗖！

　　所有的暗器，在接近徐洛的一瞬间，几乎全都失去了原本的位置，惊人的杀气，形成一股巨浪，冲击着徐洛的精神识海。

　　数万件暗器组成的天幕大阵，如同一个恐怖的磨盘，要将徐洛生生磨碎！

　　徐洛站在中心，没有犹豫，直接祭出星河图。

　　星河图一展，上面星光熠熠，散发出无尽的星辰之力，直接将自身护住。浩瀚的星辰之力散发出去，顿时融入到天空中组成天幕的暗器当中。

　　所有的暗器，在这一刹那，全都转换了气息，由原本仿若来自幽冥的神秘气息，转化成星辰气息！

　　群星闪烁！

　　这漆黑如墨的天幕，在一瞬间，就化作了无尽星辰！

　　看台之上……一片死寂！

　　所有人……全都目瞪口呆！

　　余天杰呆若木鸡，傲然的笑容，僵在嘴角，不敢置信的看着这一幕，此刻……他已完全失去了对天幕的掌控！

　　那数万件恐怖暗器，此时……已成了对方的……武器！


第0713章 强大与宽容

　　“这不可能！”余天杰大吼，手印在空中凝结，试图夺回天幕的控制权。

　　四周看台之上，鸦雀无声，所有人全都目瞪口呆的看着这一幕。

　　八进四！

　　仅仅是八进四，竟然就出现了这种程度的战斗，换做往年，就算是冠军争夺战……也未必会出现如此盛况。

　　徐洛的精神力量浩大，控制着天空中这不计其数的暗器，星河图滚滚，如一幅画卷。

　　组成天幕的所有暗器，全都在这幅画卷的笼罩之下。

　　“疾！”

　　徐洛口吐真言，虚空中的星河图轻轻一颤……

　　轰！

　　凝成天幕的所有暗器，化作一条暗器长河，如山洪暴发，轰向下方的余天杰！

　　嗡！

　　如同百万只蜜蜂过境，发出的这阵嗡鸣声因，让人心颤！

　　“不死身！”

　　余天杰目眦欲裂，大吼一声，身体中骤然爆发出无量金光，光芒万道，直冲天际！

　　“我的天呐……”

　　“余家老四……不但修成天幕，竟然还练成不死身……这……”

　　“这是不死身！”

　　“真的是不死身！”

　　“我一定是出现了幻觉！”

　　“天幕和不死身……居然出现在一个人的身上！”

　　看台上的所有人，震惊到麻木状态，完全无法相信自己的双眼。

　　然而……让所有人更加震惊的，却是另一个青年。

　　他没有天幕，也没有不死身，甚至看不出他会什么特别的大神通，但就是这样的一个人，竟然将一个同时修炼成天幕和不死身的绝世天骄，给逼得节节败退，狼狈不堪！

　　天幕暗器化作的洪流，直接将余天杰淹没。

　　砰！

　　擂台上空，直接出现一道身影，一掌打向擂台上的徐洛，怒喝道：“休要伤我余家天才！”

　　与此同时，另一边，也出现一道身影，一掌跟这人对上，同时冷冷喝道：“天煌年比，公正威严，你敢扰乱秩序？”

　　轰隆隆！

　　擂台的上方，传来一阵剧烈的波动，几乎要将擂台上方的禁制打碎。

　　这时第三道声音传来：“余家的人，你们过分了。”

　　这声音很多人都很熟悉，正是天煌教主夏侯开元身边一个亲随。

　　“哼！”余家那名老祖冷哼一声，说道：“若我余家子弟有个三长两短，必要洛天陪葬！”

　　“你余家子弟是人，别人就不是了？”跟余家这名老祖对上的，也是一个老者，须发皆白，双眸如电，闪烁神辉。

　　这名老者，很多人都不认识，唯有一些老人，看见这人的时候，全都有些吃惊。

　　“想不到他竟然也出关了，看来度过了那个死劫！”

　　“当年号称最接近药王的天才，度过死劫，一身实力应当更加强大了。”

　　“这老人家是谁？为何从未见过？”

　　“他是曾经的药园大师兄，辈分比宇文极还要老！”

　　“当年他做药园大师兄的时候，药园可不是垫底的货色，还是很强的！”

　　“后来他遇到了一次死劫，就此闭关，很多人都猜他已经死掉，不想竟然还活着。”

　　“昔年的青春少年，如今却也满头华发……”包厢中，很多老辈人物在看见这须发皆白的老者之后，皆发出感慨。

　　余家这名老祖，也是关心则乱，家族中好容易出了一个如此天才的晚辈，不但修炼成天幕，连不死身也修成了，这要是陨落在年比之上，那整个余家上下，所有人恐怕都会因此崩溃。

　　天幕和不死身虽然无比强大，但余天杰终究刚刚修成，还没有大成，所以，还需要家族的保护。

　　余家这名老祖虽然没有再次出手，但也没有回去，就这样凝立虚空，隔着禁制，冷冷看着擂台上的徐洛以及……另一边的一座暗器山！

　　这些暗器，全都是余天杰用来施展天幕所发出来的，如今却堆成一座大坟，将他自己给掩埋在里面。

　　徐洛也没有继续出手，看了一眼擂台上空的余家老祖，没有说什么。

　　这时候，那堆暗器山有了一点动静，紧接着……

　　砰！

　　一声爆响，那堆暗器山直接炸开，所有的暗器，向着四面八方崩射出去。

　　一道金色身影，从里面缓缓走出来。

　　余天杰……完好无恙！

　　擂台上空的余家老祖长出了一口气，深深看了一眼徐洛，说道：“今日之事，是老夫鲁莽，回头送你一件宝物，当做赔罪！”

　　说着，余家这位老祖身形一闪，直接离开了擂台上空。

　　余天杰没死，战斗也没什么悬念，他留在这里，自然没什么意义了。

　　余家老祖这一举动，倒是博取了不少人的好感，觉得这老头虽然鲁莽，但还算是个性情中人，知错能改。

　　徐洛倒没有想那么多，隔着一层禁制，当着无数天煌老辈人物的面，要是还能被人干扰了擂台的秩序，那天煌也就没资格被称作是无上大教了。

　　余天杰的眸子里，充满不甘，望着徐洛，说道：“我的天幕刚刚修成，还不算精通，我的不死身也刚刚修成，如果我全都修炼到大成境界，你绝非我的对手！”

　　“不想认输，就继续。”徐洛看着余天杰，淡淡说道：“要不……我不修炼，等你一万年大成之后，再来找我战斗？”

　　轰！

　　看台上爆发出一阵哄笑。

　　就连包厢中很多老辈人物都忍不住笑起来。在他们看来，小辈之间的恩怨，很多时候其实都挺可爱的。

　　因为这些恩怨多半都是意气之争，彼此间没什么深仇大恨，过些年，当大家都成熟了，这些恩怨自然也就都随风散去，不会有太大影响。

　　不管怎么说，大家都师出同门，总比外面的人要亲。

　　余天杰嘴角剧烈的抽了抽，他也觉得自己的话有些犯傻了。

　　胸口剧烈的起伏了几下，最终还是一拱手：“输就输了，没什么不能承认，我最强的手段都无法击败你，我认输！”

　　余家的人，还是很光棍的！

　　徐洛点点头，说道：“听说之前，你跟人打了个赌？”

　　余天杰脸色铁青，咬牙道：“放心，我会认赌服输！”

　　说着，余天杰就要按照赌注，给徐洛道歉，并说洛天跟谢雨柔之间是佳偶天成。

　　徐洛笑了笑，摆摆手道：“我的意思是，赌资奉上，其他的，就当做一句玩笑话好了，你能为朋友出头，也是个义气之人。”

　　余天杰顿时愣在那里，看台上的所有人，也全都愣住。

　　因为几乎所有人，全都听说过谢雨柔跟余天杰的那场豪赌，也都清楚，底蕴家族之间，钱……虽然重要，但更重要的，却是面子和尊严！

　　徐洛这番举动，看似贪财，但却不会有人指责他，别说那赌注不是他下的，就算是他，也没什么大不了。

　　愿赌服输，这是最基本的规则，徐洛让余天杰把赌资奉上，是情理之中的事情。

　　叫谢雨柔一句姑奶奶，看上去没什么大不了，但这对整个余家的形象来说，却有大损！

　　尤其余天杰已经修炼成天幕和不死身，假以时日，两种神功大成，这件事……就将成为一个永远的笑柄！

　　他的境界越高，实力越强，这笑柄……也就会越大！

　　因此，徐洛这一番话，等于是将余天杰身上的一层无形枷锁，给去除掉了！

　　同时，也避免了余天杰日后，跟谢雨柔之间形成不死不休的一种局面！

　　因为很多死仇，通常就是一句玩笑话引起的。

　　看台上的谢雨柔原本还有些不满，但当她的小姑姑谢婉柔，在她耳边轻声说了几句什么之后，谢雨柔脸上的不满表情，渐渐消失，望向徐洛的目光中，一片柔情。

　　余天杰愣在那里，半晌，才长出了一口气，冲着徐洛，抱拳、作揖，一躬到底，心悦诚服的说道：“洛师兄德才兼备，余天杰不如！洛师兄跟谢师妹佳偶天成，郎才女貌，是天生的一对儿！”

　　轰！

　　整个看台之上，一片起哄的声音，所有人都忍不住笑了起来。

　　那边谢雨柔羞得将头缩在一旁的小姑姑怀里，白皙脖子上都布满红晕。

　　徐洛苦笑着还礼，却没有说什么，毕竟，谢雨柔并不是他的未婚妻，两人之间，也没有过任何约定，他没办法说什么的。

　　看台上的苏浅浅多少有些不自在，撇撇嘴，直接按动手中号牌，离开了这里。

　　虽说并不介意谢雨柔成为徐洛的红颜知己，但这种场面，还是让她有些不舒服。

　　年比八进四，第二场比赛，就这样，以一种皆大欢喜的结局落幕。

　　但这场足以载入天煌史册的比赛，在赛后很长一段时间里，都被人们津津乐道。

　　余四公子的天幕和不死身，洛天的强大与宽容，都成为人们口中谈资。

　　这其中自然也少不了洛天跟底蕴家族贵女谢雨柔之间的种种暧昧传闻，不少心中爱慕洛天的天煌女弟子都在心中黯然。

　　又过了两日，天煌年比八进四的比赛，全部结束。

　　首场比赛金铭对阵汪童，金铭轻松获胜；第二场比赛余天杰对阵洛天，洛天获胜；第三场是明幽月对阵钟九言，明幽月以半招胜出；最后一场八进四，是余天杰的大哥余天英，对阵唐笑，唐笑获胜。

　　或许是受到余天杰这场比赛的影响，余天英原本准备的一些不入流的手段，并没有使用出来。

　　赛后，他跟唐笑之间的恩怨，也一笑泯恩仇，成为一桩美谈。


第0714章 宣城徐二哥

　　轰轰烈烈的天煌年比，即将进入尾声，也到了最高潮的阶段。

　　进入四强的，分别是天煌大师兄金铭、药园大师兄洛天、蒋波涛的爱徒唐笑、明幽雨的妹妹明幽月。

　　这四人，成为了今年天煌最闪耀的明星。

　　其中大师兄金铭，成名已久，一直以来，就是万众瞩目的年轻俊杰，他进入到四强，没有任何人感到意外。

　　唐笑也是最近一些年年比上前十的常客，一身实力很强，加上身上各种宝物，一直被看做是年比夺冠的热门之一。

　　明幽月第一次进入到四强，之前她一共参加过两次年比，第一次是六十四强，第二次运气比较差，止步一百二十八强，这是第三次，直接杀入四强，进步之大，让人惊叹！

　　而第一次参加年比的徐洛，则是最让人惊讶的。

　　他就像是横空出世一般，自从进入天煌，他身上的话题就从来没断过。

　　年比开始，就一路横扫，以一种近乎无敌的姿态，一路杀入四强，成为天煌近年来最大的一匹黑马。

　　徐洛坐在山头一块青石上，苏浅浅陪在他身边，看着天边即将落下的红日。

　　“想家了是吗？”

　　夕阳的余晖照在苏浅浅那张绝色的脸上，像是蒙上了一层圣洁的光辉。

　　徐洛轻轻点点头，说道：“不知道他们现在都怎么样了，神通境到圣人境……犹如一道天堑，在神域中尚且如此，更别说在那边，想必更是艰难。”

　　“吉人自有天相，他们都不是普通人，我相信，凭借他们的资质，踏入神域，是早晚的事情。”苏浅浅轻声说道：“说不定，他们当中已经有人进入到了神域呢！”

　　“你说的这种可能性……也有。”徐洛说道：“神域太大了，就算他们成功飞升上来，想要相见……也并不容易。”

　　苏浅浅在一旁轻声道：“而且最好是不要飞升到那些禁区中去……”

　　徐洛微微一怔。

　　苏浅浅立即说道：“这种可能性太小了，是我胡乱猜测的，你别多想，等到你的实力够强那天，撕开虚空，回家一次，把他们都接过来就可以了。”

　　徐洛苦笑道：“从下界飞升，尚且如此困难，天地断绝之后，想要撕开虚空回到下界，就算至尊都做不到，而且……那需要太多年了！”

　　“要不是我，你也不会那么早来到神域了。”苏浅浅有些自责的道。

　　“也无需这么说，我来神域，虽然有你的原因，但并不都是。”徐洛握住苏浅浅的手说道。

　　苏浅浅的手柔软冰凉，跟徐洛握在一起，将头靠在徐洛肩上，轻声道：“很多时候，我总在想，人活着是为了什么。”

　　“这个问题太深奥，但在我看来，人活着……就是让自己身边的人，都能够开心的生活，不要有太多烦恼。”徐洛说道。

　　“可是事实上，人生不如意……倒是十之八九。”苏浅浅声音轻柔，幽幽说道：“所以，在能够开心的时候，就要尽量开心些，我不想看到你难过的样子。”

　　“大哥、二哥还有老五他们，也不知道都在哪里。”徐洛说道：“也不知道他们过的好不好。”

　　“我相信，凭借他们的能力，一定可以过的很好！说不定……哪天就会突然间听到他们的消息。”苏浅浅说道。

　　“但愿如此吧！”徐洛伸出手，揽着苏浅浅纤细的小蛮腰，夕阳下，两道身影，相互依偎在一起。

　　……

　　……

　　“喂，徐铁匠，我们公子的刀打好了没有？”一个充满傲然的声音，响起在一间铁匠铺内。

　　正在挥动手中铁锤的徐杰眸子里，闪过一抹愤怒，不过随即，这一抹愤怒便被敛去，换上憨厚的笑容。

　　“王管事……这把刀，还需要等几天，您送来的材料太高级了，不是一天两天就能淬炼出来的。”徐杰微笑着说道。

　　“妈的，一开始你是怎么说的？宣城最好的铸造师……我呸！”

　　“就是一个不入流的铁匠，一把刀你打了三个月，竟然还没打好，姓徐的，别怪我没提醒你，你要是耽误了我家公子的大事，一百个脑袋都不够砍的！”

　　一个看上去四十岁左右，身材有些臃肿的中年男人走进来，脸上带着厌恶的表情，看着徐杰，冷冷说道：“我的话，你听见了吗？”

　　徐杰平静的注视着这中年男人，说道：“王管事，你叫我铁匠可以，说我不入流也行。这把刀，是你们主动送过来，求我锻造的，当时我就告诉过你们，神兵不是凡铁，没有半年到一年的时间，不可能锻造出来。”

　　“哎呦喂，你个臭铁匠，还跟爷叫板上了是吧？”王管事脸上闪过一抹嘲弄之色，看着徐杰冷笑道：“爷懒得听你那些废话，就问你一句话，还要多久能把刀锻造出来？”

　　“至少三个月！”徐杰说道。

　　“你他妈玩我？”王管事当即就恼了，怒视着徐杰：“我家公子下个月就要去探索一处古迹，你要三个月之后才锻造好，你是不是不想在宣城待下去了？”

　　徐杰一双虎目，注视着王管事，说道：“抱歉，这已经是最快的速度了。”

　　从下界飞升到神域，徐杰很幸运的直接飞升到这座城中。

　　这是西贺州一处偏远的大城，地处边陲，徐杰来到这里之后，直接利用自己的铸造术，很快在宣城站稳了脚跟。

　　圣人境的实力，加上出色的铸造术，徐杰用最短的时间，让自己拥有了不小的名声。

　　慕名而来求他锻造神兵的人，也渐渐多起来。

　　一开始，来的那些人都是一些没什么背景的武者，哪怕是大圣境的强者，对徐杰也都很客气。

　　毕竟是求人，就算是给报酬，也要客气些，这是人之常情。

　　只是随着徐杰名气的提升，渐渐的，开始有一些宣城中的大势力子弟找上门来。

　　这位王管事，就是宣城金家的一位高级管事，他的背后，是金家这一代的继承人之一，外号碧血狂刀的金家公子——金路平！

　　提起金路平，在整个宣城，几乎无人不知，上至耄耋，下到妇孺，所有人提起他，都谈之色变。

　　并非因为金家是宣城最大势力之一，而是因为金路平这人，不但其丑无比，而且性情残暴嗜杀，又嫉妒好色，是个十足的大恶棍！

　　这件事，说来也很奇葩，按说一个修炼者，达到一定境界之后，都可以改变自己的形象，尤其是神通境晋升圣人境的时候，更是可以有一次脱胎换骨的变化。

　　哪怕之前奇丑无比，在踏入圣人境的时候，也可以让自己的容貌发生改变。

　　很多得罪了大人物的武者，都会利用这种机会，让自己的容貌发生彻底改变，用来逃避各种追杀。

　　但这金路平，却是一朵奇葩，说他奇葩，不是他天生就生的这么丑，他的父亲相貌堂堂，母亲也是貌美如花，金路平出生的时候，也是很漂亮的一个孩子。

　　一直到他十六七岁的时候，还都是个玉树临风的青春少年。

　　然而，在一次探索古迹过程中，金路平得到了一份古老传承，在修炼了那份传承之后，这长相，就变得越来越丑。

　　哪怕是神通境晋升圣人境，都没能让他的形象有半分改变！

　　原本一个玉树临风风度翩翩的公子哥，突然间变成这种奇丑无比的丑鬼，金路平整个人都性情大变。

　　从一个不算太坏的世家纨绔子弟，直接变成了一个心灵扭曲的人渣！

　　金公子好色，而且好绝色！

　　在容貌变丑之前，他这种身份的公子哥，什么样的女人得不到？不需要他开口，都有无数美女想要投怀送抱。

　　然而在变丑之后，那些女人一个个全都远离他，哪怕是贴身的侍女，都有些无法忍受他的长相。

　　突如其来的打击，让这位从小锦衣玉食的公子哥心灵变得越来越扭曲，从一开始强抢民女亵玩，到如今连一些小家族的女人都不放过，整个宣城，只要被他看中的女人，几乎没有几个能逃出他的毒手。

　　除了一些跟金家拥有等同实力的家族中的女人他不敢碰之外，整个宣城，就没有金路平不敢招惹的女人。

　　这样一个人渣，没有人会喜欢。

　　当时初来乍到的徐杰并不了解内情，在接下这个任务之后，很快了解了那位金公子的为人，徐杰顿时心生悔意。

　　他锻造出来的神兵，在善良的人手中，可发挥出更大的作用，如虎添翼；但在邪恶的人手中，同样可以发挥出更大的邪恶，成了为虎作伥！

　　这把刀，若是真的给金路平打造出来，那他徐杰……岂不成了助长坏人气焰的帮凶？

　　只是金家势大，除非徐杰不想在这里混了，不然的话，得罪了金路平，以后的路，必然会变得很艰难。

　　圣人境的实力，在神域这个世界，真的不算什么顶级强者，有太多人……能对他形成威胁。

　　但要是为他打造出这把刀来，徐杰心中还过不去自己那一关！

　　因此，他一直拖着这件事，甚至希望对方等不及了，把神料拿回去……那就更好了。

　　王管事斜眼看着徐杰，冷冷问道：“最后给你一次机会，十天！别以为爷不知道你打造兵刃的速度，不然爷会来找你？十天时间，你要打造不出来这把刀……你就等着横尸街头吧！”

　　说着，王管事转头就走。

　　徐杰在背后叫到：“等一下。”

　　王管事的脸上，浮现出一抹不屑的笑容，没回头，说道：“现在知道怕了吗？”

　　“不，我是想问你一句话，这把刀……我若是不打造出来，你真的要杀我？还是你家公子要杀我？”徐杰沉声问道。


第0715章 故人相遇

　　“呸！你算个什么东西？就凭你？也配让我家公子亲自动手？”王管事不屑一顾的朝地上吐了口吐沫，转回头，如同看着白痴一般的看着徐杰：“一个小小圣人境的铁匠，在我家公子眼中，你连路边一只狗都不如！”

　　徐杰一双手死死攥在一起，额头上青筋暴起，咬牙道：“就凭你那人渣公子，也配让爷给他锻造武器？你给我滚！老子不伺候你了！滚滚滚！”

　　徐杰一边说，一边大踏步，朝着中年王管事走了过来。

　　“你他妈找……”王管事勃然大怒，破口大骂。

　　啪！

　　徐杰那只大手，狠狠一巴掌，抽在王管事的脸上，发出一声脆响。

　　王管事直接被打懵了，他的实力，也已经达到圣人境，按说跟徐杰不相上下，但他却从未想过，一个在宣城讨生活的散修，竟敢打他这位金家的高级管事！

　　“你敢打我？”王管事的眼中充满不敢置信的神色，一只手捂着火辣辣的脸，这一幕虽然没什么人看到，但他依旧有一种极度羞耻的感觉涌上心头。

　　一股滔天的怒火，顺着王管事的内心深处，熊燃起来。

　　“我要杀了你！”王管事的身体突然爆发出一股强大的气息，将徐杰租用的这间铁匠铺瞬间冲击得四分五裂。

　　这边的动静，也惊动了大街上的人群，人们纷纷看向这边，在看清楚发生了什么事情之后，这些人望向徐杰的目光，全都充满了同情之色。

　　“得罪谁不好，怎么把金家的人给得罪了？这下完了，哎，肯定没好果子吃！”

　　“这不是金公子身边那位管事吗？姓徐的铸造师竟敢招惹他……”

　　“招惹了金家的人，这宣城肯定是呆不下去了！”

　　“还想留在宣城？能保住性命就不错了！”

　　街上的人们议论纷纷，金家的霸道形象，早已深入人心。

　　这些人却是不知道，他们眼中恐怖的金家管事，刚刚却被徐杰一巴掌给抽在脸上。

　　听着大街上人们的议论，王管事心中愈发愤怒，气焰也愈发嚣张，用手指着徐杰：“今天……你死定了！”

　　“那就试试！”徐杰怒吼一声，手中拎着一把寒光闪烁的大刀，一刀斩向王管事头颅。

　　街上的人群发出一阵惊呼，没想到这姓徐的铸造师竟如此勇悍，面对金家的高级管事也敢出手。

　　王管事的手中，也出现一把长剑，举剑相迎。

　　咔嚓！

　　王管事手中这把百炼钢剑，竟被徐杰手中大刀直接斩断，刀势不断，直接劈向王管事的头颅！

　　这位常年养尊处优的高级管事，虽然一身实力在圣人境，但却几乎没有过实战经验，在这宣城，谁敢跟他叫板？

　　手中剑被斩断，王管事就像傻了一样，望着迎面劈过来的大刀，居然忘记了躲闪！

　　噗！

　　徐杰手中长刀，直接劈在王管事的头上，将这名金家高级管事，一分为二，给劈成两半！

　　鲜血横飞，流了一地！

　　整个街上，四周围观的人群，刹那间发出一阵惊呼。

　　接着，人群中不知是谁，带头喊了一句：“杀得好！金家的狗贼，早就该死！”

　　“没错，杀得好，这王管事坏事做尽，早就该死！”

　　“我大伯家的表嫂，就是被这狗贼给侮辱后自尽的，这狗贼早就该死！”

　　“不错，这狗贼天良丧尽，跟他那丑鬼主人沆瀣一气，早就该杀了！”

　　人群中响起一阵控诉的声音，很多人都大声怒斥着王管事的罪行。

　　这时候，有老人提醒徐杰：“大兄弟，你还不赶紧离开，等会金家的人来了，你就走不了了！”

　　“是啊兄弟，虽然你杀了这恶贼我们大家心中快活，但你也闯了大祸，金家的人是那么好杀的吗？赶紧逃吧！”

　　“对，赶紧逃，我们肯定不说是谁杀的！”

　　“没错，赶紧逃吧！”

　　这些看热闹的人纷纷提醒徐杰赶紧逃走。

　　徐杰看了一眼这些人，一抱拳，说道：“感谢大家提醒，我这就走！”

　　“哪里走！”这时候，远远的，传来一声断喝，一道身形，如同一道流光，朝着徐杰这边直冲过来，抬手就是一掌。

　　徐杰大惊，举刀相迎。

　　当！

　　一声如同金铁交加的巨响，徐杰的身子就像断了线的风筝，直接抛飞出去，狠狠摔在十几丈外的地上，当场喷出一口鲜血。

　　一道穿着金色长袍的身形，落在地上，周围的人轰然散开，无比恐惧的望着来人。

　　这人不是别人，正是宣城金家的大少，碧血狂刀金路平！

　　金路平的脸上，带着一张面具，没办法，他现在的模样，实在是太丑了，面具都比他的脸好看一百倍。

　　“敢杀我的人，你活腻了！今天……我必将你碎尸万段！”金路平眼中透着强烈的杀气，望着徐杰，如同在看着一个死人。

　　徐杰伸手抹了一把嘴角的鲜血，咬牙道：“你这种人渣，天良丧尽，不配为人！”

　　“哈哈哈哈！蠢货，这个世界，谁的实力强大，谁的拳头够硬，谁就是老大，你死了本公子照样活的好好的！”金路平发出难听的狞笑，一步步走向徐杰。

　　徐杰叹了口气，认命的闭上双眼，心中道：芸儿……对不起，还有我的孩子，爹对不起你们，大哥、老三、老四还有老五，别了，咱们来生再做兄弟！

　　刹那间，徐杰的脑海中，还出现了一道本不该出现在他记忆中的身影，他喃喃道：“对不起……”

　　就在这时，一道白色影子，如同一抹流光，朝着金路平直冲过来，一道剑气，如同一道长虹，直接刺向金路平！

　　金路平怒喝一声，向旁边一闪身，想要避开这道剑气。

　　却没想到，这道剑气如同有灵性长了眼睛一般，竟在天空中划出一道弧线，死死锁定住金路平的身体！

　　噗！

　　剑气直接洞穿了金路平的眉心。

　　这位恶贯满盈的金家公子，当场身亡，一双眼还瞪得老大，不敢相信，在宣城竟然有人敢动手杀他。

　　这道白色影子毫不停顿，飞身来到徐杰身前，一把将徐杰的身体拎起来，凌空而起，朝着城外飞去。

　　徐杰接近两百斤的重量，在这人手中如同无物。

　　眨眼间，宣城最大势力之一的金家大少，横死街头！

　　等到金家的人反应过来的时候，那个白衣人跟徐杰，早已经消失得无影无踪。

　　金家上下震怒，发誓要找出凶手，并将其碎尸万段。

　　与此同时，距离宣城五百多里的一座大山上，徐杰有些不敢置信的看着眼前这人，喃喃道：“怎么是你？”

　　徐杰简直有种如在梦里的感觉，因为他闭目等死的最后一刻，面前闪过的那道身影……就是眼前这人！

　　穿着白衣的女子平静的看着徐杰：“怎么就不能是我？”

　　“你……你……”徐杰嘴角抽搐着，半晌没说出话来，只是呆呆的望着眼前这白衣女子。

　　“你受伤了，把这个吃了。”白衣女子没理会徐杰的惊讶，从身上取出一个玉瓶，倒出一粒丹药，递给徐杰。

　　徐杰拿着这颗丹药，眸子里满是复杂之色，喃喃道：“你……你是什么时候来的神域？”

　　“应该比你早一点。”白衣女子看了徐杰一眼：“还不赶紧把药吃了？”

　　徐杰吞下手中这颗丹药，整个人的精神稍微好了一些，望着白衣女子，嘴巴微张，似乎想要说点什么。

　　白衣女子摆摆手，阻止徐杰张口：“你先别说话，赶紧运功调息，不然会留下后遗症，我为你护法，放心，能在这里见到故人，我也很开心呢，不会立即就走的。”

　　徐杰怔忪半晌，方才叹息一声，闭上双目，运功调息起来。

　　白衣女子就站在这里，凝视着徐杰，一双平静的美眸里，带着几分复杂之色，一幅幅仿似被尘封多年的画面，再次浮现眼前。

　　那时候，她才只有七岁，还是一个天真烂漫的小丫头，跟着一群年龄差不多的同伴出城踏青。

　　那时春色正浓，万物复苏，城外一片绿，一群小孩子玩得很开心。

　　当时一只很大很漂亮的蝴蝶，吸引着她一路追逐，结果一不小心，掉到了护城河中。

　　帝都的护城河极深，足有十几丈，而且两边都是如同峭壁一般的护堤，根本无法攀爬。

　　莫说是一个孩子，就算是成人，若不通水性，掉进去必死无疑！

　　当时跟在她身边的几个仆人，虽然功夫不错，但却都不通水性，急得在上面大呼救命。

　　而掉进水中的她，脑子里却依旧在想着：那只蝴蝶跑到哪去了？

　　当水漫过她的脖子时，她终于感觉到了害怕，拼命挣扎起来。

　　可不通水性的人在水中，越是挣扎，沉的也就越快。

　　渐渐的，她感觉眼前充满白光，那股冰冷的感觉不见了，取而代之的……是一种莫名的温暖和心安。

　　“我要死了吗？”

　　幼小的她，脑子里闪过这样一个念头。

　　就在这时，一只有力的大手，拉住了她，把她从那种温暖和心安中硬生生给拉出来。

　　紧接着，世界在她眼前又重新鲜活起来。

　　对方在她背上拍了很多下，她也吐出了很多的水。

　　然后，她就看见了那个大哥哥，拒绝了她那几个被吓傻了的随从的千恩万谢……穿着湿漉漉的衣服离去的背影。

　　那道背影，在她幼小的心灵中，留下了不可磨灭的印象。


第0716章 往事如雨

　　一晃，五年过后。

　　当年那个天真烂漫的小女孩，已经成长为一个虽然青涩，但却能看出是个美人胚子，未来必将绝色倾城的少女。

　　那天，她独自一人，去一间书屋买了一些宣纸。

　　这间书屋很古老，有数百年的历史，生产的宣纸是帝都一绝，所以，虽然地处偏僻，位于帝都的贫民区，生意却是极好。

　　但巧的是，那天大雨，街道上几乎空无一人，少女只好打着伞，背着厚厚的一打宣纸，走在大雨中。

　　几个城中的混混，看见她独自一人走在雨中，便起了调戏的心思，吹着口哨口花花起来。

　　少女不是普通人，经过五年前那件事，她开始习武，并且学会了游泳。

　　见到有人调戏，少女的反应不像普通人那样隐忍，而是选择了怒斥。

　　结果……那几个混混全都围了上来。

　　他们也不是普通人！

　　全都是帝都地下势力的打手，因为一场急雨，躲在街道两旁的房檐下避雨。

　　原本在打伞的遮挡下，他们并没有看清楚里面人的长相，只知道是个姑娘。当这个姑娘还嘴的时候，他们却惊讶的发现，竟是个如此漂亮的小美女，顿时起了心思。

　　又见大街上空无一人，几个混混顿时围上来，动手动脚，想把她带走，带到无人处给玷污了。

　　她趁着一个混混不注意，一巴掌抽在对方脸上，又用手中的伞，直接刺瞎了另一个混混的眼睛。

　　这下捅了马蜂窝，几个混混当场就疯了，直接对她出手。

　　那个时候的她，一身实力还微弱的很，对付一个混混没问题，但对付几个混混，却完全不是对手。

　　眼看着清白不保，又是当年救了她的那个人，从天而降，三拳两脚，解决了那些混混，将那些人打得皮开肉绽，奄奄一息。

　　她一眼就认出来，这人就是当年救她的那个大哥哥，但对方……却完全不记得五年后从小丫头长成漂亮少女的她。

　　因此，在确定这些混混都没有任何反抗能力之后，对她说道：“这不安全，你一个姑娘家，怎么独自一人出来行走？下次可要注意了！”

　　说完，这人转身就要走。

　　这下，死里逃生的少女终于抛弃矜持，忍不住红着脸叫住他，问他姓名，但对方只是摆摆手，说道：“恰巧碰上而已，无需留名。”

　　十二岁，已经多少懂得一些男女之情的少女痴痴的望着对方的背影，双颊生晕，只能看着对方越走越远。

　　还是那几个差点被打死的混混，道出了他的身份。

　　“真他娘的倒霉，怎么遇到了他？”

　　“哎，没死就不错了，该死的，要是别人，我肯定要报复他，只是这个王八蛋，是他娘的将军的儿子！”

　　“他老子是一员虎将，招惹了他简直就是活腻了，算了吧，今天捡条命……已经不错了！”

　　“这个该死的混蛋，不好好当他的将军公子，非要在贫民区打铁……”

　　少女的心砰砰跳着，她感觉她能够查到对方的身份了！

　　没有理会几个奄奄一息的混混，她快步离开了那里。

　　后来，她果然查到了那人的身份，知道他是徐中天将军的独子，名叫徐杰，喜欢打铁，喜欢住在贫民窟，有着嫉恶如仇的性子，帝都的地下势力全都怕他。

　　也知道了他还有几个兄弟，其中一个是不讨家人喜欢的大皇子，还有不能修炼的世家子弟，还有一个喜欢调戏女孩但却有分寸的胖子，还有那个不苟言笑喜欢钻研机关术的隋岩。

　　从那时起，少女就一直关注着他的消息，每当听到他又有什么英雄举动的时候，少女总会把自己关在房间里，红着脸幻想有一天，能再遇到他。

　　又过了几年，少女不但没有忘掉这个人，反而印象更加深刻，并且在几次原本她不愿参加的贵族活动中，再次见到同样不愿参加的他……

　　只是，那个粗线条的家伙，又把她给忘记了。

　　少女也曾试着接触他，只是他却一直陪着他的那帮兄弟，看也不看她一眼。

　　少女有些伤心，有些失落，但依然在心里装着他。

　　直到有一天，少女的家族，开始为她安排婚事，少女慌了，她想说出她心里面已经有人了，但那种话……一个女儿家，又怎么说得出口？

　　只能拒绝……再拒绝！

　　不断的拒绝！

　　以至于帝都传出了她冷傲的名声，但她不在乎！

　　她相信，总有一天，她能够打动他！

　　而就在这时，她已经成长为一代佳人。

　　姻缘天降，对方的母亲，竟然找上门来，提出要让她做儿媳。

　　那一刻，她觉得自己就是这世上最幸福的女人！

　　母亲例行公事一般的问起她的意见，以为她肯定一如既往的会拒绝的时候……

　　她点头同意了！

　　到现在，她还记得母亲脸上的那种差异。

　　完全不敢相信，对帝都所有年轻俊彦没兴趣的她，居然会同意嫁给一个只会打铁的粗鄙汉子……

　　但对方的家世，也的确很不错，而且徐杰虽然粗鄙，但名声却很好。

　　不像那些贵族的纨绔子弟一样，只知道败坏老子的名声。所以她的母亲，也就点头同意了这门婚事。

　　然而人生的无常，充满戏剧性……

　　他从前线归来，身边……还带着一个女人。

　　那女人，是敌国的一个将军，但他喜欢她，爱她，要娶她为妻！

　　女孩的世界，直接崩塌了，知道那个消息的当天，她把自己关在房间里，整整哭了一天！

　　她无比的伤心，不知道自己应该怎么做，直到这时，她才后悔，为什么不早点跟家人说？为什么不早点告诉她？

　　如果她能早一点跟家人说出来，那么，他又怎么会带回来别的女人？

　　矜持的结果，就是眼睁睁看着喜欢的人，要娶别的女人。

　　她的母亲安慰她，说：“算了吧，我还不想让我的宝贝女儿，嫁给这样一个粗人呢！”

　　她只是默默流泪，无言以对。

　　她依然关注着那个人的消息，每当传来他的消息的时候，她总会变得异常沉默。

　　再后来，那个敌国的女将军逃婚了，她忽然间觉得，自己的世界，一下子亮了起来。

　　哪怕这个时候的她，已经悄然间将自身的实力修炼到极高的境界，但她依旧想着：只要他肯娶，哪怕背负世俗的嘲笑，她也会嫁给他！

　　“敌国的女将军，你不喜欢他，我喜欢！”

　　后来，他的父亲母亲，厚着脸皮，上门来，想要重拾这段姻缘，她的父亲大怒，要将对方赶出去。

　　这个时候，她终于放下了所有的矜持骄傲，直接站出来，大声说出那句埋藏她心中十几年的话。

　　“我要嫁！”

　　新婚当天，他离开了，但她并不后悔，因为这个时候的她，已经不是当年那个天真的小女孩了。

　　她很了解他，已经猜到他十有八九会逃走。

　　她只想了却当年的一桩心愿，虽然依旧喜欢他，但却不再强求能留在他身边了。

　　她是柳如雨，骄傲的柳如雨！以书入道的……柳如雨！

　　当年的一幕幕，如同一幅画卷，在她眼前展开。

　　此去经年，当在这片陌生的大地上，再次见到他的时候，柳如雨发现，自己已经可以平静的去面对他了。

　　虽然她的内心深处，还是会在不经意间……荡起一丝涟漪。

　　但真的……已经没什么了。

　　“就当他是个老朋友吧！”

　　“我的救命恩人！”

　　“我欠他的……这辈子都还不清。”

　　柳如雨看着眼前闭目调息的男人，眸子深处，闪过一抹心疼，心中对宣城金家，已是恨极。

　　过了很久，徐杰才缓缓睁开双眼，看着依旧站在自己对面，如同画中走出的仙子的柳如雨，脸上露出一丝苦笑：“谢谢你，对不起。”

　　柳如雨凝视着徐杰，说道：“谢谢我收下了，对不起就算了。”

　　“当年……”徐杰嘴里有些苦涩，想说什么。

　　“当年的事情，就不要再提了，我是徐家的儿媳，但我不是你的妻。”说这番话的时候，柳如雨平静的心绪，还是泛起一丝波澜，有些酸楚。

　　“我……我不知道那些……”徐杰呐呐的，这个钢铁汉子，原本就不太会说话，现在更不会了。

　　“都过去了，就让它过去好了。”柳如雨故作轻松，看着徐杰道：“你还好吧？”

　　“我……还好吧。”徐杰叹息一声，说道：“神域没有我想象中那么好，如果可以选择，我宁可没有飞升上来。”

　　“不管在哪里，只要有人的地方，就会有这些事情，这是避免不了的。”柳如雨看着徐杰，幽幽说道：“我不希望看到一个意志消沉的故人，有个消息，你听了估计会很欢喜。”

　　“哦？什么消息？”徐杰看着柳如雨。

　　“我有徐洛的消息。”柳如雨淡淡说道。

　　“什么？”徐杰腾的一下，站起身来，向前走了两步，又觉得有些不对，一脸窘迫，搓着手，嘿嘿笑道：“抱歉……我有点激动了。”

　　柳如雨幽幽的看着徐杰：“见到我……也没见你这么开心。”

　　“我不是……我是……不知道，怎么面对你。”徐杰一咬牙，终于说出这句话来。

　　柳如雨的眼睛一亮，看着徐杰：“此话当真？”


第0717章 远方来信

　　“自然是真的。”徐杰轻叹：“你为我们家做的太多了，而我……对不起你。”

　　“别说对不起，那些事情，都是我心甘情愿做的。”柳如雨那张清丽的脸上，泛起一抹绯红，柔声道：“更何况，相比你两次救我，我做那些事情……自然算不得什么了。”

　　柳如雨眸子里的情意，只要不是瞎子，就都能看得出。

　　徐杰心中唏嘘，一阵沉默，然后抬起头，刚要说什么。

　　柳如雨看着徐杰嫣然一笑，说道：“你不用说什么，我心里面都明白，你可以放心，在没有见到莫芸之前，我不会强求你做什么，只要你心里面……有我，就可以了。”

　　柳如雨说着，微微低下头，然后说道：“徐洛他现在很厉害，拜入了天煌，成为天煌药园的大师兄，在整个天煌，都拥有赫赫威名！”

　　“真的吗？那真是太好了！”徐杰站起身，兴奋得走来走去，说道：“天煌啊！那可是整个西贺州最强大的门派，传承百万年的无上大教啊！”

　　说着，徐杰看着柳如雨，有些惊讶的问道：“你是怎么知道这件事的？”

　　“我的师父……跟徐洛的师父之间，有些渊源，因此听说了这件事，但他们那边并不知道我的存在。”柳如雨说道：“如果你想要去找他，现在就可以去了，到了天煌，只要你提洛天的名字，那边一定会把你当成贵宾接待的。”

　　“洛天？”徐杰微微一皱眉，然后问道：“这是化名？”

　　柳如雨点点头：“是化名。”

　　“那我去找他，会不会给他带来什么麻烦？”徐杰有些踟蹰，不知道自己应不应该现在就去找兄弟。

　　“麻烦应该还不至于，但他进入天煌，可能是有自己的目的，如果你怕打扰他，倒是可以给他传递个消息过去，相信他知道你的消息，也会很开心。”柳如雨道。

　　“你说的有道理，我还是先给他寄一封信过去好了，免得给他造成什么不好的影响。”徐杰点点头说道。

　　“宣城……你是不能再回去了，金家的人不会放过你的。”柳如雨看着徐杰：“接下来……你有什么打算吗？”

　　“人说读万卷书，行万里路，我这些年，读书不少，但去过地方却太少。”徐杰抬起头，看着柳如雨：“之前在下界的时候，虽然也去过一些地方，但那都不算游历，飞升到神域之后，也一直偏安一隅。”

　　“是啊，神域之大，无穷尽也。”柳如雨说道。

　　“所以，我想到处走走看看，反正我知道一个兄弟的消息，很开心，我会传一封信给他，然后到处走走。”徐杰说道：“正好可以磨砺一下自己，长长见识。”

　　“那你介意……身边多一个人一起吗？”柳如雨不敢抬头，说话的声音也不大，一张俏脸，红到脖子。

　　徐杰点点头：“求之不得！”

　　柳如雨刹那间，泪如雨下。

　　……

　　……

　　天煌年比，半决赛！

　　首场比赛，蒋波涛爱徒唐笑，对阵大师兄金铭；第二场，明幽月，对阵徐洛。

　　这个对阵一出来，整个天煌，再次掀起一阵热潮，无数人都热切的议论着，谁能取得胜利，直接杀入决赛！

　　“如果要我选的话，当然是大师兄金铭和药园大师兄洛天！”

　　“我倒是觉得，明幽月很强大，她被严重低估了，洛天虽然很强，但他第一次参加年比，能够杀入四强，已经是一个很大的奇迹了！”

　　“没错，我也这么想，奇迹这东西虽然存在，但到了这种时候，看的……应该还是每个人的底蕴，明家在天煌，可是强大的底蕴家族，明幽月可是她姐姐一手调教出来的！当年的明幽雨那么强大，她的亲妹妹，又怎么可能差了？”

　　“我感觉唐笑也并不弱，未必就没有机会胜出，越是被人们看好的，压力就会越大，所以……我觉得这种事情，到最后，很有可能是人们都意想不到的，会取得胜利！”

　　“我还是看好洛天和金铭师兄，只有这两人，才能最终杀入决赛，而且，再大胆的猜测一下，我感觉……今年的天煌，很有可能出现一次史无前例的事情。那就是……第一次参加年比的洛天，最终能够成为冠军！成为今年的第一人！”

　　“我也有这种预感，如果现在还有开盘的话……我一定买一注洛天获胜！”

　　“洛天这个人，根本看不透，而且，他的实力，从年比开始到现在，已经有了极大的提升，不说别的，就说这一点，在座有几个能做到？”

　　外面各种议论，徐洛这里，却是安静的很。

　　马上就要开始半决赛了，没人过来打扰他。

　　在外门年比同样杀入决赛，并且已经成为外门第一人的孙小红，挡驾了所有想来拜会徐洛的人。

　　只有一句话：“对不起，公子正在闭关静修，要见他，就等年比之后吧。”

　　面对这个外门新贵，同样也是洛天身边的红人，这些人只能没什么脾气的离开，因为他们也都清楚，这个时候，洛天的确不便被打扰。

　　现在过来，只想在洛天心中留下一个印象，结一个善缘而已！

　　孙小红在年后成为内门弟子，已是板上钉钉的事情，甚至有传言，几个老辈人物看过她的比赛之后，已经动了心思，想要收她为徒。

　　若是这样，那么孙小红也会创造一个不大不小的奇迹，从一个外门弟子，直接跨越内门弟子这条线，成为亲传弟子！

　　只是孙小红并不情愿成为亲传弟子，内门弟子的话，她依旧可以留在这里，跟在徐洛身边侍候。

　　一旦成了亲传弟子，那就必须离开了。

　　天煌的亲传弟子，怎么能做别人的侍女？

　　就算规则允许，恐怕也没有哪个长老，会答应自己的亲传弟子给别人当侍女，哪怕这个人是年轻一辈的第一人……也不行，没得商量。

　　“公子，你能不能跟那些人说一下，我不想离开公子，也不想离开药园，奴婢不在乎什么亲传弟子的身份，若不是公子，奴婢现在还在外门被压制，哪有机会成为什么内门弟子？”

　　孙小红楚楚可怜的看着徐洛，说道：“奴婢只想留在公子身边，做公子的一个小丫鬟。”

　　徐洛笑笑说道：“那怎么行，你忘记了你当初进入天煌时的理想了吗？”

　　“当然没忘记，可是……”孙小红泫然欲泣的看着徐洛：“莫非公子嫌弃奴婢？”

　　“你当初进入天煌，无论怀着怎样的理想，但这其中……肯定不包括成为别人的侍女。”徐洛认真的看着孙小红：“我不是嫌弃你，一直以来，因为有你，我身边的所有事情，都不需要自己去操心，我也已经习惯了有你照顾的日子。”

　　孙小红清秀的脸上，露出开心的笑容。

　　徐洛接着说道：“但这里是天煌，而你……要有你自己的追求！能成为亲传弟子，这是多少人梦寐以求但却求之不得的事情，你不要错过了。”

　　看着想说什么的孙小红，徐洛笑道：“如果……以后，你还是想跟在我的身边，那么我想，总会有你一个位置，但绝对不会是侍女，那对你……太不公平！”

　　孙小红眼圈微红，轻声道：“公子如此待我，我心中既是欢喜又是难过，不过，小红听公子的！公子放心，小红一定会努力修炼，成为一个有大用的人，将来只要公子召唤，无论何时，无论何地，小红肯定在第一时间，来到公子身边！”

　　“这……是小红的誓言！”

　　孙小红一脸认真，看着徐洛。

　　徐洛点点头，走到孙小红身边，轻轻抱了抱她，说道：“谢谢。”

　　“洛哥哥……洛哥哥……”谢雨柔的声音，突然出现在门外。

　　她是少数几个，无须通报，就可以直接进入到徐洛住处的人。

　　孙小红急忙从徐洛怀中出来，俏脸微红。

　　这时候，谢雨柔一把推开房门，兴冲冲的进来，甚至没注意到孙小红的反应。

　　“你的信！”

　　谢雨柔举着一封信对徐洛说道：“想不到你在神域竟然还有朋友！”

　　孙小红也是微微一怔，对徐洛，她了解的不比谢雨柔少，甚至还要多些。毕竟朝夕相处，照顾徐洛的饮食起居，可从没听说过公子在神域还有其他朋友。

　　徐洛也是一愣，接过信，一眼看到信封上的字迹，当场愣住，半天没有回过神来。

　　“怎么了？”谢雨柔看着徐洛：“有什么不对吗？”

　　徐洛的脸上，露出难以抑制的惊喜表情，没有回答谢雨柔，而是直接拆开了信，上面那熟悉的字迹，把他的思绪瞬间拉到了很多年前……

　　那是他们兄弟五人在一起的那段日子。

　　“是我二哥！”徐洛的眼圈，瞬间红了。

　　无论谢雨柔还是孙小红，都是第一次在徐洛的脸上，看见他这种表情。

　　徐洛深吸了一口气，没有第一时间看这封信，看着谢雨柔和孙小红，说道：“从今天起，我，叫徐洛！”


第0718章 再临古道轩

　　“啊？什么，你……你叫徐洛？这是为什么？不是洛天吗？”谢雨柔一脸吃惊的看着徐洛，她从来没有想过，洛天……会是他的化名。

　　“当初进入百花城，要做那件事情，自然不能以真名示人，后来进了天煌，也就直接用了那个名字，虽是化名，但却是我从前就用过的。”

　　徐洛看着谢雨柔，有些歉意的说道：“对不起，之前一直不能说，是有我自己的苦衷……”

　　“我……我没有怪过你，我能理解。”

　　谢雨柔有些心疼的看着徐洛，她虽然经历不多，但却极聪明，能想象到把一个男人逼得隐姓埋名，肯定不会是小事。

　　所以，她虽然刚刚知道了徐洛的本名有些吃惊，但却不认为徐洛是有意欺骗她。

　　不然的话，为什么现在要说出来？

　　“这件事……你们两个知道就行了，暂时……我还不想让徐洛这个名字传出去。”徐洛说道：“再过一段时间吧，我会让我的本名，渐渐取代洛天这个名字。”

　　“放心吧，我不会说。”谢雨柔一脸柔情的看着徐洛，心中很欢喜：这件事……知道的人就这么几个，说明他还是很在意我的！

　　“公子放心，小红也不会说！”孙小红也很欢喜，甚至比谢雨柔更加开心。

　　因为现在整个天煌谁都知道，谢雨柔跟洛天……是徐洛之间，是情投意合，两人是一对儿。

　　徐洛的事情不瞒着谢雨柔是应该的，但同样没有瞒着自己，就说明他是把自己当成了自己人的！

　　徐洛说道：“今天看见二哥这封书信，让我决定，我是时候渐渐揭开自己的身份了！我要让我的所有兄弟都知道，我在这里！我是徐洛！”

　　谢雨柔心中暗道：看来洛哥哥口中整个二哥，对他极为重要，日后见了，一定要客客气气的，千万不能在他二哥面前失礼。

　　徐洛这时候，开始看信上内容，看着看着，脸上突然露出怒容，喃喃道：“宣城……金家！”

　　随后，徐洛又看到徐杰提到柳如雨，说起两人相遇种种，徐洛脸上露出笑容，心中想道：这两人……终究还是走到了一起，也算是一件好事！

　　徐杰在信上说，他要游历西贺州，行万里路，跟徐洛约定，在西贺州大比之时，两人相见。

　　徐洛放下书信，长出了一口气，心情变得极为愉悦。

　　看着两女，徐洛说道：“我这二哥，跟我从小相识，我们兄弟五人结拜，相约有福同享有难同当，如今我们兄弟五人当中，有四人身在神域，但却天各一方，没办法联系。如今听到二哥的消息，非常开心，走……我们去古道轩庆祝一下！”

　　“哇，太好了！”谢雨柔非常开心的说道：“那还等什么？我去叫上浅浅，咱们大家一起！”

　　孙小红有些担忧的道：“那地方听说只有亲传弟子……并且需要是会员才可以进入，我……我去怕是不方便吧？”

　　“有什么不方便的？跟着你家公子，哪个敢拦你？”谢雨柔看了一眼孙小红，笑着说道。

　　随后，谢雨柔叫来苏浅浅，然后取出自己的战船，一行人，开始往大城方向飞去。

　　在战船上，徐洛跟苏浅浅又说起了二哥来信的事情，苏浅浅也是惊喜不已，为徐洛能联系上一个兄弟感到开心。

　　随后，徐洛又跟苏浅浅说自己决定渐渐的恢复徐洛这个名字。

　　苏浅浅对这件事，多少还存有一些疑虑，看着徐洛说道：“恢复本名……这个倒没什么，我也看出来了，神域这边，似乎不像下界那样……对你的事情那么热衷。可你以假名进入天煌，现在想要恢复过来，恐怕……会有很多人趁机攻击你！”

　　“是啊，浅浅说的很有道理，尤其现在这种时候，正是年比的关键时期，你要是突然间恢复了本名，恐怕会有很多人说你进入天煌时就怀着不轨的目的！”谢雨柔轻声说道：“刚刚我也想说来着，其实我觉得……洛天这个名字就不错，挺有气势的！只要我们这些你身边的人知道……也就够了。”

　　孙小红也是同样的想法，看着徐洛：“公子无论叫什么，都是小红的公子。”

　　苏浅浅认真的看着徐洛：“你若是想要恢复本名，至少……也要在九州之巅之后！”

　　谢雨柔说道：“等什么时候，你能完全掌控住所有一切，再恢复本名也不迟！”

　　“或者……你在这个世界，干脆就叫洛天好了！”苏浅浅笑道：“名字这东西，只不过是一个代号罢了，叫什么……很重要么？”

　　“而且……既然洛天这个名字你曾在下界的时候用过，那相信大哥他们那些人，也一定会知道，这个人是你！”

　　徐洛想起苏浅浅曾经叫苏天女，在古族大陆一样很出名，便笑了起来，说道：“是我想多了，听你们的，在这个世界，我就是洛天！”

　　战船缓缓的降落在大城外面，经过上次那次事件，谢雨柔也成熟了许多，变得低调起来。

　　三个绝色美女，陪在一个玉树临风的青年身边，形成一道靓丽的风景线，街上的人无不侧目。

　　当有人认出徐洛的时候，全都忍不住在暗中议论起来。

　　“看……那就是洛天！今年年比上最大的一匹黑马！”

　　“他就是药园的大师兄洛天吗？竟然这么英俊，他身边这几个美女也太漂亮了吧？”

　　“嘘，小点声，你知道那几个女子都是什么人吗？”

　　“那个穿着紫色长裙的，是底蕴谢家的贵女谢雨柔！”

　　“她就是余天杰在擂台战战败之后，亲口承认跟洛天是天造地设的一对儿那个谢家贵女？”

　　“没错，就是她！看见她身边那个白裙女子了吗？那个是藏经阁首席大长老的亲传弟子苏浅浅！还有那个红裙女子，她是洛天身边的侍女孙小红！”

　　“怎么把侍女也给带来了？”

　　“你敢小看那个侍女？她是今年外门年比的第一名！据说很多老辈的人物都要收她为亲传弟子！”

　　“看来洛天的出现，的确改变了许多事情，至少……已经萎靡了多年的药园，因他而崛起了。”

　　徐洛面色平静，倒是身边的三个女孩子有些害羞，不太习惯被人如此关注。

　　很快，一行四人，来到了古道轩，那边早已得到消息的赵洪章就守在门口。

　　上一次的事情，让这位出自药园的古道轩大掌柜对徐洛佩服得五体投地，已经是心服口服。

　　打了底蕴家族的公子，大闹一场，不但没有受到任何责罚，反而还名气大涨，那位底蕴家族的公子，也因他而被流放到边疆大城去了。

　　这结果……让所有人都吃惊。

　　“赵洪章见过药王！”赵洪章一本正经的给徐洛施礼。

　　徐洛连忙还礼，药王只是一个身份，而眼前这位已经算是药园的老辈人物，需要尊重。

　　“里面请！”赵洪章冲着谢雨柔浅浅和孙小红三女微微点点头，算是打过招呼。

　　古道轩的大掌柜，身份并不低，他服的……也仅仅是徐洛一人而已。

　　“药王，古道轩中今天还有一群人在做客。”赵洪章在徐洛身边小声说着。

　　“哦？”徐洛看了一眼赵洪章。

　　赵洪章接着说道：“是西贺州其他一些超级大派的弟子，都是极为优秀的年轻人。”

　　“一般人不是进不来天煌么？”徐洛有些奇怪。

　　谢雨柔在一旁解释道：“一些我们交好的宗门弟子，是可以进入天煌的，或是来交流，或是来交换一些东西，他们进不去天煌核心的地方，但这座城，却是向很多同盟开放的。”

　　徐洛点点头，表示自己明白了。

　　作为西贺州执牛耳的无上大教，天煌虽然处于最强势的地位，但同样也需要盟友，不然的话，孤掌难鸣。

　　“他们来他们的，我们吃我们的。”徐洛明白赵洪章是在提醒自己，估计是被他惹事的能力给吓到了，提前打一声招呼。

　　随后，赵洪章将徐洛等人引领到古道轩最里面的小院中。

　　这里别致清雅，环境非常好。

　　几个美貌的侍女，在几人到来之后，便行云流水般的上来极品佳肴。

　　徐洛几人落座，开怀畅饮，谈古论今，气氛非常轻松。

　　席间，孙小红说要出去一下，徐洛等人并未在意，继续品着佳肴，开心的谈笑着。

　　过了半天，孙小红也没回来，徐洛眉梢挑了挑，心中忽然升起一丝警兆，到了他这种境界，对危机通常都会有所预感。

　　只是在这古道轩中，又能有什么危机？

　　整个天煌，现在还有多少人不认识他身边的人？

　　孙小红虽然只是他身边一个侍女，但却是今年天煌年比外门的第一名！

　　铁定进入内门，甚至可以成为亲传弟子的，这样的人，别人交好还来不及，又怎么会轻易得罪？

　　苏浅浅看出徐洛的心思，便起身说道：“我去看看。”

　　正这时，外面远远的，忽然传来一阵轻微的喧闹声音，孙小红有些愤怒的声音传来。

　　“放开，你干什么？”

　　“这里是天煌！不是你撒野的地方！”

　　“我最后提醒你一句，让开路，我可以当做什么都没发生过，你不是天煌的人，却在这里撒野，对你没好处！”

　　徐洛眸子里光芒一闪，站起身来，对着谢雨柔和苏浅浅说道：“走，去看看。”


第0719章 你也想死？

　　谢雨柔和苏浅浅的脸上，也都露出怒容，不知道什么人这么大胆，竟敢主动上来找孙小红的麻烦。

　　这时，远远的又传来一个轻佻的声音：“呵呵，一个侍女，竟如此嚣张，可见你家那位公子，平日里是什么样子。我家公子看上你，那是你的福分，你信不信，如果我家公子开口，就算是你们天煌的教主……也会给一个面子，把你赠予我家公子！”

　　“怎么？你不信？呵呵，这天煌……是西贺州的无上大教，这不假，不过……在你们这些人的眼中，是不是除了天煌，这世上就没有其他强者了？”

　　“金师兄啊……别怪小弟说话难听，看来……在这天煌，金师兄说话的力度……也不怎么样啊？”

　　另一个懒洋洋的声音，自那边传来，语气中充满了一种不在乎的味道。

　　随后，金铭那熟悉的声音响起：“天煌的一些年轻弟子嚣张惯了，向来认为这世上只有天煌才是最强的，这样的人，给他们一个教训也无妨。”

　　“金师兄公正！不愧是天煌未来的继承人，说话做事，能站在公正公平的角度上，心胸也够宽广！”那懒洋洋的声音奉承了一句。

　　随后，又对孙小红说道：“小姑娘，我看你天资不错，长的也不错，勉强能成为我的侍女，你若是愿意跟在我身边，不出十年，我必让你成为大圣境的强者！”

　　周围一群人纷纷忍不住拍起马屁来。

　　“屠公子果然是个惜花之人，对一个侍女都能如此慷慨！”

　　“屠公子威武，十年培养出一个大圣侍女，让人佩服！”

　　“不错，屠公子的能力，当真让人惊叹！”

　　“屠公子应该已经踏入至尊境了吧？年纪轻轻，就达到这个境界，可是比我们天煌药园那位什么大师兄，强了太多啊！”

　　徐洛带着谢雨柔和苏浅浅，转过一个回廊，就见一个很大的亭子里面，坐着一大群人，孙小红被几个跟班模样的人给拦在那里，俏脸气得通红。

　　徐洛目光扫过去，看见很多熟人，其中金铭是他一眼能叫出名字的，剩下那几个，也都是经常跟在金铭身边的天煌弟子。

　　坐在金铭身边的，是一个身材修长面容英俊的年轻人，头戴束发金冠，穿着一身青色的衣袍，手持一把折扇，看上去风流倜傥。

　　徐洛这边一出现，这位英俊的年轻人嘴角便泛起一抹嘲讽的笑容，斜睨着徐洛：“你就是那个药园大师兄？你的侍女不错，送与我可好？”

　　谢雨柔和苏浅浅当即大怒，谢雨柔张口就要呵斥，却被身边的苏浅浅轻轻拉住，传音给她：“先别说话，这是男人之间的事情。”

　　谢雨柔微微一怔，随即明白过来，对方这是在落徐洛的面子，她若是吱声，对方肯定抓住不放，说徐洛让女人给他出头。

　　“好险恶的用心！”谢雨柔眸子里闪过一抹寒光，看着坐在那里的金铭等人，目光不善。

　　苏浅浅也是对金铭这几个天煌人极度不满，内部有多大的矛盾，都是内部的事情，身为天煌的大师兄，金铭竟然站在外人一边，任由天煌弟子受辱，这种做法，让人心寒齿冷。

　　徐洛看着这英俊的年轻人，开口说道：“你可有姐妹？”

　　英俊年轻人面色一整，冷冷看着徐洛：“你敢拿我姐妹跟一个侍女相比？”

　　一个拦住孙小红的随从模样的青年厉喝道：“放肆，你可知我家公子身份？竟敢如此说话，还不自己掌嘴？”

　　金铭稳如山岳的坐在那里，脸上笑吟吟的，一点反应都没有。

　　几个坐在金铭身边的天煌内门弟子，倒是显得有些不安，洛天凶名在外，连底蕴家族的公子惹了他都没有好下场，他们虽然自认不凡，但也无法跟底蕴家族的公子相比。

　　而且现在这情况，他们似乎站在了外人一边，对付自己的同门，这种感觉并不舒服。

　　所以一个个，全都低着头，装作什么都没看到。

　　徐洛根本没理会那个随从，而是看着英俊的年轻人，笑了笑，说道：“滚。”

　　“你……”英俊年轻人没想到这人竟比他还不讲理，张嘴就直接骂人。

　　金铭在一旁淡淡说道：“洛天，你过了吧，这位屠公子，是随风堂堂主的公子，你该不会……连随风堂都没听过吧？”

　　“有你什么事儿？你闭嘴！”徐洛看也不看金铭一眼，冷冷说道。

　　“你过分了！”金铭眉梢一挑，身上爆出一股冰冷的气息，冷冷看着徐洛。

　　“见到药王不过参拜，跟堆烂肉似的坐在那里，不知道以为是死人呢，你有什么资格跟我说话！”徐洛突然间冷下脸，厉声喝道：“没规矩的东西，等下再跟你算账！”

　　“你找死！”金铭勃然大怒，他不是不清楚洛天身上的这层身份，但他却从没看在过眼里，哪怕之前因为弟弟金贤的死，被洛天用身份压过一次，他依旧没把洛天这个药王身份放在眼中过。

　　一直以来，他都在隐忍，准备在年比的决赛上，直接将洛天击杀！

　　今天是个意外，他没有想到会在古道轩这里碰到洛天，更没想到身边这位屠公子，竟然看上了洛天身边的侍女。

　　不过这种事情，他是懒得理会的，甚至会推波助澜一下，要是能让洛天跟随风堂的公子发生冲突，那是他很乐意见到的。

　　但他却没想到，洛天来了之后，竟然把火烧到了他的身上。

　　“我找死？”徐洛一双眼射出冰冷的光芒，像是一头凶猛的野兽盯住猎物的目光。

　　那边金铭毫不示弱，坐在那里，跟徐洛冷冷对视。

　　“小红，过来。”谢雨柔在一旁说道。

　　“嗯！”孙小红轻轻应了一声，心情有些低落，她觉得自己给公子添麻烦了。

　　“我看哪个敢放？”那边英俊的年轻公子冷冷一笑：“我就看上她了，她就必须是我的人！”

　　几个随从，往前一围，将孙小红彻底围在中间。

　　这时候，赵洪章从远处赶来，这位古道轩的大掌柜此刻一个头两个大，之前他已经提醒过徐洛，却没想到，还是发生了这种事情。

　　“不要冲动，诸位，有话好好说！”赵洪章赶过来，抹了一把额头上的冷汗，然后对金铭说道：“你是年轻一代的大师兄，总要说句公道话吧？”

　　金铭冷冷一笑，说道：“我自然是公道的，站在道理这一边，绝不会因为自己教内的人犯了错，就偏袒他们！”

　　赵洪章忍不住翻了个白眼，心道：你这叫公正？偏向也没有你这么直接的吧？

　　谢雨柔传音给徐洛：“随风堂虽然不算很大，但里面的弟子无一不是绝世天骄，论质量，并不输给我们天煌，只是势力没有我们这么强大。这位随风堂的公子，应该是随风堂堂主最宠爱的小儿子屠万里！”

　　徐洛面无表情，冷冷说道：“这天底下，再大也大不过一个理字，一群大男人，围住一个小姑娘，要强行带走；一个天煌的大师兄，当着外人，说话如放屁，简直猪狗不如；一个外来的纨绔子弟，在天煌就想撒野……”

　　说着，徐洛的眸光，冷冷盯着屠万里：“别人会惯着你，我不会，给你最后一次机会，放开我的人，然后滚出这里！我可以当什么事情都没发生过。”

　　“今天我还就不信了！”隋万里唰的一下，展开了手中的折扇，冷笑看着徐洛，一副你能拿我怎么样的表情。

　　“好，这是你逼我的！”徐洛说着，朝着屠万里那几个随从，猛然间大喝一声：“滚！”

　　轰隆！

　　首当其冲的，是凉亭中间这张桌子，上面的杯盘佳肴，连同这张桌面一起，轰然爆碎！

　　各种菜汤酒水，直接溅向围着桌子坐着的这群人！

　　当即将这群人弄得手忙脚乱，就连金铭，也不得不瞬间向后退去，同时爆开护体真气，将这些菜汤酒水挡在外面。

　　紧接着，那几个围着孙小红的随从，忽然间全都发出一声凄厉至极的惨叫，七窍流血，身子软倒在地！

　　竟直接被生生吼死！

　　玉衡魔音！

　　徐洛大怒之下，没有出手，而是直接使用了玉衡魔音，将这些人全部震死！

　　玉衡魔音的余波，让同样坐在桌子上的几个天煌内门弟子，也全都被震得耳鼻出血，一个个面色骇然的看着徐洛，如同在看着一个怪物。

　　他们从来没有听说过，洛天竟然还擅长这种攻击手段。

　　孙小红直接跑过来，眼圈通红，对徐洛说道：“公子，对不起！”

　　“你何错之有？”徐洛拍了拍孙小红的肩膀，说道：“咱们走。”

　　“给我站住！”屠万里已经怒不可遏，他的几个心腹随从，就这样被人家一嗓子吼死，刚刚那一声，也将他吓得一哆嗦，虽然那些菜汤酒水没溅到他的身上，但却也将他弄得十分狼狈。

　　“杀了我的人……就想这样一走了之？这世上……哪有这么便宜的事情？”屠万里咬牙切齿，看着徐洛。

　　“你也想死？”徐洛猛的回头，一双眼射出两道神芒，光芒中符文闪烁，蕴含着一股神奇的道韵，散发着恐怖的力量。


第0720章 虐残

　　那边屠万里被徐洛这道目光给吓得猛的向后退了两步，随即才意识到不对，一张英俊的脸，涨得通红，怒道：“别以为这里是天煌，我就奈何你不得！”

　　“那来呀！”徐洛也被激怒了，原本得到二哥消息的好心情，被这群渣滓给弄得一点不剩，尤其是金铭这位天煌年轻一代的大师兄，竟然站在外人面前，完全没有一个天煌弟子的觉悟，让徐洛更是愤怒。

　　“给我去死！”屠万里怒吼一声，一拳轰向徐洛的眉心。

　　一身至尊初阶的气息，瞬间爆发出来，直接将这凉亭给撑爆，甚至连周围的建筑都受到波及，纷纷坍塌。

　　那边的金铭，竟也在这时候……突然向徐洛出手！

　　“丢人现眼，今天我以天煌大师兄的身份，好好教训教训你这没规矩的东西！”

　　轰！

　　金铭一掌拍向徐洛。

　　这一掌，看似轻描淡写，但其中却蕴含着无尽的力量，就算是一座山峰，这一掌也能轻易拍碎！

　　两个强者，共同夹击一人！

　　换做平日，他们是绝对不屑这么做的！

　　因为强者都有属于自己的骄傲。

　　但此刻，屠万里有绝对的出手理由：洛天一嗓子废掉了他几个心腹随从，这口气若是不出，日后谁还敢跟在他身边？

　　金铭也有出手的理由！

　　“原本我是想等到年比决赛场上，再亲手将你杀掉，不过……既然现在有机会，那我没理由不动手！”

　　两个至尊初阶的年轻强者，一起出手，轰向一个大圣境巅峰的人，会有怎样的结果？

　　相信所有人都不认为大圣境的能赢。

　　甚至……两个至尊初阶的人全力出手的话，大圣境的可能会被瞬间秒杀！

　　然而……真的是这样吗？

　　徐洛脚踩摇光步，整个身形如同闪电一般，快到不可思议！

　　时光逆流术被施展出来，两名至尊境界的强者的场域在时光逆流术的影响之下，已经形同虚无，对徐洛再无法造成干扰。

　　屠万里一身气血冲天，红着双眼，这一拳带着滔天的恐怖力量，有去无回，要将对方一拳击毙！

　　金铭看似风轻云淡，但实际上，却是全神贯注，拿出了一百二十分的精力！

　　伙同外人击杀同门，这是重罪，但他已经顾不得了！

　　屠万里身份特殊，就算真的击杀了徐洛，也未必会受到多大的惩罚，而他自己，只想着为弟弟报仇！

　　到时候，就算天煌真的要处罚他，金家也不会答应！

　　两名天才子弟，已经折损在天煌一个，金家会同意再折损一个吗？

　　所以，金铭也不怕！

　　徐洛将自身的状态在刹那间调整到最佳，整个人气血如龙，运转极阳诀，一股恐怖的阳刚之气完全灌注在一只拳头上面。

　　对着屠万里这一拳，直接迎上去！

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地的巨响，紧接着，是一声凄厉的惨叫。

　　咔嚓！

　　屠万里的一只拳头，完全爆开！

　　血肉横飞，骨碎成渣！

　　徐洛拳头势头不断，直接将屠万里一只小臂完全轰得稀巴烂，方才停下，然后又在刹那间，化拳为掌，一巴掌抽在屠万里的脸上，直接将这位英俊的公子抽飞出去。

　　这时候，金铭的那一掌……到了！

　　砰！

　　这一掌……结结实实的拍在徐洛的肩上。

　　那边赵洪章等人根本来不及出手，只能眼睁睁看着，金铭脸上带着狞笑，一掌拍在徐洛肩头。

　　金铭脸上的笑容，只维持了刹那，紧接着，便完全僵在脸上，因为他有种感觉，自己这足以拍碎一座大山的一掌，像是打在了空气中！

　　“不好！”

　　“我击中的……是残影！”

　　这个念头一起，金铭直接就想要退走。

　　咚！

　　一声闷响，竟是徐洛一拳直接轰在了金铭的腹部。

　　金铭哇的一声，喷出一口鲜血，眼中露出不敢置信的神色。

　　紧接着，他的身体直接被轰得飞了出去！

　　徐洛的身影快到让人根本无法看见！

　　是无法看见！

　　不是无法看清！

　　快到不可思议的境界！

　　在场的所有人，包括踏入至尊境的强者，全都无法看见徐洛的身形！

　　只看见倒飞出去的金铭身子猛的停顿在天空中，紧接着，徐洛的身形显现出来。

　　他一把抓着金铭的头发，将金铭直接抡起来，狠狠朝着一座精美的亭子砸了过去。

　　金铭完全失去了对自己身体的掌控，惨叫着……

　　轰隆！

　　凉亭直接被砸得轰然倒塌！

　　巨大的碎石将金铭的身体埋在里面，只剩下一只脚……抽搐着，露在外面。

　　所有人全都惊呆了。

　　包括被徐洛一拳轰掉半个小臂的屠万里，几乎忘记了疼痛，一双眼瞪得老大，完全不敢相信，天煌年轻一代的大师兄，竟被人当成玩具一样在虐！

　　徐洛的动作依旧没有停止，一伸手，抓住金铭的一只脚踝，直接将他从瓦砾中拽了出来。

　　此时的金铭，已经完全被打懵了，浑身是血，惨不忍睹，神智也变得有些模糊，口中发出凄厉的惨叫，哪里还找得到半点风度翩翩的天煌大师兄的模样？

　　“伙同外人想要杀我是吧？”

　　咚！

　　徐洛将金铭抡起来，狠狠砸向地面，那坚硬无比的巨石地面，直接被砸得碎开！

　　看得所有人心惊胆战。

　　至尊境的强者，肉身强横，肯定比石头要硬得多。

　　但也不是这么玩的啊！

　　“一而再、再而三的想要暗算我，算计我不成，死了弟弟，就都算在我头上了是吧？”

　　咚！

　　“在背后中伤我，在老辈人物面前诋毁我，在底蕴家族面前挑拨，这些都是你干的，是吧？”

　　咚！

　　“身为天煌的大师兄，脑子里从不为教派着想，一心只想着铲除异己，只要不跟你一起的，就都是你的敌人，是吧？”

　　咚！

　　“整天摆着一张死人脸，认为谁都没你高贵，在身份高的人面前装乖巧，在不如你的人面前装老大，你这种垃圾也配被称为天煌大师兄？”

　　“要是天煌里面的弟子都是你这种德性，这个无上大教早就被灭了十万八千次！”

　　“你也想当继承人？老子第一个不服你！”

　　“刚刚出手的时候是不是心情很爽啊？”

　　“两个至尊初阶夹击一名大圣境巅峰，多爽快，多威风？是不是啊？”

　　“你一直以来，都觉得自己强大无比，这世上就没有同龄人是你的对手，是吧？”

　　“你这种渣滓，我动动手就能碾压你！”

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　周围的地面已经没什么好的地方了，所有的巨石，全都碎成了粉末。

　　金铭已经完全昏死过去，脑袋如同血葫芦一般，没有碎掉，已经让人觉得这是一个奇迹了。

　　那边谢雨柔等人都有些被吓傻了，从来没见过徐洛身上有如此暴戾的一面。

　　至于赵洪章，更是目瞪口呆，如同一尊雕塑似的站在那，嘴里喃喃道：“完了……完了……这下出大事了！”

　　苏浅浅则是安静的站在那里，望向徐洛的目光中，充满心疼，这些人当中，也唯有她，明白这些年来，徐洛一直默默承受着多大的压力。

　　也唯有她，懂得徐洛心中的苦！

　　所以，徐洛今天的爆发，她一点都不觉得奇怪，虽然是徐洛在虐别人，但苏浅浅却觉得心酸的很，鼻子也酸酸的，很想哭。

　　这些神域的天之骄子、绝代天骄们，是永远都无法理解，一个从下界飞升上来的年轻人，要经历怎样的艰辛困苦，才能走到今天这一步。

　　那些跟金铭一起的天煌内门弟子，一个个面如死灰，呆呆的站在那，看着徐洛像是甩布偶一般的甩着他们眼中如同神明的大师兄，一下下砸向地面，专门挑有石头的地方砸……

　　一块块巨大的石头，就在他们眼皮子底下，被砸得粉碎……

　　此时的徐洛，在他们眼中，就是一个不折不扣的恶魔！

　　直到现在，他们才感到后悔，感到了恐惧，深深的恐惧！

　　这样一个真正的恶魔，我们是怎么招惹上他的？

　　那边没了半只小臂的屠万里，也突然间觉得，自己今天……似乎做了一件愚蠢至极的事情。

　　他快速的封住自己的穴位，掏出几颗丹药放在口中，根本不理会那几个半死不活的随从，转身就走。

　　这时候，一个如同来自九幽的冰冷声音骤然响起：“我叫你走了吗？”

　　屠万里感觉两腿一软，扑通一声跪在地上，浑身上下都哆嗦起来，说话也说不利索。

　　“我……我……我，不是……对不起，洛师兄……我错了，你看在随风堂的份上……饶了我一回吧！”

　　这位年轻英俊的公子哥，仿佛被吓破了胆，丧失了所有的勇气，说着说着，竟痛哭流涕起来。

　　徐洛将早已经昏厥过去的金明往旁边一扔，一步步……走到屠万里的面前。

　　“听说你很喜欢我的侍女？”

　　“不不不……不喜欢……我一点都不喜欢！”

　　“嗯？”

　　“我说错了，我喜欢，非常喜欢！她是那样的高贵，那样的冰清玉洁，我只敢远远的喜欢……不敢有任何想法？”

　　屠万里说着，用剩下的那只手，狠狠抽自己的脸，劈啪作响，一会的功夫，他的一侧脸就高高的肿了起来。

　　“真的吗？你不敢有任何想法？刚刚我可是听见有人说，他今天就要定了这个人呢！难道是我听错了？”徐洛冷冷看着跪在那里的屠万里。

　　一个超级大派的掌门之子，清高不再，冷傲消失，变成了一只跪地求饶的可怜虫。


第0721章 驱逐

　　“我错了，洛师兄，我真的知道错了，求您……放过我一次吧！”屠万里痛哭流涕，连连磕头。

　　“你的胳膊是怎么弄的？怎么伤成这样？好凄惨啊！”徐洛冷笑看着他。

　　“我自己摔的！我发誓！绝对是我自己不小心摔的！”屠万里哭嚎着说道。

　　周围那几个天煌的内门弟子，一个个嘴角全都剧烈的抽搐着。

　　徐洛眸子里，闪过一抹厌恶，说道：“那还不快滚！”

　　“我这就滚！这就滚！立即滚！”

　　屠万里忙不迭的爬起来，顾不得擦掉脸上的涕泪，连滚带爬，直接冲出古道轩。

　　一代天骄，硬生生被吓破了胆，给玩残了。

　　那边几个跟随金铭的内门弟子战战兢兢，甚至不敢看向徐洛的眼睛，如果说屠万里被吓破了胆，那这几个内门弟子，则是直接连魂魄都给吓飞了。

　　现在徐洛若是瞪他们一眼，怕是都能直接给吓死。

　　苏浅浅走到徐洛身旁，轻声说道：“算了，咱们走吧。”

　　徐洛看了一眼赵洪章，说道：“赵掌柜……抱歉，又给你添麻烦了。”

　　赵洪章唯有苦笑，拱手道：“这件事……我只能如实上报。”

　　事情太严重了，一个是西贺州超级大派随风堂堂主的公子，被废掉一只小臂，吓破了胆落荒而逃；一个是天煌年轻一代的大师兄，被当成布偶，砸碎了不知多少块铺地石。

　　出手的……又是天煌新晋药王，这件事，已经完全超出了赵洪章的掌控范围，就算他瞒着不报，这件事……也绝不可能被压住。

　　说不定，现在已经有人知道了这件事。

　　徐洛点点头：“你实话实说就是！”

　　“对了，那位屠公子不是说了，他的手臂，是自己摔的，这点你别忘记了。”

　　赵洪章脸上露出苦笑，点点头。

　　随后，徐洛看了一眼躺在那如同一条死狗的金铭，徐洛淡淡说道：“别装死，我知道你听得见我们说话，金铭，说实话，从进入天煌，我就没想过要怎么样，更没想过去跟你争什么，今天这一切，是你咎由自取，你落到这步田地……都是你自找的！”

　　“我这次不杀你，不是我怕什么，而是我怕脏了自己的手！”

　　“再有下次……哪怕天王老子在场，也保不住你的性命！”

　　说完，徐洛转身离开。

　　谢雨柔看了一眼赵洪章，轻声说道：“这件事情，谢家会关注，你只需实话实说就好！”

　　赵洪章点点头，心道：就算你不提醒我，我也不会说洛天一句坏话，毕竟……我是药园弟子！

　　等徐洛一行人离开之后，这边金铭的几个内门弟子随从，才大着胆子，来到金铭身边。

　　“大师兄，您没事吧？”一名随从轻声叫道。

　　金铭半点反应都没有，就像是完全失去了知觉。

　　其他几人见状，赶紧将金铭背在身上，狼狈的离开了古道轩。

　　在金铭被背出古道轩的那一刻，金铭的一双眼，微微张开一道缝隙，闪出无比怨毒的光芒。

　　徐洛……我跟你……不共戴天！

　　大城这边发生的事情，很快传遍了整个天煌，顿时……整个天煌……轰动了！

　　“真难以置信，洛天以一敌二，其中一个还是大师兄金铭，竟然被他给胜了！”

　　“洛天的境界在大圣境巅峰，还不到至尊境，而他的对手，大师兄金铭已经进入至尊境，虽是初阶，但境界的压制，竟然对洛天无效？更别说另一个人……也是至尊境界初阶，真难以置信！”

　　“两个至尊境初阶，被一个大圣境巅峰给击败……据说还败得无比狼狈凄惨，这是要逆天吗？”

　　“洛天的战力……简直前无古人啊！”

　　“这下金铭彻底臭了，不但帮外人欺负自己人，还被人虐得差点残了，你们听说了吗，当时……”

　　整个天煌上下，议论纷纷，这一次，绝大多数的人，都站在了洛天这一边。

　　身为天煌的弟子，气节还是有的。

　　这种事情，任谁听了，都不会同情金铭。

　　帮助外人欺负自己的同门，这件事放到哪去说，金铭都是无礼的一方。

　　哪怕错在洛天，金铭那么做，也让人齿冷！

　　更别说，这件事的起因传出来之后，人们都知道了是怎么回事。

　　“堂堂年轻一代的大师兄，竟帮着外人欺负自己的同门，随风堂很威风吗？随风堂的公子就很了不起很高贵了？”

　　“随风堂虽然不弱，但跑到天煌来装……就有些过分了。”

　　“居然想要让我们今年外门年比第一做他的侍女……我呸，真不要脸！”

　　随风堂的那位少主屠万里幸亏已经离开了天煌，不然的话，这件事情爆发出来，群情激奋之下，他也别想囫囵着离开天煌了。

　　金铭躺在床上，一双眼射出无比怨毒的光芒，他不甘，无比的不甘。

　　“想我堂堂天煌的大师兄，一身实力踏入至尊境，竟然败在一个大圣巅峰的人手中，而且……还是以这种耻辱的方式，洛天……我金铭跟你势不两立！”

　　金铭的身子微微一动，那股剧烈的疼痛感便随之传来，这是他从未体验过的痛苦，让他几乎要疯狂了。

　　尤其当他想到，这件事传出去之后，那些同门会怎么看他，更是让金铭的内心深处，如同有一万只蚂蚁在啃噬一般。

　　更让金铭料想不到的事情，还在后面。

　　教主身边的亲随，那个原本他很熟悉，对他也很客气的中年人，面无表情的带着一封教主亲笔法旨，来到他的面前。

　　“天煌弟子金铭，嫉妒贤能，暗害同门，屡次触犯门规，罪不可赦，按理当斩！”

　　“念在往昔情分，不予追究，但从此后，金铭……不再是天煌弟子！逐出天煌！即刻起，立即离开天煌！”

　　“离开天煌后，不许再以天煌弟子自居，如若发现，定斩不饶！”

　　“望你日后，诚心悔改，不要被嫉妒和仇恨蒙蔽双眼。”

　　中年人冰冷的声音，像是一记记重锤，直接砸在金铭的心上，等到中年人念完这封法旨，转身离开至极。

　　金铭哇的一声，喷出一口鲜血。

　　“洛天！”

　　怒吼一声，竟直接昏厥过去。

　　中年人脚步微微顿了一顿，没有回头，转身离开，喃喃道：“自作孽不可活，这一切……都是你自找的，教主为这件事，已经把自己关在屋子里一整天了。”

　　天煌年比的半决赛尚未开始，就爆发出这样一件惊天动地的大事。

　　年轻一辈的大师兄金铭，居然被逐出了天煌！

　　这在天煌的历史上，是从未发生过的事情。

　　历代天煌的大师兄，无不是那种德才兼备品行高洁之人，何曾有过这种……直接被逐出门墙的？

　　一时间，整个天煌上下，几乎所有人都被惊呆了。

　　很多人感到惋惜，因为以前的金铭，看上去还是很不错的，不知道为什么，会一步步变成现在这个样子。

　　也有很多人幸灾乐祸，他们原本就不喜欢金铭这个人，如今他被逐出门墙，这些人全都非常开心。

　　徐洛却是没有太多反应，闭门不出，完全不理会外面的纷纷扰扰。

　　在事发当晚，宇文极跟徐洛畅谈一番，告知徐洛日后行走西贺州要小心金家的报复。

　　徐洛也明白，自己跟金家算是彻底结仇了。

　　金铭的事情先不说，金贤的死……金家也肯定是算在自己头上的。

　　不过徐洛并不是特别在意，他不愿招惹别人，但若是有人来招惹他的话，他也从不惧怕！

　　“随风堂是一个很强大的宗门，当代堂主屠大海，一身实力深不可测，屠万里是他最宠爱的小儿子，你要小心他们的报复。”

　　徐洛想起宇文极的提醒，微微摇摇头，他并不担心什么，这件事错不在他，相信那屠大海身为一派之主，是不会那么冲动的。

　　就算他冲动，想要报复，那也得能找到徐洛才行。

　　至少，他是没胆子直接杀到天煌兴师问罪的！

　　年比的四强，突然变成了三强，原本几乎没什么胜算的唐笑，竟然以这种方式，直接进了决赛，这让很多人都哭笑不得。

　　于是，唯一的一场半决赛，在五天之后，开始了！

　　擂台四周的看台上人山人海，两三天前就已经有人进入到这里，等候着比赛的开始，吃住修炼……都在这看台上！

　　生怕来晚了，没有了位置。

　　那一圈贵宾包厢中，在比赛开始前，不断有光芒闪烁，大量的天煌老辈人物，出现在包厢中。

　　洛天这个名字，已经不仅仅在年轻一代中流传，就连很多老辈人物，也都开始认真关注起这个天煌的后起之秀来。

　　明幽月站在擂台上，无视喧嚣的四周看台，静静的想着心事。

　　记得昨天晚上，她跟姐姐用传音石联络，说起最近发生在天煌的一系列事情，她多少有些为金铭抱不平。

　　毕竟金铭是天煌年轻一代的大师兄，是无数人的偶像！

　　哪怕现在整个天煌都流传着对金铭的不利传言，但对很多人来说，金铭……依旧是他们心目中的大师兄！

　　明幽月就是这么认为的，她没觉得金铭做错了什么。


第0722章 输哭了

　　反倒是洛天，自从进入天煌，整个天煌就变得鸡犬不宁，很多大事件……都跟这个人有关。

　　从内心深处，明幽月不喜欢这个人！

　　“金铭师兄做错了什么？要遭受如此重罚？还被逐出师门，这简直太离谱了！”

　　而明幽雨，那位很多天煌女弟子的偶像，她的亲姐姐，则很直接的告诉她，不要试图招惹洛天，很多事情，你并不知内情，金铭被逐，有深层次的原因！

　　但明幽月并不是很认同姐姐的话，她认为姐姐一直在外面，才是真正不知内情的那个人。

　　今天，这场唯一的半决赛，她想要为大师兄金铭……讨个公道！

　　这时候，明幽月的面前，光芒闪烁，一道修长的身形，出现在那里。

　　洛天来了！

　　明幽月的眸子里，骤然闪过一道冷光，冰冷的注视着眼前的人。

　　徐洛刚一踏上擂台，就感觉到有一股冰冷的气息笼罩了自己，眉梢微微一挑，看向对面。

　　那里，站着一个绝色倾城的佳人。

　　明幽月！

　　虽然第一次见，但徐洛立马猜到她的身份。

　　站在这擂台上的，必然是自己半决赛的对手明幽月。

　　“只是……我得罪过这女人吗？”

　　感受到对方冰冷的目光，徐洛有些疑惑，同时，心中也有些不爽。

　　“你是洛天？”明幽月淡淡开口，声音清脆，如大珠小珠落玉盘，十分动听。

　　“你是明幽月？”徐洛并没有回答，而是反问了一句。

　　“我不喜欢你！”明幽月冷冷说道。

　　徐洛顿时抽了抽嘴角，说道：“我不用你喜欢。”

　　哗！

　　四周看台上的人听见这二人的对话，先是一片哗然，随即忍不住大笑起来。

　　“你……”明幽月很生气，觉得眼前这人太可恶了，他明知道自己说的不是那种意思，偏偏要这么回答。

　　但她却无法反驳，因为人家的回答……似乎也没错。

　　“你用计驱逐了大师兄金铭，真是好深的心机，我会为大师兄讨一个公道回来！”明幽月一脸冰冷，看着徐洛。

　　看着对面这个一本正经的漂亮女子，徐洛忍不住笑出声来。

　　“你笑什么？难道我说的不对吗？”明幽月冷冷问道。

　　“姑娘，你认识我吗？”徐洛看着明幽月问道。

　　“第一次见。”明幽月回答。

　　“既然是第一次见，那你了解我吗？”徐洛又问。

　　明幽月想了想，说道：“从很多地方，听到很多关于你的传言，相信对你是有所了解的。”

　　“就根据那些传言，你就判断出我是个心机深沉的大坏人？”徐洛笑着问道。

　　“难道不是吗？”明幽月看着徐洛，一脸不屑：“你这种人，还需要深入了解才能知道吗？”

　　“那按照姑娘的意思，金铭是被冤枉的了？”徐洛笑着问。

　　“当然！”明幽月斩钉截铁：“我曾跟大师兄一起出去执行任务，任务过程中，大师兄对我们这些师弟师妹百般爱护，怎么可能是坏人？”

　　“按照你的理解，是不是说，做出驱逐金铭这个决定的人，也错了呢？”徐洛问道。

　　“这……”明幽月单纯，但并不傻，到现在哪里不知道自己中了对方的圈套，如果再说的话，岂不是等于质疑教主？

　　虽然不认为金铭做错了什么，但质疑教主……她还是没有这个勇气的。

　　明幽月眸子一寒，看着徐洛说道：“还说你不是心机深沉，这就是最好的证明！”

　　四周的看台上，响起一阵嘘声，连观众都有些看不下去了，大家都是天煌的人，谁怎么样，其实心里面都有数。

　　金铭这些年来虽然伪装的极好，但也不是所有人都不了解他。

　　若非明幽月是个单纯的女孩，看台上不知会传来怎样的骂声。

　　徐洛有些无奈的一笑，说道：“既然你已经认定，那么……就请出手吧！”

　　到了半决赛，裁判官的作用已经微乎其微，甚至不需要他们主持比赛，只需要进行一些必要的监督就好。

　　这场唯一的半决赛，裁判官是一个真正的老辈人物，须发皆白，面容清瘦，双目十分有神，是一个活了几万年的老至尊！

　　徐洛跟明幽月之间的对话，这位老至尊全多听在耳中，但却没有任何表示。

　　对他来说，形形色色的人，见得太多，一些小辈之间的恩怨，早已经不放在心上。

　　明幽月也觉得自己似乎有些无理取闹了，干脆不再说话，冷哼一声，算是回应徐洛要求开始的提议。

　　一轮明月，顺着明幽月的身后，缓缓升起。

　　月华如水，散发着紫色的光芒，给人一种静谧的感觉。

　　法相天地？

　　徐洛微微一皱眉，感觉到这法相天地似乎有些不同。

　　一般到了圣人境，各种攻击手段，便会回归本源，很少会有各种夸张的招式。

　　达到大圣境更是如此，术法的攻击，很难真正伤害到对方，除非境界差距太大！

　　所以乍一看见明幽月施展出法相天地，徐洛有些奇怪。

　　但当这轮明月完全升起之后，徐洛终于明白，对方施展出的法相天地，绝非普通的术法攻击那么简单！

　　因为整个擂台，几乎都被这轮明月给笼罩，空气……变得粘稠不畅起来！

　　“场域！”

　　徐洛忍不住有些兴奋，他不是第一次见识场域，但这种通过法相天地施展出的场域，还是让他觉得有几分新奇。

　　明幽月的身形，骤然动了！

　　静如处子，动如脱兔！

　　她的身形刹那间消失在原地，下一刻，竟出现在徐洛面前，天空中那一轮法相月亮上，直接射出万千道光华，化作万千道剑气，同时射向徐洛！

　　粘稠的空气中，万千道剑气的速度如同闪电一般！

　　快到不可思议！

　　“月华如水……没想到明幽月已经把月华如水修炼到了这种境界，不愧是明幽雨的妹妹！”

　　“这种法相天地……太可怕了，一旦被那月光定住，就只有死路一条！”

　　“明幽月虽然单纯，但这一身实力，当真不容小觑！”

　　“不管是谁，能够走到天煌年比的半决赛，都不是侥幸得来！”

　　“看洛天如何应对吧！”

　　看台上的人们热切的议论起来。

　　徐洛的头顶上，这时候直接悬起一方石碑，几乎没人认识这石碑的来历。

　　但那些贵宾包厢中，却有太多人……在这一瞬间，被惊得站起身来，不敢置信的看着徐洛头顶那块石碑。

　　“魂经石碑！”

　　“天呐……他……他怎么可以？把魂经石碑……给带出来了？”

　　“这不可能啊！魂经石碑的重量，谁人不知？就算至尊都无法带走！”

　　“我终于明白了……为什么金铭会被驱逐，为什么这洛天惹了那么多祸，却没有受到过一次惩罚。原来……他不但是药王的传人，还收服了魂经石碑！”

　　“这在天煌的历史上，是绝无仅有的事情！”

　　“那块石碑……真的魂经石碑吗？我的天……这位小祖宗，居然能驾驭魂经石碑！”

　　“难以置信……”

　　包厢中的老辈人物，都忍不住表达自己的惊讶之情。

　　而看台上的观众，则根本不知道徐洛头顶悬着的那块石碑有这么大的来头，他们只知道，这块石碑一出，明幽月就败了！

　　万千道剑气，全都被那块石碑给吸收掉，没有漏出一道……

　　冲到徐洛身边的明幽月，直接被徐洛一手揽住纤细柔软的腰肢，另一只手……则点在明幽月的眉心！

　　几乎没人看到明幽月是怎么败的！

　　败得干脆彻底，也败得莫名其妙！

　　在很多人看来，明幽月似乎主动投怀送抱一般。

　　这哪里是在打擂台，根本就是在谈情说爱啊！

　　所有人对这场唯一的半决赛，全都无语至极。

　　他们甚至什么热闹都没看到，明幽月就已经败了……

　　“这……这两人是商量好的吗？”

　　“耍我们玩呢吧？”

　　“这是作弊！”

　　“假打吧？”

　　“不是说谢雨柔才是洛天的人吗？明幽月什么时候掺进去了？”

　　“真想不到……这是他们商量好的吧？”

　　看台上的人全都一脸莫名其妙的议论着，对这种结果非常不满。

　　原本，赛前两人的对话，让几乎所有人都认为，这会是一场如星球相撞般激烈的战斗。

　　结果……却给他们上演了一出闹剧般的场面。

　　明幽月也惊呆了，她那从未有异性接触过的小蛮腰，被一只强有力的臂膀揽着，传来阵阵酥麻的感觉。

　　眉心那根白皙修长的手指上，也传来阵阵热度。

　　不知为何，她的心竟然跟着沉沦了一下。

　　随即醒悟过来，俏脸含煞，怒视着徐洛：“你下流！”

　　徐洛笑道：“你主动送上门来求抱，怎么又说我下流？”

　　“你……快放开我！”明幽月急得快要掉下泪来，这可是当着数百万人的面，被人轻薄，她死的心都有了。

　　此时此刻，哪里还记得为大师兄讨公道这件事，早就给忘了。

　　“你认输，我就放开你！”徐洛笑道。

　　看台上的苏浅浅和谢雨柔等人不由翻了个白眼，心道这个家伙又犯神经了，平日里一本正经，你不知道他会在什么时候突然发神经。

　　明明是个温和善良的人，却能突然间暴力冷血，如同一尊杀神；明明是个谦逊守礼的好男人，但说不定什么时候又会浪荡不羁，说出一些让女人脸红心跳的话来。

　　谢雨柔看着擂台，撇撇嘴，咕哝道：“真是个好运气的小姑娘！”

　　不知明幽月听了这话，会有怎样的心情。

　　但此刻，明幽月一颗心已经完全慌了，她想要拼命，但却不敢妄动，因为那根点在她眉心的手指，可不是一根寻常的手指，那上面的能量波动很清晰的在向她传递着危险的讯号。

　　她很清楚，如果她妄动的话，对方说不定真的会杀了她！

　　“你……你欺负人！”泪水顺着明幽月的脸庞，直接流淌下来，之前冰冷傲娇的绝色美女，瞬间变成楚楚可怜的小猫咪。

　　徐洛忍不住抽搐了几下嘴角，叹息一声，收回手，然后退了几步，凶巴巴的道：“哭什么哭？你今年只有三岁吗？”


第0723章 明家姐妹

　　正在默默流泪的明幽月忽然间愣在那里，呆呆的看着徐洛。

　　如果徐洛是闻声软语安慰，明大小姐怕是会哭的更凶，从小到大，何尝被人如此轻薄过？

　　女人的腰……那是随便碰的地方么？

　　那里是禁区！

　　可这个家伙……他犯了错误……竟然……还如此的……理直气壮！

　　刹那间，明幽月的火儿腾的一下就燃起来，完全忘记了刚刚的羞怯，直接化作对眼前这个可恶男人无尽的怒火。

　　“你给我去死！”

　　轰隆隆！

　　明幽月全力一击，当真非同小可，一股浩瀚的气息，轰然爆开。

　　如同山峦崩塌般的力量，轰向徐洛。

　　徐洛头顶悬着魂经石碑，镇住己身，大喝一声，一道声波直接轰出去。

　　明幽月轰出的这一击，被徐洛这一声瞬间吼碎！

　　她整个人也被玉衡魔音给吼的差点直接昏厥过去，整个人都傻了，差点一屁股坐在地上。

　　这场面……就连那一言不发的裁判官都有些看不下去了。

　　这简直就是欺负小孩子啊！

　　尽管明幽月的一身实力，已经达到半步至尊的境界，比徐洛还要高了那么一点，可这场面……分明就是被徐洛给完全掌控了。

　　如果她不是天煌的贵女，如果她是徐洛的敌人，早不知死了多少次了！

　　裁判官轻叹一声，心中暗道：天煌这些年天才辈出，可这实战经验……却越来越差，这种女娃娃真要上了战场，能做什么？还不够添乱的！

　　徐洛站在那里也没动，在等着明幽月回过神来。

　　裁判官微微摇摇头，说道：“天煌年比，半决赛，洛天胜出！”

　　明幽月还没有认输，也没有完全丧失战斗力，按说裁判官就直接宣判，似乎有些不公平。

　　但此时此刻，几乎所有人，都认为裁判官的宣判实在是太及时、太有人情味了。

　　如果继续这样下去，恐怕这位明大小姐会彻底废在这个擂台上！

　　被毁击垮所有的信心和意念。

　　裁判官及时终止这场比赛，是出于对明幽月的保护。

　　相信天煌的底蕴明家，也一定会很感激他的。

　　徐洛看了一眼依旧呆呆站在那的明幽月，摇头叹息了一声，他也没有想到，会是这样一个结果。

　　今年年比唯一的一场半决赛，就以这种令人啼笑皆非的方式首尾。

　　随后，徐洛按动手中号牌，直接离开了擂台。

　　看台上一阵激烈的议论声。

　　有说洛天不懂怜香惜玉的，也有说明幽月不知进退不知好歹的，还有说裁判官及时终止比赛大善的……

　　反正整个看台上，吵作一团，就是没有说刚刚这场战斗有多精彩的。

　　良久，明幽月才回过神来，看着空无一人的擂台，她的眼神有些茫然。

　　刚刚对方那一声吼，让她真正感受到了死亡的威胁，但这种威胁，来的快……去的也快。

　　就像贴着脸颊飞过的一支箭，让她胆战心惊，但却没有真正伤害到她。

　　“他给我留了很大情面……”

　　这个念头，自明幽月心中升起，连她自己都觉得有些荒谬。

　　“我这样对他，他却给我留了这么大的一个情面，这人……似乎也没有我想的那么坏……”

　　明幽月忽然觉得很委屈，泪水不由又流了下来。

　　“我又做错了什么？”

　　按动手中的号牌，直接传送出去，随后，一口气跑到一座大山之巅，放声大喊起来。

　　“啊！！！！”

　　“啊！！！！”

　　一连喊了两声，明幽月终于觉得心情舒畅了很多。

　　这时候，一个温和的声音，自她背后响起：“现在知道自己错在哪了吗？”

　　“姐？”明幽月顿时就是一愣，木然的回过头来，傻傻的看着自己面前这位绝色女子。

　　两人的相貌有八分相似，只不过明幽雨看上去要更加成熟一些，身材也要稍显丰腴。

　　此刻，明幽雨的脸上，露出灿烂的笑容，看着这个小自己太多的小妹妹，伸开双臂：“见到姐姐，不抱一下吗？”

　　明幽月再无犹豫，直接投入到姐姐的怀抱中，放声大哭起来。

　　“呜……姐，人家好委屈！”

　　“是觉得没面子吗？”明幽雨笑着问道。

　　“嗯，那些人肯定都笑话死人家了，在擂台上又被如此戏耍，到最后还要感谢他给人家留面子，呜呜……”

　　“好了，这件事，是你的不对，你要是不先挑起矛盾，正常比赛的话，人家也不会戏弄你。”明幽雨揽着妹妹，拍着她的背安慰着。

　　“当时你也在场？”明幽月问道。

　　“是啊，我就在那看着，我的傻妹妹义正词严的指责人家。”明幽雨笑道。

　　“呜呜……你还说！”明幽月在姐姐怀里撒起娇来。

　　“好了，不笑话你了，咱们说说话吧。”面对这个差自己一百多岁的小妹妹，明幽雨就像一个长辈一样，轻声安慰着。

　　“嗯。”明幽月从姐姐怀中出来，满面羞红，低着头，搓弄着衣角，像是一个做错事的小孩子。

　　“坐吧。”明幽雨指了指旁边一块石头，然后说道：“我提醒过你，不要去招惹洛天，这个人深不可测，而且看似温和，但实际上骨子里满是强硬！”

　　“你都多少年没回来，怎么这么了解他？”明幽月有些奇怪，姐姐明明之前都没见过洛天，怎么会如此了解？

　　“姐姐虽然一直没回来，但对天煌发生的事情，却一直很关注。”明幽雨幽幽说道。

　　昔年她为了自由，拼命修炼，挑战无数年轻天骄，最终获得了自由，但她的举动，却也触怒了家族，因此，这些年来，明幽雨一直在外行走，很少回到天煌。

　　但天煌毕竟是她的家，她的根在这里，天煌发生的所有事情，她其实都在关注。

　　尤其她跟谢婉柔之间关系极好，两人情同姐妹，因此，从谢婉柔那里，知道了很多关于洛天的事情。

　　同时她更清楚天煌这一代的大师兄金铭是个什么样的人。

　　“金铭没有你想的那么好，他曾经通过执行任务的机会，铲除过不少跟他不和的人，当然，他做得天衣无缝，那些人看上去都是意外身亡……”

　　“金家把金铭兄弟送到天煌，目的也绝不单纯，他们是想要通过金铭，来渗入到天煌中来，成为不是底蕴家族……但却高于底蕴家族的存在！”

　　“这些事之所以一直没有跟你说，是因为你太单纯了，你的脑袋里面……就没有真正的恶。”

　　“人都很复杂，绝不是一句好人坏人……就能概括的。”

　　明幽月有些迷茫的看着自己的姐姐，这些话……她还是第一次听到，之前从来没有人跟她说过这种话。

　　她也一直生活在自己的世界里，认为这个世界很干净，认为所有人都应该是好人。

　　直到今天，她才忽然间觉得，自己过去这些年……似乎真的……太单纯了点。

　　“原本我觉得，单纯点不是坏事，不知道那么多肮脏，心自然会一直纯净。是我想的太少了。”明幽雨轻叹道：“也是时候，让你接触一下外面的世界了。”

　　“姐姐要带我出去吗？”明幽月忽然有些兴奋起来。其实一直以来，她又何尝不向往外面的世界呢？

　　“是洛天，他会带你见识。”明幽雨说道。

　　“什么？他？我不要！我不要跟他一起！”明幽月眼中露出惊慌的表情，她实在没办法再面对那个男人。

　　“呵呵，该不会是这一次比赛……就让他进入到你心里了吧？”明幽雨笑着打趣道。

　　“什么呀，他太坏了！他……他怎么能那样子对待我呢？我只不过是为金铭师兄说几句公道话而已，就算我说错了，他也不该那样呀！”明幽月愤愤的说道。

　　“你呀……还真是个没长大的孩子。”明幽雨微微摇摇头，说道：“原本以你的战力，就算输……也不会输的那么惨，但你遇到了他，他是个真正身经百战的人，天煌的年轻一辈中……甚至包括很多老辈人物，都不是他的对手！”

　　“你对他的评价……太高了吧？”明幽月很吃惊，她知道姐姐也是个很骄傲的人，从没在姐姐口中听到过对另一个人有这种评价。

　　“一点都不高。”明幽雨淡淡道：“你之前的比赛，一方面是实力境界的压制，另一方面，又何尝不是因为对方忌惮你的身份呢……”

　　“可是……可是就算这样，我也不需要非要跟在他身边吧？”明幽月对姐姐的话，向来还是比较信服的。

　　“他马上就会去做一件大事，跟在他身边，对你是有好处的，到时候，姐姐也会一起！”明幽雨眸光闪烁，轻声说道：“这一次，会让你有脱胎换骨的变化！”

　　“什么大事？”明幽月有些惊讶的看着姐姐。

　　“去夺魂经！”明幽雨说道。

　　……

　　……

　　“年比之后，咱们就出发，我相公的伤，也养的差不多了，而且我估计的不错的话，那群烈焰州的老怪，也要做出行动了！”

　　谢婉柔看着徐洛，眸子里跳动着仇恨的火焰：“这一次，我们会出动很多老辈人物！”

　　徐洛点点头，心中暗道：浅浅……我一定会得到魂经的下半部，让你彻底恢复自由！

　　然后……我们就真的海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　可以去寻找我的兄弟们了！


第0724章 冠军战

　　天煌年比，冠军之战，终于打响！

　　这一战，可以容纳五百万人的超级擂台，依旧无法完全满足汹涌的人潮。

　　不得已之下，几个天煌老辈人物，竟直接施展出大神通，在天煌各处设置的巨大水晶面板上投放镜像！

　　将决战擂台上的场面，直接以投影的方式，显现在这些水晶面板上！

　　比赛即将开始的时候，无数战船横渡虚空，出现在决战擂台上空。

　　不但有教主夏侯开元的座驾，更有很多多年不出世的老辈人物！

　　底蕴家族的那些家主，天煌的高层长老，纷纷前来！

　　这种盛况，已经几千年都没有过了！

　　每年一次的年比，根本无法引起这种关注，小辈再优秀也依然是小辈，真正的大人物，最多过问一句，根本不会太过关注。

　　然而今年，因为一个人的出现，改变了这种局面！

　　他是新晋药王！

　　他是魂经石碑的拥有者！

　　他是有史以来，第一次参加年比，就杀入决赛并且十有八九能夺得冠军的第一人！

　　他是洛天！

　　他是药园的大师兄！

　　他是整个天煌无数年来，最引人注目的一个年轻人！

　　这一战，必须要看！

　　开战前，唐笑苦着脸，望着自己的师父蒋波涛：“我是陪衬对吧？”

　　蒋波涛点点头。

　　“我是绿叶他是红花对吧？”

　　蒋波涛再次点头。

　　“可我不甘心呀师父！您就不能把那些顶级灵器……再借我几件么？”

　　“好容易走到了决赛，这机会估计也仅此一次啊！”

　　“金铭那个倒霉蛋被逐出门墙，成全了我，师父何不再成全弟子一次？”

　　蒋波涛面无表情的抬起手……狠狠敲了一下唐笑的脑袋：“你想得美。”

　　“哎呀师父……再敲就傻了！”唐笑抗议，然后一脸颓然的坐在那，咕哝道：“可是我真的不甘心啊！只差一步……我就能成为年比的冠军，只差这一步啊！”

　　“你这第二名……本就是侥幸得来，难道你到现在还想不通，还要痴心妄想吗？”蒋波涛严肃的看着唐笑说道。

　　“师父……您不要那么严肃嘛。”唐笑有些惫懒的咕哝道：“徒儿也不是想不通，这不是想要攀登到更高的山峰，您应该支持我的呀！”

　　“行了，别废话了，待会不行就直接认输，这次年比之后，有更重要的事情要你们去做！”蒋波涛认真说道。

　　唐笑见师父表情严肃，也跟着认真起来：“什么事情？”

　　“魂经下半部！”蒋波涛说道。

　　“嘶！”唐笑倒吸一口凉气，然后说道：“这事儿……是我们能做的？”

　　“是这样，咱们的人用了很多年的时间，确定了最终的位置，同时也发现了一个问题，那个地方，至尊初阶的人可以进入，但高过至尊初阶的人，却没办法进去，强行进入……也会被压制到至尊初阶。”

　　“而且这一次的年比，因为洛天这一批黑马的异军突起，也暴露出了我们天煌的很多问题。”

　　“这些问题，过去没被重视，但今年却表现的尤为明显！”

　　唐笑微微挑了挑眉梢，说道：“是年轻弟子实战经验很差这件事吗？”

　　蒋波涛欣慰的看了一眼自己的爱徒，点点头：“洛天没有出现的时候，这问题并不明显，基本上所有人……都是根据实力和一点点运气进行排名。可当洛天出现之后，这种平衡，被瞬间打破，他以大圣境巅峰的实力，横扫两名年轻至尊，这是何等可怕的战力？”

　　“那家伙简直就是个禽兽，是池塘里面的大鳄鱼！”唐笑郁闷的说道。

　　“你说的没错，那个家伙就是个变态！”蒋波涛出奇的附和了一句，想起那幅输给教主的黄泉图，他就不爽。

　　“呀哈，连师父也这样认为啊！”唐笑有些惊讶的说道。

　　“行了，别扯没用的了。反正这次年比之后，教中会挑选一部分人，前往那边，跟烈焰州的年轻俊彦一起，争夺魂经的下半部，并且……那个地方危机四伏，但同样存在着各种机缘。”

　　“你要盯着的，并非魂经下半部，而是那些机缘，你能得到一个，你就发了！”

　　蒋波涛说话很直接，他的身份，足以让他知道很多事情，明白魂经下半部就算得到，也是洛天的。

　　谈不上私心，只是想要照顾自己的爱徒一点。

　　“哇，那太好了，还可以跟烈焰州的年轻一代较量？嘿，杀他个人仰马翻！”唐笑嬉笑道。

　　“别轻敌，烈焰州终年天灾不断，那边的人极为好战，战斗的经验，远非你们这些人能比的！到时候别丢了性命，让我老来无徒！”蒋波涛说道。

　　“您放心好了，出去之后，我一定会紧跟在洛天师兄身边……”唐笑呲牙笑着：“我清楚的很，跟在他身边，才会有安全！”

　　“你这臭小子！”蒋波涛不由笑起来，自己这个爱徒，虽然看似没正行，但实际上心里面却有数着呢。

　　“去战斗吧！就算输，也别太丢人！洛天知道你是我徒弟，也不会太为难你的！”蒋波涛拍了拍唐笑的肩膀：“就当是一次历练！”

　　“放心吧您就！”唐笑一脸轻松，按动手中号牌，从房间传送离开。

　　……

　　……

　　四周的看台上，此时已经是人山人海，所有人的脸上，全都是一脸兴奋。

　　天煌年比，不但是检验年轻一辈一年所得，同样也是年轻人的一场盛会！

　　一年只有一次的盛会！

　　尤其是最后的冠军争夺战，没有人会错过。哪怕再怎么专注修炼的人，到了这一天，也会走出门来，关注这场比赛。

　　药园的大部分弟子，几乎全都在第一时间，就进入了超级擂台的看台上等候，他们要亲自见证奇迹的诞生！

　　药园的弟子，终于要成为年比第一了！

　　在记忆中，这是从未有过的事情！

　　那些底蕴家族，也出现了大量陌生的面孔，都是一些辈分极老的人物，他们有些甚至从闭关中出来，关注这场比赛。

　　教主夏侯开元，更是在比赛开始前的一个时辰，就到了这里。

　　站在包厢中，夏侯开元对身后的蒋波涛问道：“该说的都跟你那宝贝徒弟说了？”

　　蒋波涛点点头说道：“都说了，相信那小子会以一种很轻松的状态，打一场完美的收官战！”

　　“那就好，上一场半决赛……简直太儿戏了，明家那个小丫头，还是太嫩了！”一个长老在一旁笑着说道。

　　“是啊，我还以为会有一场很精彩、很激烈的战斗，结果……却来了一出游龙戏凤，真让人无语！”另一个长老说道。

　　“说到这个，现在不知有多少底蕴家族在盯着这小子呢，可惜被老谢家的丫头抢了先机。”一个看上去三十多岁的青年笑着说道。

　　实际上，能站在这里的人，没有真正年轻的，看着年轻，也只不过是在踏入至尊境界时就这幅模样，衰老的很慢罢了。

　　“洛天这小子实在是太优秀了，我都想把自己的女儿嫁给他！”一个圆脸的长老说道。

　　“你的女儿……太老了点吧？你的重孙女还差不多！”有人打趣道。

　　另外一人说道：“这你就不知道了吧？赵长老有个小女儿，年方十八，貌美如花啊！”

　　“啊？老树开新花啊！”

　　包厢中一群高层长老，很没有节操的相互调侃着，气氛很轻松。

　　事实上，自从金铭被逐出门派，他们已经很久没这么轻松过了。

　　尤其是教主夏侯开元，更是沉默了很多天。

　　金铭是他的亲传弟子，一直以来，都被他寄予厚望，哪怕明知道金铭是西贺州大族金家的子弟，但他依然对金铭信任有加。

　　完全没想到金铭骨子里……竟是这样一个人，夏侯开元不得不在长老会上检讨，承认自己看错了人。

　　这对一教之主来说，是个相当尴尬……也相当严重的错误！

　　万一金铭一直没有暴露出他的本性来，日后真的成了天煌教主，那么可想而知，会有多少无辜的人，死在他的手中。

　　这人善妒已经到了一定程度，要不是洛天的出现，根本没人能够拆穿他的真实面目。

　　不过总算还好，这种人渣被及时的清除出了天煌。

　　但也因为这件事，随风堂跟天煌之间的关系，产生了一丝裂痕。

　　随风堂堂主屠大海最宠爱的小儿子在天煌吃了大亏，虽然随风堂那边因为理亏没说什么，但正因为他们什么表示都没有，恰恰说明了屠大海很在意这件事！

　　天煌虽然不怕随风堂的愤怒，但因为这件事，使得两大势力之间产生裂痕，也是很多人都不愿见到的事情。

　　“这次去寻找魂经下半部，不仅仅有我们天煌的人，西贺州的很多大势力，都会派人去，届时必将有一番龙争虎斗。”

　　“希望这对我们的年轻一辈来说，是一次很好的磨砺，而不是一次地狱之行。”夏侯开元看着下面的擂台，心中想道。

　　这时候，四周看台上，传来一阵上呼海啸的欢呼声。

　　两位冠军战的主角，唐笑……徐洛，差不多同时，出现在这座超级擂台上！


第0725章 绝代天骄

　　此时此刻，整个天煌，几乎所有人，全都在关注着这场冠军争夺战。

　　这一次的年比，发生了太多事情，被赋予了太多的意义，涌现出了太多惊才绝艳的天才。

　　真龙护甲、十绝丹阵、天幕、不死身……

　　这些已经太多年没人练成的绝学一一出现，让人们对这次年比，都产生了极大的兴趣！

　　最重要的，是那个刚刚进入天煌，便一肩挑起整个药园前进的青年。

　　他是一匹黑马，也是一个绝世强者！

　　他第一次参加年比，就一路杀到冠军战！

　　他的名字，响彻整个天煌！

　　无数不问世事的老辈人物，都为他动容。

　　他……是洛天！

　　唐笑看着站在对面这个身材修长相貌俊朗的青年，心中不由升起一股羡慕之情。

　　“洛天师兄，我是唐笑，请……多多指教！”

　　唐笑一抱拳，冲着徐洛施礼，面带微笑，看上去很轻松。

　　徐洛抱拳还礼，说道：“同门切磋而已，相互指教！”

　　“好！”唐笑回答这一句之后，整个人的精气神，瞬间一变！

　　四周数百万人的看台之上，在这一刻，变得鸦雀无声，所有人都凝神注视着下面的擂台。

　　唐笑的身体周围，渐渐形成了一道气场。

　　看台上不少人忍不住发出轻声惊呼：“场域！”

　　唐笑身体周围形成的这道场域，逐渐扩散，带着一股磅礴的压制力量，轰然爆开，直接充斥整个巨大的擂台！

　　徐洛眸子里光芒一闪，没想到这位赛前几乎不怎么被人看好的年轻人，竟然能够形成如此强大的场域。

　　果然，能走到最后一步的，没有弱者！

　　徐洛心里想着，丹田中星辰之力震荡，他的身上直接爆发出璀璨星辉，同样形成一道恐怖的场域，后发先至，将唐笑的场域直接挤开，并势如破竹一般的轰向四周。

　　一直占据了半个擂台之后，徐洛的场域才渐渐平息下来，跟对面唐笑释放出来的场域，各占一半，泾渭分明。

　　到最后，两道场域，在擂台上面形成一道奇特的景观。

　　吼！

　　唐笑发出一声大吼，身子凌空而起，带着这股强大的场域，一拳轰向徐洛！

　　在场域的加持下，这一拳石破天惊！

　　凌空而起的唐笑，就如同一尊战神一般，带着一往无前的气势。

　　“舍我其谁！”

　　唐笑这一拳的名字，叫舍我其谁！

　　擂台四周的禁制，都随着唐笑这一拳……轻轻颤动起来！

　　徐洛将体内星辰之力转化为极阳之力，施展霸王决，打出无比霸道狂放的一拳。

　　轰隆隆！

　　两拳相遇。

　　两道场域的碰撞。

　　擂台上，爆发出一声惊天动地的巨响，仿佛是两颗大星，狠狠对撞在一起！

　　所爆发出来的那股气息，将擂台四周的禁制，冲击得摇摇欲坠！

　　数名维持擂台禁制的老辈人物，凝神静气，加紧输出，一刻都不敢大意！

　　这两个年轻强者之间的较量，已经打出了至尊才能拥有的战力！

　　“痛快！”

　　唐笑大喝一声，随后展开身形，如疾风骤雨一般，向徐洛攻来。

　　“近战么？很好！”

　　徐洛脚踩摇光步，破军七杀直接施展出来。

　　咚咚！

　　咚咚咚！

　　如一声声闷雷，两人之间的战斗，气息冲破擂台上空禁制，搅动天空风云。

　　原本湛蓝清朗的天空，随着两人之间的战斗，竟出现了一道白色的气旋！

　　这气旋忽而凝聚，化作一道巨大无比的漩涡；忽而炸开，四分五裂，天空看上去都有些扭曲。

　　看台上的所有人，全都看得如痴如醉，很多人甚至心神深陷其中，就在这里领悟起自己的道来！

　　两个年轻的绝世强者战斗，的确有资格让别人悟道！

　　眨眼间，唐笑跟徐洛两人，便已经交手了三十多个回合，竟不分胜负！

　　包厢中，蒋波涛笑得嘴都合不拢，他这个宝贝徒弟，有个缺点……但同样，也是最大的优点，那就是没心没肺！

　　不管多大的场面，有多么严肃，唐笑总能让这场面变得没那么严肃。

　　说它是缺点，因为这种性格，经常会被人误会，甚至会被说成是白痴；说它是优点，也恰恰因为这种没心没肺，使得唐笑在面对徐洛这种强横的对手时，根本没有任何心理压力！

　　换做其他人，赛前那种一面倒的形势，加上他这个决赛名额的来历，早就给压垮了。

　　就算没被压垮，肯定也会产生极大的心理负担。

　　然而，在唐笑这里，这些全都不是事儿！

　　他的大大咧咧，他的没心没肺，使得他在面对徐洛的时候，根本就没有任何紧张和压力。

　　原本能发挥出十分，反倒因为他这种性格，被他给发挥出十二分来！

　　这一场战斗，徐洛也是同样打的酣畅淋漓！

　　爽快至极！

　　已经很久没有这么痛快过了！

　　之前跟吕迪等人之间的战斗，还有些放不开手脚，毕竟吕迪他们的境界，比唐笑要差了一些，徐洛若是全力出手，就算吕迪修成真龙护甲，依然无法抵挡他的攻势。

　　但唐笑不同，唐笑一身实力，已经达到半步至尊，比徐洛还要高那么一点点。

　　所以，两人完全放开手脚，痛痛快快的战一场，都不怕伤到彼此！

　　“这才是真正的年比！”

　　“不错，这才是天煌年比的意义之所在！”

　　“年比……就应该是这样。”

　　包厢中，几个位高权重的天煌长老，有些唏嘘的评论这场战斗。

　　其他人也都点头附和，表示赞同。

　　很多人事前都没有想到，唐笑的战力竟然如此强大，竟然跟洛天打了数十个回合竟然都没能分出胜负来。

　　面对唐笑如潮的攻势，徐洛不疾不徐，如同一块磐石一般，稳稳的扎在那，颇有一些“任尔东南西北风”的气势。

　　真正的强者，都看得出来，唐笑并不是洛天的对手，但看台上那些观众，绝大多数都看不出这点来，他们看得紧张万分，完全不知道谁才能成为最后的冠军。

　　“没想到唐笑这么强大，他应该是赛前最被低估的人！”

　　“是啊，因为金铭被驱逐，他直接晋级决赛，我还觉得他运气太好了，现在看来，他的实力远比我想象中要强大很多啊！”

　　“能够成为天煌年比四强的，就没有真正的弱者。”

　　“现在想想唐笑八进四的那场比赛，击败了底蕴家族的余天英，也是在情理之中了……”

　　“洛天师兄似乎很被动，这场比赛……该不会爆冷吧？”

　　“好像一直是唐笑师兄在攻，洛天师兄在守，难道说洛天师兄终于遇到对手了吗？”

　　看台上的人们议论纷纷，或许连他们自己都没发现，从年比开始到现在，他们对洛天的实力，已经从最初的怀疑，到现在变成了绝对的信任！

　　在他们的心目中，洛天就是一个顶级的年轻强者！

　　他胜……是正常的！

　　他败……就是不正常的！

　　这在徐洛刚刚进入到天煌的时候，是根本不敢想象的一种局面！

　　天煌的弟子……眼界多高啊！

　　能够让他们如此信服一个人、认同一个人，实在太难了！

　　而徐洛……只用了不到一年的时间，就做到了这一点！

　　砰！

　　两人的身形再次分开，他们身上的场域也越来越盛，已经搅动得天空方圆数百里范围之内，云气漫天！

　　同时形成了两股对立的云气！

　　两人的每一次对攻，天空中的两股云气便跟着对轰一次，然后有丝丝雨水，从天空中飘落！

　　这种奇景，百年难得一遇，就连很多在包厢中的老辈人物，都忍不住站出来，一脸惊讶的看着头顶天空。

　　“多谢洛师兄陪我对练！”又一个回合之后，唐笑抱拳，冲着徐洛认真施礼：“经过这一战，我的战力终于被完全磨合出来！”

　　“你还可以更凶猛一些！”徐洛说道。

　　“好！”唐笑的眸子里，光芒闪烁，身上的气势，在这一刻，变得更加强大！

　　天空中大团的云气开始由白变黑，这是运气增多才会有的现象！

　　下方的超级擂台，光线骤然变暗！

　　看台上的所有人都是一惊，他们刚刚听见两人的对话，都有些失望，还以为这场年比的冠军争夺战，进入到了尾声。

　　却没想到，还有更大的惊喜……在后面！

　　“洛师兄……小心了！”

　　唐笑大喝一声，一本残破不堪的古籍，瞬间出现在他的头顶，散发着沧桑古朴的气息，透过擂台的禁制，弥漫在天地之间！

　　整个擂台四周的看台之上，全都能够感受到这股沧桑古朴的气息，那气息当中，带着一股神秘的威压，让看台上这些人全都感到心惊。

　　“这是什么宝物？竟然能够透过禁制，散发出这种气息？”

　　“天呐……我……我感受到了一种致命的威胁！”

　　“太可怕了……这是来自远古的经书吗？怎么会散发出如此恐怖的气息？”

　　“我……我的气血在翻涌，我有种想要战斗的冲动！”

　　“我也是……我似乎控制不住自身的气血！”

　　看台上传来一阵惊呼声，很多修为稍微低一些的天煌弟子，甚至无法控制自身的气血！

　　嗡！

　　一张古图，顺着看台上的一间包厢飞出，散发出无量光芒，阵阵柔和气息，将四周的看台全部笼罩。

　　那些气血翻涌几乎无法掌控己身的天煌弟子这才安稳下来。

　　随后，他们来不及惊讶天空中镇住看台的那张古图是何人发出，便将目光投向了擂台。

　　那里……两个绝代天骄，要进行最后一搏！


第0726章 年比之冠

　　这本古籍一出，徐洛也有种气血翻涌的感觉，心中不由感到惊讶。

　　“这是什么经书，外泄的力量竟然都如此强大？”徐洛眯着眼睛，看着那部悬在唐笑头顶的残破古籍。

　　“西北海之外，大荒之隅。”

　　一个古老声音，自那残破古籍中发出，声调怪异，仿佛穿过历史长河，一路直下，直到今天。

　　随着这声音，一片汪洋大海，瞬间涌向徐洛！

　　浪潮声震天！

　　徐洛甚至能够闻见那股腥咸的气息！

　　四周看台上的所有人也都看傻了眼，全都下意识的站起身，目瞪口呆，如同失去了思考的能力。

　　“这究竟是什么经书？”

　　“唐笑怎么可能这么厉害？”

　　“过去从来没有听说过天煌有如此恐怖的古经啊！”

　　“就算是魂经……应该也没有这种威势吧？”

　　从开战前，被严重低估，到了现在，再也没有任何人，敢小看唐笑。

　　这种实力，就算金铭没有被驱逐出天煌，真的跟他对上，谁胜谁负……也很难说啊！

　　教主所在的包厢中，夏侯开元面色肃然的看着下面的形势，在听见那古经中的声音之后，他忍不住有些惊讶，说道：“唐笑竟然能够驾驭大荒经？”

　　蒋波涛的脸上，也带着几分意外之色，说道：“应该就是最近的事情，恐怕掌握的也并不多，他一直没跟我说，这臭小子，估计是憋足了劲，想要爆发给我看呢！”

　　“不错！真的不错！”夏侯开元眸子里光芒闪烁，一脸欣慰，说道：“我天煌年轻一辈的表现，当真令人欣喜，已经超越了我们这代人！”

　　“大江后浪推前浪，他们将来终究会取代我们，成为主宰这个世界的人！”蒋波涛说道。

　　这时候，擂台上的形势，再次发生变化！

　　那汹涌滔天的大海中，出现了一片一望无尽的大荒！

　　那片荒野漆黑，散发着古老的气息，每一道气息，都带着惊天的威压！

　　一缕气，便能压垮一座大山！

　　数名维持擂台禁制的老辈人物，已经有人开始吐血，又有几十道身影冲出来，共同维持擂台的禁制。

　　不然的话，仅凭古经中的一句话，化作的大海和大荒中散发出的气息，就足以将这擂台的禁制冲垮！

　　天空中虽然有那张古图镇住四面看台，但看台上的很多人，依旧有种气息不畅的感觉。

　　实在是那大海大荒中的气息太恐怖了！

　　隔着禁制，散发出来那么零星一点，依旧让他们所有人感到难以承受。

　　嗡！

　　一把古剑，顺着包厢飞出，悬在高天之上，散发出凛冽的杀气，连同那张古图一起，镇住四面看台。

　　嗡！

　　一支毛笔，从另一个方向飞出，在虚空写出一个封字，这个字越来越大，到最后，将整个超级擂台都笼罩起来。

　　看台上的这些人，这才长出了一口气。

　　心中既是惊骇又是兴奋。

　　一场年比的冠军战，竟然让数十位老辈人物出手维持擂台禁制，让数名顶级大人物祭出法宝镇压看台！

　　这一战……是何等的恐怖？

　　它将足以载入到天煌的史册中去！

　　大海无量，大荒无穷！

　　这股惊天的威压，不断向着徐洛攻来。

　　那边唐笑一张脸也是涨得通红，显然，以他如今的境界，驾驭这部古经，也不是那么容易的事情。

　　“洛师兄，若是不支，当提前说，不然……我怕收不住！”

　　唐笑说出这句话的同时，嘴角溢出一丝鲜血，显然……这句话，他是勉强说出来的！

　　徐洛有些动容，回应道：“你尽全力攻来便是！”

　　说着，徐洛头顶，也出现一块古碑！

　　魂经石碑！

　　不动用魂经石碑已经不行了，根本抵挡不住唐笑那部古经的攻势。

　　令人难以置信的是，这种可怕的攻击，仅仅是那古经中的一句话而已！

　　魂经石碑散发着一股解脱的气息。

　　解一切世间苦厄，解万物众生束缚！

　　一波波气息扩散出去，那如同真实的滔天巨浪，分怒海潮，和那漆黑如墨染，每一缕气息能压垮一座大山的大荒，瞬间被瓦解！

　　“魂经！”

　　“这股气息……是魂经的气息！”

　　“我的天呐……这一界的年比，竟然如此妖孽吗？”

　　“一个掌握着不知名的古经，一句话便可化作惊天攻击；一个竟然连魂经石碑都给收服……这太难以置信了！”

　　“唐笑那古经……并非不知名，那是大荒经！天煌最古老的一本经书之一！”

　　“传说大荒经没人能够参悟，强行参悟的下场，比参悟魂经的下场还要凄惨！”

　　“天才！两个绝世天才！”

　　“这是两个绝世天骄啊！”

　　看台上的所有人早已经傻了，发出这些议论的，全都是各个包厢中的老辈人物！

　　此时此刻，他们全都坐不住了，从包厢中走出，望着下面擂台上的这一幕，眼中充满震惊之色。

　　“这你都能破？”向来没正行的唐笑终于认真起来，嘴角上一抹血迹也顾不得擦去，他看着徐洛，眼中露出敬佩之色。

　　大声说道：“看我这次攻击！”

　　哗啦！

　　那部悬在他头顶的残部古籍，竟然自动翻开。

　　然后，那声调怪异的古老声音，再次响起！

　　“有山而不合，名曰不周负子，有两黄兽守之。”

　　轰！

　　天空中，骤然出现一座像是被劈开的大山，从中断裂，两头模样凶恶的黄色巨兽，分别蹲在两座大山上面，发出震天的咆哮。

　　嗷！

　　轰隆隆！

　　天空中大量的云气被生生吼散！

　　化作倾盆大雨，从天而降！

　　这两只巨大无比的黄色巨兽，从那断裂开的山峰两遍一齐跳下来，攻向徐洛！

　　那两座大山则缓缓前行，要将徐洛镇压！

　　北斗之剑瞬间出现在徐洛的手中，七星斩天诀刹那间施展出来，两道闪烁着星辉的长虹剑气，以不可思议的速度，斩向两头黄色巨兽。

　　噗！

　　噗！

　　两头黄色巨兽被瞬间切开！

　　两道光华，分别从断裂开的大山中飞出，没入到那黄色巨兽身体当中。

　　嗷吼！

　　两只被劈开的巨兽，瞬间合拢，像是完全没有受到任何打击一般，再一次生龙活虎的冲向徐洛！

　　徐洛顿时就是一惊，望向那座像是被从中间切开的大山，心中暗道：问题出在这座山上，不解决这座断裂山，这两头恐怖的巨兽怕是永远都不会死！

　　心里想着，徐洛脚踩摇光步，身形凌空而起，从两头黄色巨兽中间穿过，直奔那座断裂开的大山！

　　两头黄色巨兽发出怒吼，转头追来。

　　徐洛头顶的魂经石碑，在这一刻，骤然放大，轰的一声，直接冲破擂台上空的禁制。

　　那数十名维持擂台禁制的老辈人物，齐齐吐出一口鲜血。

　　悬在高天之上的几件至宝，一起爆发出强烈光芒，要将魂经石碑镇压。

　　然而在这一刻，这座古老的石碑，像是一头被激怒的猛虎，势不可挡！

　　砰！

　　那张古图被震开。

　　当！

　　那把古剑被弹飞。

　　嗤！

　　那只毛笔，跟魂经石碑狠狠的对轰了一记，然后退开。

　　一座古老的石碑，散发着的气息不再是解脱，而是一种‘天上地下，唯我独尊’的霸气！

　　朝着那座断裂开的大山直接镇压过去！

　　轰隆隆！

　　断裂开的大山瞬间崩塌，那两头追着徐洛的黄色巨兽发出一声哀鸣，身子骤然化作两道黄光，飞回到唐笑头顶的那部残破古籍中去。

　　唐笑哇的一声，喷出一口鲜血，身子摇摇欲坠，差点跌倒在地。

　　徐洛也同样面色苍白，五脏六腑剧烈翻涌，强行压制着，没有让那口血吐出来。

　　唐笑脸色惨白，看着徐洛，费力的说道：“洛师兄……威武……我还能施展两招，但……但算了吧，我不是……你的对手。”

　　徐洛收回魂经石碑，收起北斗之剑，从虚空缓缓降落，微微摇摇头：“你这攻击手段，前所未见，果然强大！”

　　唐笑认输，四周观众依然呆呆傻傻，完全没能从刚刚那种震撼中回过神来。

　　维持擂台禁制的那些老辈人物，倒是都长长的出了一口气，相互对视的目光中，充满庆幸。

　　“这两个小家伙，要是再这么打一会，我们这把老骨头恐怕就要交代在这里了！”

　　一个老辈人物心有余悸的说道。

　　其他那些老人也纷纷点头，并没有因为被两个年轻人压住而产生任何嫉妒的心思，到了他们这种年龄和境界，最欢喜的事情，就是后继有人！

　　年轻人越强，说明天煌的未来越好，他们也就越开心。

　　包厢中几个祭出至宝的大人物纷纷将至宝收回，心里面也都是松了口气。

　　蒋波涛的脸上，不见任何沮丧，反而充满开心，说道：“好小子！假以时日，境界提升，必然可将大荒经中更大威力发挥出来！”

　　夏侯开元点点头，说道：“这真的算是一个意外的惊喜，我原以为那本古经，要继续蒙尘呢，如今看来，我天煌……后继有人！”

　　擂台上，躲得远远的裁判官，一个辈分极高的天煌老辈人物，笑眯眯的走上前来，高声宣布道：“天煌年比……冠军之战，胜者……洛天！”


第0727章 南荒经

　　数百万人的看台之上，包括天煌各处的水晶面板之前，所有人，随着裁判官这一声宣布，顿时疯狂的欢呼起来。

　　声浪震天！

　　整个天煌……在这一瞬间，彻底沸腾！

　　唐笑挠挠头，眸子里终于闪过一抹淡淡的沮丧。

　　再怎么有一颗大心脏，此刻也难免会有一种失落感。

　　惊天动地的欢呼声，不属于他，是属于他面前这个人的。

　　“终究……我还是当了绿叶。”

　　“原本……我以为……我会有机会，当一次红花的。”

　　唐笑脸上露出苦笑，不过还是很有风度的对徐洛拱手道：“恭喜洛师兄，成为年比的冠军！”

　　徐洛微微一笑，看着唐笑道：“如果你再多掌握几句古经上的经文，今天获胜的，应该是你！”

　　“虽然我知道这是安慰，但还是要谢谢你！”唐笑脸上露出一丝笑容，然后说道：“或许用不了多久，我就会跟着洛师兄一起，去参加一次任务，到时候，还望洛师兄能多多关照！”

　　“放心！”徐洛明白唐笑说的是什么，点点头，然后看着准备离开的唐笑道：“对观众们打个招呼吧，今天……你绝不是绿叶！”

　　唐笑身体微微一颤，脚步顿住，眉梢挑了挑，随即，他终于露出开心的笑容，然后，他冲着看台上，微微挥了挥手。

　　轰！

　　四面八方的看台之上，响起一阵热烈的欢呼声，数百万人的欢呼声，足以产生惊天动地的效果。

　　唐笑其实只是试一试而已，尽管他今天发挥的不错，施展出了压箱底儿的绝技，但他很清楚：欢呼声，向来都是给胜利者的！

　　哪怕他发挥得再怎么好，他也是输家，是失败者。

　　所以，他从未奢求过，会有掌声和欢呼声，是送给他的。

　　其实不仅仅是在现场，整个天煌其他各处，那些水晶面板前，观看这一战的所有天煌人，在唐笑挥手的这一瞬间，也全都把掌声和欢呼声送给了他。

　　对他们来说，今天这一场冠军战……没有失败者！

　　唐笑他表现出了超出他境界的战力，理应得到掌声和欢呼声！

　　唐笑冲着四周看台，抱拳拱手，眼眶微微有些湿润。

　　“唐笑！”

　　“唐笑！”

　　“唐笑你是好样的！”

　　“唐笑你并没有输！”

　　看台上，传来人们的鼓励声、加油声以及安慰的声音。

　　唐笑的脸上，绽放出欢快的笑容，冲着四周鞠躬施礼，然后……将位置让给徐洛，并在心中想道：洛天……才是天生的领袖！跟他比起来，金铭，实在是……太弱了！

　　徐洛站在擂台中央，心潮也不禁有些澎湃，他深吸一口气，随即，伸出一根食指，手臂向前，缓缓的……指向天空！

　　轰！

　　这个动作，彻底将四周看台，瞬间引燃！

　　看台上的数百万人，在这一刹那，所爆发出的欢呼声，压过了所有声音，已经达到了大音希声的程度！

　　整个天地间……只剩下疯狂的欢呼声和……激荡的热血！

　　就连很多天煌的老辈人物，都忍不住内心的激荡之情，回想起自己当年的青葱岁月，眼角不由有些湿润起来。

　　年轻，真好！

　　整个天煌，欢呼声连成一片，所有的欢呼声，全都是为擂台中央的那道身影。

　　这一刻，他就是神！

　　这些发出欢呼的，可不是常人，他们全都是来自西贺州各地的顶级天才，他们都拥有着世人难以想象的实力。

　　这些人所产生的精神共鸣，汇聚成一道洪流，全部加持到徐洛身上。

　　这是一种神奇的力量！

　　这种力量，叫做信仰！

　　此时此刻，就连夏侯开元，都忍不住动容，喃喃道：“这……就是众望所归啊！”

　　昔年，他也曾这样引爆过所有人的情绪，也曾得到过那种难以言诉的神奇力量。

　　而今看着那道修长的身影，站在擂台中央，接受这股力量，夏侯开元心中百感交集。

　　站在他身边的蒋波涛轻声道：“又是一个轮回！”

　　“是啊，又是一个轮回，但愿这一次，会更好！”夏侯开元说道。

　　欢呼声，持续了很长时间，才渐渐平息。

　　夏侯开元等一众天煌长老，从通道中走出，几个相貌极美的天煌女弟子，捧着属于冠军的奖励，站在一旁。

　　这刻，就连唐笑，都忍不住有些嫉妒了，他轻声对徐洛说道：“洛师兄，你知道吗？这一次你的奖励……很有可能，是一部古经！”

　　“哦？”徐洛有些惊讶的看了一眼唐笑。

　　唐笑说道：“实话跟你说吧，我这部大荒经，就是昔年我师父，成为年比冠军时的奖励！”

　　嘶！

　　徐洛忍不住倒吸一口凉气，有些不敢置信的看着唐笑。

　　这部古经有多强大，徐洛感受是最直接的。

　　若是没有魂经石碑，也没有青铜神殿这种盖世重器镇压己身，面对大荒经，他可能真的没有任何办法。

　　这残破古经，实在是太强了！

　　要是自己也能得到一部这样的古经，那他所能施展出的攻击手段，肯定会更加丰富，而且，也会大幅提升自己的战力。

　　徐洛之前根本没想过冠军的奖品这件事，如今唐笑提起来，徐洛的心中，也不由有些期待起来。

　　但却有些不敢相信，看着唐笑轻声问道：“天煌年比每年都有，要是年年的冠军都是这种级别的奖品，再多宝贝也不够分啊！”

　　“想什么呢，怎么可能年年都是这种级别的奖品？天煌有炼器阁、药园，他们生产出来的顶级法宝和丹药，哪个不是价值连城！”

　　“这种古经，在能够参悟的人眼中，是无价之宝，价值难以估量；但在无法参悟的人眼中，根本就是破书一本！”

　　唐笑看着越走越近的那群人，低声说道：“你既然连魂经都能参悟，那这天底下……还有什么经书是你无法参悟的？所以……我猜测，你的奖品，一定是一部古经！”

　　这时候，夏侯开元等人走过来，一群大人物，身上都散发着强烈的气场。

　　走到近前，徐洛跟唐笑两人躬身施礼。

　　一群大人物上上下下，仔细的打量着这两个年轻人，越看越是欢喜。

　　宇文极也跟在夏侯开元的身边，笑得几乎合不拢嘴。

　　“洛天，唐笑，你们都是天煌年轻一辈的天才，正因为有你们，天煌才有未来！”

　　夏侯开元不吝溢美之词，赞扬两个年轻人。

　　徐洛和唐笑两人微笑着，徐洛谦虚道：“天煌的所有年轻弟子，都是天才！”

　　“你们无需谦虚，这些称赞，都是你们应得的！”蒋波涛在一旁说道。

　　“好了，现在，就要给我们年比的冠亚军……颁发奖品了！”

　　吕迪的师父，天煌长老冯尊笑眯眯的看着徐洛跟唐笑两人，在一旁说道。

　　唐笑的奖品，先行颁发，是一瓶极品的丹药，虽然不如逆天夺命造化丹那么神奇，但却也是活死人肉白骨的极品灵丹，除了丹药，还有一把长剑。

　　剑长三尺，样式古朴，略一出鞘，便有寒气扑面。

　　“好剑！”唐笑欢喜的赞叹了一句。

　　的确是一把好剑，而且看上去很有年头了。

　　蒋波涛在一旁笑道：“算你小子走运，这把剑，是二代老祖曾经用过的兵刃，虽然没有太大的名气，但这把剑……却见证了二代老祖传奇的一生！剑灵已有灵智，事前问过它老人家，对你并不反感，这才成为了你的奖品！”

　　唐笑一脸惊喜，连连躬身：“谢谢教主，谢谢师父，谢谢诸位前辈抬爱！”

　　这时候，夏侯开元看向徐洛，温和的道：“洛天，恭喜你，成为今年年比的冠军！”

　　徐洛抱拳拱手，微微一拜。

　　“好了，废话也不多说，看看为你准备的奖品，你喜不喜欢。”夏侯开元说着，掀开礼仪弟子手中托盘上的红布，拿过一本极为古老的典籍。

　　徐洛清楚的看到，教主身边的那些位高权重的大人物们，在看见这本古老典籍的时候，竟然齐齐的……吞了一下口水！

　　这些平日里临山崩面不改色的大人物们，此刻就像是一群孩子，眼睛一眨不眨的看着教主手中这本古典，眼中全都露出渴望之色！

　　“这……是一部古经。”夏侯开元看着徐洛，说道：“是跟唐笑手中那部古经一起发现，并且带回来的，这么多年过去，这部古经也曾几易其手，但遗憾的是，从没有人能够将其参透。”

　　“你既然能够参悟魂经，并且将魂经石碑收服，估计也能够参悟这部古经。”

　　徐洛心中大喜，在见识过唐笑那部古经的威力之后，徐洛对这部同出一源的古经，充满了期待。

　　“别高兴的太早，这部古经，是否属于你，还要看你的机缘。”夏侯开元认真的看着徐洛说道：“以百年为限，百年之内，你若能参悟这部古经，那么……它就是属于你的！百年之内，若是无法参悟，那么……百年之后你要把它还回来，重归藏经阁！”

　　对于这个要求，徐洛自然没有任何意见，当下点头同意。

　　夏侯开元，将这部古经放到徐洛手中，徐洛接过，发现入手极重，若不是他之前有些准备，甚至有可能出丑！

　　看着笑眯眯的夏侯开元，徐洛心中忍不住腹诽了一句：太坏了！

　　随后看向手中这部古经，从重量上感觉，这完全不像是一部书籍。

　　到像是一座小山！


第0728章 经中世界

　　古经不知经历了多少岁月，封面上的字迹几乎都已经有些斑驳了，很难看清写的什么。

　　奇怪的是，这部古经，刚刚到了徐洛手中，徐洛身体中的星辰之力便一阵躁动。

　　仿佛跟这部古经，产生了共鸣一般，大量的星辰之力，顺着徐洛的手，流淌进这部古经当中。

　　古经的封面上，瞬间闪烁起一片金色光芒，三个古老的文字，如同黄金雕琢一般，浮现在那里。

　　这种变化，顿时惊呆了所有人。

　　就连教主夏侯开元，都不由苦笑起来，心道：真么叫大机缘之人？这就是了！

　　这部古经百万年来，不知历经过多少个主人，但却从来没有哪个，在得到它的这一刻，便显现出如此异象来。

　　如此看来，此子还真的有可能是拯救天煌于水火中的关键之人啊！

　　徐洛凝眸看去，只见这部古经的封面上，三个金色古字，分别是：南……荒……经！

　　“南荒经？”

　　徐洛轻声念出声来。

　　轰！

　　一股滔天的气息，骤然间自这部古经书上爆发出来，将这些大人物们都给吓了一跳。

　　连忙各自戒备。

　　紧接着，一股荒凉古老的气息，渐渐弥漫开，没有任何声音，也没有任何思绪，但却让人仿佛有种身临其境的感觉！

　　仿佛置身于一片荒古大地上，那里荒凉、贫瘠，几乎没有任何生气而且天灾不断！

　　古老的先民们，手持古经，在向着上苍祈祷，祈求平安。

　　那片荒古大地上，有赤色的水，有黑色的水，有双头双足的巨兽……有展翼遮天蔽日的巨鹰。

　　跟现在的世界，完全没有任何相似之处，唯有在那些上古先民身上，才能找到同类的气息。

　　良久，夏侯开元才回过神来，长出了一口气，说道：“上古经书，果然不凡！”

　　仅凭一股气息，就能让人感受到亿万年之前的景象，足以证明这部南荒经的不凡。

　　其他长老们也都各自点头，看着徐洛手中这部南荒经，全都露出羡慕之色。

　　这是属于洛天的机缘，他们就算羡慕，也不会多想，因为这经书就算到了他们手上，连一成威力都发挥不出来，等同于无。只有在洛天的手中，它才能真正重现昔日的光辉！

　　唐笑半天才回过神来，喃喃道：“真是太厉害了！经书入手，就有如此异象，我当初是得到大荒经整整三年，才感受到一丝气息，才能翻开它的第一页……要是这部大荒经到了你的手里，岂不是立马就能发挥出更大的威力？”

　　说着，唐笑抽了抽嘴角，他很不愿承认这个事实，但却没办法不承认。

　　他有他的骄傲，也有属于他的尊严。

　　表面上的大大咧咧，并不代表他真的是个没心没肺之人。

　　这时候，蒋波涛在一旁说道：“糊涂！这种古经，就算再出色的天才，终其一生，也难以完全悟透一部。你手上的大荒经既然能跟你产生共鸣，就说明它是认可你的！你怎能对它生出放弃之心？”

　　其他长老们也纷纷点头，赞同蒋波涛的意见。

　　唐笑这才醒悟过来，有些惭愧的道：“洛师兄的天赋实在是太可怕了，让我很难不生出自卑的心思。”

　　“你就是你！每个人都有属于自己的机缘！”夏侯开元严肃的说道：“这世上有溪水，也有河水，有湖水，还有海水！从本质上说，都是水，质是一样的，但它们的量……却有着大小之分！”

　　“教主师伯，我明白了，多谢教主师伯点醒！”唐笑认真给夏侯开元施礼。

　　徐洛有种想要立马翻开南荒经看的冲动，但却知道，当着这些大人物，当着所有天煌弟子，自己最好还是表现的低调一些为好。

　　将南荒经收起，徐洛又再一次谢过这些大人物们。

　　夏侯开元又勉励了徐洛跟唐笑两人一番，这才离去。

　　一场轰轰烈烈的天煌年比，终于落幕了！

　　看台上的弟子们，甚至久久不愿离去，这场酣畅淋漓的精彩决战，让他们真正见识到了天煌年轻一代的顶级实力。也加深了这些年轻弟子们勤学苦练的念头。

　　每一年的年比，最终的目的，都是激励年轻一辈能更加上进。

　　回到住处之后，徐洛直接进入避光状态，他有些迫不及待，想要参悟这部南荒经了。

　　一直以来，徐洛都以近战为主，术法攻击，除了七星法相之外，就没有太多出色的攻击手段。

　　这部南荒经，直接填补了他在术法方面的缺憾。

　　在见识过大荒经的威力之后，徐洛对南荒经充满期待。

　　尤其是他体内的星辰之力，可跟南荒经产生强烈的共鸣，这更是让徐洛感到惊喜。

　　自从进入神域，他北斗第八星的身份，便没有了那么多人去关注，这让徐洛渐渐有些忽略了这件事。

　　但在今天，星辰之力跟南荒经产生共鸣之后，徐洛终于再次意识到，自己的身世，极有可能，跟这个世界，同样有着某种神秘的联系！

　　经书非常古老，拿在手中，便自动跟他体内的星辰之力产生共鸣，封面上南荒经那三个字，闪烁着金色的光芒，如同黄金雕琢一般。

　　经书重逾万钧，徐洛费了很大力气，才翻开了南荒经的第一页。

　　“南海之外，赤水之西，流沙之东，有兽，左右有首，名曰踢。有三青兽相并，名曰双双。”

　　上面只显示出了这样一段话，徐洛轻声朗读起来，眼前忽然间出现了一个幻境。

　　一片一望无尽的大海，海水湛蓝，水面平静，波光潋滟，十分优美。

　　徐洛心念一动，海水突然间无风起浪，随着他的心念控制，这片大海上的风浪越来越大！

　　到最后，竟是一副洪水滔天的恐怖景象！

　　“这太惊人了！”徐洛喃喃自语，他能感觉到，在自己心念驾驭这片大海的同时，体内的力量和精神力都在飞快的流逝着。

　　徐洛知道，这是施展南荒经的必然现象。

　　不然的话，唐笑跟自己对战的时候，也不会那么费力了。

　　接着，徐洛又看见一条红色的河流，这是一条大河，一条如同流淌着鲜血的大河！

　　徐洛神念微动，眼前出现了一卦河流，凝在虚空，散发着惊人的血气，自行流淌着。

　　徐洛一伸手，指尖上出现了一滴血色的河水，心中自然出现了这滴河水的详细资料。

　　“这滴血河水……可填满一个大湖！”

　　徐洛有些吃惊，同时感受到这滴血河水上充斥着一股腐蚀的力量。

　　“这不是普通的河水！”

　　“上面蕴含着恐怖的腐蚀力量，如果我不是它的主人，恐怕我这根手指……已经被腐蚀成白骨了！”

　　徐洛心中惊骇，他有种预感，自己手中这部古经，威力要比唐笑手中那部大荒经……更加强大！

　　“我明白了……”徐洛喃喃道：“应该是我跟南荒经的契合程度更高，所以……这经书中记载的一切，在我手中，才能发挥出更强的力量！”

　　“如果唐笑跟他那部大荒经的契合程度，达到我这种境界，相信他施展出来的书法……也一定相当恐怖！”

　　“比如说……跟我战斗的时候，他要是能达到我这种契合程度，那么，没有南荒经的我，只凭魂经石碑……真的未必是他对手！”

　　这并非说魂经没有大荒经威力强大，只能说方向不同，魂经主要是针对人的精神，对神魂起到的作用更大。

　　上半部的魂经，是解脱篇，可以让灵魂挣脱束缚，得到解脱；下半部的魂经，是超脱篇，可以让灵魂真正的超脱出去，成为不朽的存在！

　　这，才是魂经的真正价值！

　　而大荒经也好，南荒经也好，它们的威力在于可将上面记载的所有事物，全都化作现实。

　　跟经书的契合程度越高，所能发挥出的威力也就越大！

　　徐洛继续向下读经：“流沙之东，有兽，左右有首，名曰踢……有三青兽相并，名曰双双。”

　　读到流沙之东时，徐洛眼前，出现一片一望无尽的浩瀚沙漠，让人惊恐的是，这沙漠如同流水一般，有的在流动，如同一条沙河；有的形成巨大无比的漩涡，像是一只择人而噬的巨兽张开了巨口；有的泛起滔天沙浪，要将万物掩盖！

　　在这片沙漠东方，有一头庞然大物，头上长着两只脑袋，模样狰狞恐怖，对着天空发出咆哮，竟将天空中的星辰吼碎！

　　伸足一踢，一座巨大的山峰瞬间崩碎！

　　这头巨兽不远处，还有三头青色的巨兽纠缠在一起，模样怪异而且丑陋无比，不断发出：“双双……双双的叫声！”

　　声音跟那双头巨兽发出的吼声交织在一起，振聋发聩！

　　徐洛这时候感觉到体内的力量在迅速的流失着，连忙停止了读经，然后眼前一切幻象，瞬间消失。

　　徐洛长出一口气，喃喃道：“不知这经书是当年何人所做，这哪里是什么经书？分明就是将一个世界……给活生生的封印到这经书中！然后……这世界中的万物，化作文字，只要能跟这些文字产生共鸣，便能将这世界中的一切召唤出来！”

　　“这世间……恐怕也唯有神，才能做到这一切吧？”

　　徐洛赞叹道。


第0729章 队长

　　“队长……洛天，队员，余天杰、吕迪、邵征、唐笑、汪童、明幽月、钟九言、余天英。”

　　夏侯开元身边的亲随，看着眼前这群年轻人，沉声说道：“这一次，是团队任务，你们肩上的担子不轻，如果可以，教中不会将你们一起派遣出去，因为这次的任务，极有可能……会死人！”

　　蒋波涛在一旁说道：“不是极有可能，是必然会有人牺牲！你们当中这些人，谁想要退出，现在还有机会，这件事情……是绝密，教里面，也不会有人对退出的人说三道四。”

　　“毕竟，生命只有一次，你们都还年轻，有些人已经踏入至尊境，剩下的人踏入至尊境界只是时间问题，而至尊……拥有漫长的寿元，你们还没有真正看见这个世界的精彩，不需要这么早就将生死问题提到日程。”

　　“所以，这一次，教里面不会强求你们。”

　　“蒋长老，我有一个问题！”说话的青年，是钟九言，今年天煌年比的八强，惜败于明幽月手下，是个十分阳光帅气的大男孩。

　　“说。”蒋波涛看着钟九言，其他所有人，目光也全都落到他身上。

　　钟九言眸光纯净，看着蒋波涛道：“我想问的是，既然这次任务会有牺牲，那么……我们可不可以杀人？”

　　蒋波涛看了一眼钟九言，淡淡回答道：“除了同门之间不能相残，其他人……皆可杀！”

　　一群年轻人，都是微微一凛，蒋长老的话语中，带着很重的杀气，很显然，这次的任务，并不寻常。

　　“也包括西贺州其他参与这次任务的人吗？”钟九言看着蒋波涛，缓缓说道：“包括……很有可能出现的……天煌弃徒，金铭！”

　　蒋波涛看了一眼钟九言，见所有人的目光全都落到自己身上，略微沉吟了一下，还是缓缓点了点头：“如果……他对你们出手，那么，不要留情！记住……你们，是一个整体！是天煌的弟子！你们在外面，代表的不仅仅是你们个人，你们还代表着天煌的脸面和尊严！”

　　“而天煌的脸面和尊严……不容侵犯！”

　　蒋波涛斩钉截铁的说道。

　　“我，我明白了，没有问题了。”钟九言点点头，退了回去。

　　明幽月眸子里的表情，有些复杂，她没想到，这么快就有机会，跟曾经的大师兄见面。

　　想来也是，金铭一身实力绝对不弱，虽然败在洛天的手上，但这并不能说明金铭是弱者。

　　金家这次对天煌已经产生了极大的不满，金铭这种青年强者，一定会参与这次的夺宝当中，那么，一旦双方遇上，很可能会发生冲突。

　　在那个古迹里面，被封印的小世界中，什么样的事情都有可能发生。

　　就算发生冲突，外面的人也完全无法干涉。

　　这次天煌一共只派出了就个人，其中七个人，是这次天煌年比的八强弟子，剩下那两个，邵征因为十绝丹阵而入选，吕迪则因为真龙护甲而入选。

　　可以说，这九个人，已经代表了天煌年轻一辈的最强力量！

　　蒋波涛看着九人，继续说道：“这一次，会有几个真正老祖级的人物给你们坐镇，然后由谢婉柔和她的道侣……嗯，老金猴先生，跟你们一起，所以，在进入到那处古迹之前，你们无需担心什么。烈焰州那几个老怪虽然强势，但他们也不敢跟我们天煌直接撕破脸！”

　　徐洛这时候问道：“蒋长老，弟子还有一事不明。”

　　“你问。”蒋波涛看向徐洛的目光十分柔和，这位刚刚进入天煌一年的弟子，已经成功征服了几乎所有高层和老辈人物的心，成为他们眼中最喜欢的年轻人。

　　“那处古迹，里面自成一个小世界，至尊境界的人进去，会被压制到至尊初阶，对吗？”徐洛问道。

　　蒋波涛点点头，说道：“无论多么强大的人，只要进入到那处古迹里面，必然被压制到至尊初阶，而且，超越了至尊境界的人，根本就无法进入！”

　　“而那处古迹里面真正的凶险之处在于……那里面，有天尊境界的兽！”

　　众人都忍不住倒吸了一口凉气，望向蒋波涛的目光，也都充满了恐惧。

　　天尊境界的兽……那处古迹里面，竟然有天尊境界的大兽！

　　这岂不是说，人们进入到那处古迹，一旦遭遇了那种大兽，完全就是十死无生啊！

　　“所以我才跟你们说，现在退出，还来得及，这一次的任务，你们需要地方的，不仅仅是同类的威胁，更多的，是来自那个古迹里面的世界！”蒋波涛说道。

　　众人相互对视一眼，都从对方的眼中看到那种震撼的表情，但却没有一个人选择退出。

　　天煌的弟子，自有他们的骄傲和尊严，纵然面对的是死亡，也不会轻易选择退出。

　　余天英在一旁说道：“我不会选择退出，但我对队长的人选有异议！”

　　这话一出，房间里一片安静，所有人都看着余天英，包括他的弟弟余天杰，望向自己大哥的眼神，也带着几分疑惑。

　　洛天在天煌，年比封神，已经成为了年轻一辈中公认的第一人。

　　就算是余天英在私下里，对洛天也是赞不绝口，所以余天杰很奇怪，哥哥为什么要说这种话。

　　蒋波涛看着余天英道：“你说说看。”

　　余天英道：“真正的队长，不应该只是实力最强大的那个，他身上所肩负的，是整个团队，对洛天的实力，我没有异议，但对他的领袖能力，我并不了解，所以，我提议，请明幽月……担任我们的队长！”

　　“理由？”蒋波涛面无表情，淡淡问道。

　　“理由是，队伍中，只有明幽月一个女孩子，而女孩子的心最细，考虑的事情会比较周全，关键时刻，也不会因为冲动，而葬送了整个队伍！”余天英认真的回答道。

　　“那好，明幽月作为副队长，辅佐洛天！”蒋波涛当机立断，几乎没有任何犹豫，给人一种感觉，仿佛这件事……是早就定好的。

　　余天英当即一怔，随即脸上露出苦笑，他提这个意见，到真的不是出自私心，而是的确认为女孩子的心比较细，考虑事情会更周全一些。

　　要说私心，也不能说完全没有，他喜欢明幽月，但却从未表白过，想借着这次任务的机会，跟明幽月把关系拉近一些。

　　却没想到他的提议蒋长老采纳了一半，让明幽月当了副队长，不过……也总算聊胜于无了。

　　好歹在关键时刻，副队长也会拥有一定的话语权。

　　不过，这个心思，很快被蒋波涛给戳破。

　　蒋波涛看着众人道：“你们或许并不是特别了解洛天，但我了解，他适合做这个队长！所以，只要他在，那么，所有事情，就以他说的为准！”

　　说着，蒋波涛看了一眼众人：“都听明白了吗？”

　　“听明白了！”众人齐声回答。

　　天煌的弟子，虽然骄傲，但大多的素质都很高，上面决定的事情，哪怕心中不解甚至不满，也不会再去公然做对。

　　“好了，你们回头各自安排一下，然后去炼器阁、药园领取一些装备，一天之后，我们出发！”蒋波涛说完，转身离去。

　　一众年轻人长出一口气，面对蒋波涛这种强势的长老，心里面还是有些压力的。

　　余天杰看着徐洛，拱手道：“队长，终于有机会跟你一起外出了，放心，我一定会好好配合你的！”

　　那边余天英翻了个白眼，心说你这臭小子，这不是拆我台呢么？

　　想了想，余天英也走过来，对徐洛说道：“洛天，我刚刚的意见，并非针对你，只是我对你并不是特别了解，如果你展现出了领袖能力，我一定会配合好你的！”

　　徐洛笑了笑，点点头，心中暗道：如果我没展现出领袖能力，你恐怕会第一个跳出来反对我。

　　明幽月这时候也走过来，心里面还有点别扭，在年比上直接输得哭了……实在是有些丢人。

　　要不是这次任务选中了她，她甚至不会出来见人。

　　“洛天，作为副队长，我会配合好你的！”明幽月说完，转身就离开了，一颗心还砰砰跳着，心里骂自己没出息：为什么要这么说？你不是应该上去跟他说‘别想我听你的话’吗？怎么说出口……就成了这种话？

　　接下来汪童、钟九言、唐笑、邵征和吕迪，全都过来跟徐洛打了个招呼。

　　总体来说，这些人对徐洛成为他们的队长，还是比较信服的。

　　徐洛之前并没有想到这件事会这么急，原本还答应了谢雨柔在年比之后，带着苏浅浅，跟她一起去百花城呢。

　　现在看来，这个约定，只能延后了。

　　当然，这也是徐洛所期望的，因为那处古迹里面，有着魂经的下半部，而只有得到了它，浅浅的问题，才能彻底解决掉。

　　至于说在这个过程中，会出现的种种困难，徐洛早有心理准备，从在下界崛起，一直到今天，他的身边……什么时候真正太平过？

　　所以，无论是谁，只要挡在他前进的路上，他都会直接冲上去，将其轰开！

　　轰不开的，就想各种办法，总之，没有任何困难，能够阻挡他前进的步伐！

　　回到药园，徐洛长出了一口气，轻声道：“魂经超脱篇……我一定会得到你！”


第0730章 晴川古城

　　“在外面，一切都要多加小心，你性子里面的沉稳只是表象，更多时候，却比谁都热血冲动，所以，闲事少管，就算别人招惹到你，也尽量不要跟人家发生冲突，别让我担心，好吗？”

　　苏浅浅站在徐洛面前，为徐洛整理着衣服，柔声说着，像个要送丈夫出门的小媳妇。

　　“放心吧，我知道了。”徐洛笑着回答。

　　“听说这一次西贺州的年轻俊彦都要参加，还有烈焰州的那些年轻强者，我知道你要强，但这种时候，更多的需要隐忍和低调，当然，大不了背地里下手就是了。”苏浅浅的眸子里，带着一抹担忧之色，她不想让徐洛看出自己很担心他。

　　但是……又怎么可能一点担心都没有？

　　“别担心我，倒是你，在天煌这里，要好好的，也别让我担心你。”徐洛说道。

　　苏浅浅甜甜一笑：“这个你就放心吧，在藏经阁，我就像小公主一样，同门的师姐们都很照顾我，师尊也很宠着我，所以，你不用担心我，我就在这里，等你归来！”

　　两人在一起呆了一下午，天色渐晚，苏浅浅才轻声道：“我先走了，明天你们走的时候，我就不去送你们了，我怕心情会不好。”

　　“你想送也送不成啊，我们应该会秘密的离开。”徐洛说道。

　　苏浅浅点点头，说道：“谢雨柔那里……你不需要打一个招呼么？”

　　徐洛轻叹一声，说道：“还是不了吧。”

　　“最好告知她一声，说不定她现在已经知道，就等着你跟她说呢。”苏浅浅轻声说道：“雨柔也是个好姑娘，别辜负了她。”

　　徐洛有些头大，点点头，送走了苏浅浅。

　　没过多久，外面传来一阵说话的声音，谢雨柔在孙小红的陪同下，直接闯了进来。

　　孙小红把谢雨柔送进来之后，便转身离开。

　　徐洛走后，她也要去一位老辈人物那里报道了，她被那个老辈人物收为了亲传弟子，也就是说，这应该是她最后一个晚上，以侍女的身份，留在徐洛身边。

　　谢雨柔看见徐洛之后，眸子里泛起一抹水雾，问道：“是不是我不来，你就不会跟我说？”

　　“我只是出去执行一次任务，又不是不会来，你那么严肃做什么？”徐洛笑着把谢雨柔让到屋子里，并亲手给她泡了一杯茶。

　　“哼，别以为我不知道，你别忘了，这次带队的，是我的小姑姑！”谢雨柔有些气恼的看着徐洛：“是不是在你心里，我就跟个外人一样？有什么事情，都不想跟我说一声？”

　　徐洛心中一叹，沉默下来。

　　谢雨柔见徐洛沉默，也不再耍小性子，柔声道：“人家只是担心你，这一次的任务非同小可，别看你一身战力强横，但弄不好……也会有意外，其实，若不是因为浅浅，我肯定不会答应你去的！”

　　“我哀求了姑姑很久，她都不答应，最后才告诉我，这次任务有多么危险。”谢雨柔轻声道：“可越是这样，我就越是担心你，在家里等着你来跟我告别，但却一直没等来你，只好自己厚着脸皮来你这里。”

　　“雨柔，别这么说，我是不知道怎么跟你说，毕竟之前我答应过，要陪你去百花城的。”徐洛说道。

　　“我在你心里，就是那么不通情理的人么？”谢雨柔白了一眼徐洛：“这种教里面绝密级别的任务，我是理解的！至于百花城，我等你回来之后，再陪我去！”

　　说着，谢雨柔走上前，大着胆子在徐洛脸上轻吻一下，吻过之后，一张精美的脸布满红晕，转身跑开，留下一句话。

　　“记得，你答应过我的，要陪我去百花城！”

　　人不见，声残留。

　　徐洛摸着有些湿润的脸庞，摇头笑了笑。

　　……

　　……

　　“这里，是晴川古城，这，是我们的第一站，在这里将补给带足之后，接下来，我们就直奔烈焰州边境！”

　　一艘巨大的战船里面，蒋波涛看着众人，沉声说道：“我们在这里略作休整，你们也可以到古城里面散散心，放松放松精神，后天一早，在城外集合，到时候，就会直接踏上征程！”

　　“同时，晴川古城里，估计也会有许多西贺州的年轻强者，他们跟我们的目的一样，在这种地方，尽量不要跟他们发生什么冲突，我们虽然不怕，但终究是有些麻烦。”

　　“有力气……可以留着进入到那处古迹中之后再使！”

　　“要交代的就这些，你们还有什么问题没有？”蒋波涛环视众人。

　　九个年轻人全都摇了摇头，听说可以在晴川古城停留两个晚上，这些年轻人的脸上全都露出兴奋之色。

　　徐洛倒是没太多想法，他对人世间的各种繁华，早见得多了，倒是身边这些同门，就算从前外出执行过一些任务，但一般去的也都是那种荒无人烟的崇山峻岭，很少会来到这种红尘世俗的繁华之地。

　　因此，他们都十分渴望，想要看一看这世俗间的繁华，究竟是什么样的。

　　四个老祖级的人物，并没有出现，他们都在战船的休息室中静修，不到关键时刻，他们是不会现身的。

　　谢婉柔跟老金猴则在这里，谢婉柔晋升天尊，在天煌中的地位，也变得更加尊贵。就连蒋波涛，跟她说话的时候，都十分客气。

　　老金猴大多时间，都在独自修炼，要么就是叫过徐洛陪他喝酒。

　　让其他人都啧啧称奇，金猴一族向来清高冷傲，很少会对人类假以辞色，不知道徐洛是怎么入了这只老金猴的眼的。

　　蒋波涛嘱咐完之后，看了一眼谢婉柔，问道：“婉柔师妹，你还有没有什么要补充的？”

　　谢婉柔微微一笑，说道：“去吧，去城里好好玩一玩，真要遇到不开眼的，也别堕了我天煌的名声，打到他妈妈都不认识，别给弄死了就好。”

　　蒋波涛摇头苦笑，心道：这位大小姐，还真是一如既往的顽皮啊！

　　九个年轻人也都微微一怔，但脸上都露出笑容，显然，相比强势而且严肃的蒋波涛长老来说，还是谢婉柔这种，更合胃口一些。

　　战船在城外几十里的地方降落，一行人鱼贯而出，谢婉柔和老金猴以及蒋波涛等人，都留在战船。

　　至于四位老祖级的大人物，九个年轻人从一开始就没看见过。

　　离开了战船，一群年轻人开始变得兴奋起来。

　　唐笑凑到徐洛身边，问道：“队长师兄，听说你之前，是从下界飞升上来的？”

　　这件事，在天煌虽然不算是很机密的事情，但也不是什么人都能知道的。

　　因此，其他人全都看向徐洛，他们也有些好奇。

　　若非年比，这些年轻一代的天煌弟子，绝大多数时间都是在闭关修炼，很少会去理会外面的事情。

　　徐洛点点头，说道：“不错。”

　　这种事情，没什么好隐瞒的，名字是因为种种因素交织在一起，才不得不使用化名，但从下界飞升上来的这件事，徐洛从未想过要隐瞒。

　　唐笑问道：“那下界是个什么样的世界呢？能不能给我们讲讲，让我们开开眼界？”

　　明幽月在一旁撇撇嘴，说道：“下界……就是传说中的世俗凡间，跟这神域中的普通城市差不多，有什么好开眼界的？”

　　这位明大小姐，更多的还是像个孩子，想在徐洛面前展示自己，却又有些害羞，也有些不知道用什么方法。

　　所以说出来的话，听上去总是怪怪的，甚至给人一种她在跟洛天对着干的感觉。

　　“我听人说过，下界的世界法则并不完善，一个神通境的武者，一拳都能砸碎一座大山！”余天英在一旁沉声说道。

　　“啊？这怎么可能？神通境的武者……一拳能砸碎一座大山？”众人都感到惊讶，纷纷望向徐洛。

　　“不错，那个世界，的确法则有缺，以至于达到圣人境，那世界便无法容纳，整个世界的意志，会将圣人排挤出去，也就有了飞升神域这种说法。”徐洛说道。

　　“天呐……达到圣人境就为整个世界意志所不容了？”明幽月惊呼道：“那我们这些人若是下去，岂不是一念之间……便可毁掉那个世界吗？”

　　邵征看了一眼明幽月，说道：“我说明姐姐，你当一个世界的意志是摆设？你去毁一个试试？恐怕不等你生出那个念头，你就被那个世界给灭了！”

　　明幽月翻了个白眼：“小孩子别乱插话！”

　　邵征撇撇嘴，懒得搭理这个时而单纯，时而像个小魔女的女人。

　　因为他的年龄最小，所以，在这支队伍里，大家都比较喜欢逗弄他，弄得邵征很无奈，很想怒吼一声，说一句：邵爷也是会十绝丹阵的大能，惹火了我，把你们都困了！

　　只可惜这些人随便哪个，恐怕都不是他十绝丹阵能困住的，因此，这个念头也只能想想而已。

　　徐洛这时候说道：“那个世界虽然有诸般残缺，但却是我的家乡，而且，在那里还有一个好处，你在神通境的时候，就可以领悟到至尊境才能施展出来的威力！”

　　众人想了想，觉得的确是这个道理，毕竟，在神域这里，别说你是大圣，就算是至尊，都体会不到那种被世界意志所不容的感觉。

　　一路上，众人谈笑着，很快，便来到一座古老的大城。

　　巍峨的城墙，古朴的城楼上书两个大字。

　　晴川！


第0731章 冤家路窄

　　“好大的一座城，比我们天煌的大城还要大！”邵征发出一声惊呼，然后一马当先，跑向这座大城。

　　其他人脸上也都露出兴奋之色，就算这座城不如天煌内部那座大城庞大，他们也会觉得很新鲜。

　　这时候，远处传来一阵隆隆声响，一对人马，从后面的官道上疾驰而至。

　　远远的，就传来一阵呼喝声：“让开！让开！”

　　“瞎了还是聋了？赶紧滚边上去！”

　　“那个小畜生，说你呢！听见没有！”

　　徐洛这一行人都是顶级的年轻强者，早就听见后面的声音，并且让到了一旁，唯有邵征，因为兴奋，跑的快一些，但也没有拦在路中央。

　　对方却是如此强势嚣张，徐洛这群人的脸色，都是微微一变。

　　不过随即想到了蒋波涛长老的交代，大家都没有说什么。

　　邵征有些讪讪的躲到路旁，这些天煌中的天才弟子，哪怕有再强的实力再高的境界，但终究，都是一群没太见过大世面的年轻人。

　　面对这种挑衅，他们心中愤怒，但更多的，却是恪守本分，不愿招惹是非。

　　徐洛眉梢一挑，看了一眼疾驰而至的车队，眼睛微微一眯。

　　这些车队，拉车的竟然全都是准圣兽级别的龙马，龙马天性骄傲，很难被人类驯服，尤其到了准圣兽这个境界，更是有自己独立的思想，很多龙马的聪慧甚至不下于人类！

　　对方竟然能将大群龙马用来拉车，显然不是一般家族所能做到。

　　随后，徐洛在一辆车上，看见了一个古拙的“金”字。

　　其他人也都看见那个字，他们的脸色，全都微微一僵。

　　金家！

　　整个西贺州，也唯有金家，方有这种威势。

　　而金家……对天煌弟子来说，却是极为敏感的一个家族。

　　因为金家的子弟金铭，曾经是天煌年轻一代的大师兄！

　　虽然前段时间被驱逐出天煌，但金铭多年天煌大师兄的威势，早已深入到其他天煌弟子心中，想要完全抹去，绝非一天两天能够做到的事情。

　　因此，乍一看见金家的车队，这群人的心中，都变得有些复杂。

　　同样，后面这车队也同样看见了官道旁的这群人。

　　驾车的那些豪奴一个个鼻孔朝天，目中无人，根本没把路边这群年轻人放在眼中。

　　口中呼喝，骂骂咧咧的从一旁疾如风似的掠过。

　　倒是中间的一辆车里面的人，似有所感，打开了车窗的窗帘，朝着路边这群人看了一眼。

　　随后，双方都愣住了。

　　金铭！

　　那辆车里面的人，竟然是天煌弃徒金铭！

　　车里的金铭，脸色有些苍白，一双眸子很深邃，人像是沉稳了许多。

　　在看见徐洛等人的一刹那，金铭的眸子里，猛然间闪过一道充满仇恨的光芒，冷冷的注视着徐洛等人。

　　然后……龙马飞快驶过。

　　双方都没有进一步的反应。

　　直到这队龙马车队进入了晴川古城，这群天煌弟子才回过神来。

　　明幽月轻声道：“他的眼神……好冷，好可怕！”

　　“不知悔改，早晚有一天，他会葬送在自己的嫉妒心之下！”余天英在一旁冷冷说了一句。

　　作为天煌底蕴家族的公子，他对所有站在天煌对立面的人，都有天然的恶感。

　　钟九言在一旁漠然说道：“这个人已经走火入魔，离开天煌，他就不再是我们的师兄。”

　　唐笑说道：“我怎么感觉，他刚刚似乎有种想要对我们出手的架势？”

　　“恩恩，我也有这种感觉，我都已经准备好丹药招呼他了！”邵征说道，刚刚他被呵斥，心中十分不爽，这会才回过神来，觉得自己为什么怕他们？凭什么要怕他们？

　　吕迪在一旁，淡淡说道：“真要动手，没什么好说的，就是敌人！”

　　说着，众人全都看向徐洛，因为金铭被逐出天煌，就是因为徐洛，而且，他们之间的恩怨，也不是一般的深。

　　徐洛笑了笑，说道：“遇到就遇到，反正早晚……都会遇到，没什么大不了，走吧，进城喝酒去，我请！”

　　“呜呼！”邵征欢呼一声：“队长师兄威武！”

　　终究是个少年，情绪来的快去的也快，听说有人请客喝酒，顿时忘记了刚刚的不快。

　　但明幽月等人，则都在心中蒙上一层淡淡的阴影。

　　刚刚那一瞬间，金铭虽然没有任何表示，但那眸子里刻骨的恨意，却留在了所有人的心头。

　　金铭那种性情的人，遭遇了人生最大的挫折，被天煌逐出门墙，简直就是奇耻大辱。

　　这种仇恨，他怎么可能无动于衷？

　　不过身为天煌中年轻一代的最强者，他们也并没有真的怕什么，只是在情面上……会觉得有些放不开。

　　但如果金铭真的无视了昔日情分，要对他们出手，他们自然也不会留情。

　　一行人，直接来到城中最繁华的一条大街。

　　这里人头攒动，各种商贩的叫卖声此起彼伏，街上男女老幼都有。

　　有人行色匆匆，有人漫不经心；有人愁眉苦脸，也有人喜笑开颜。

　　这就是红尘俗世，所谓世间百态，在这城中，都可以见到。

　　徐洛走在人群中，心中多少有些感慨，这样的场面，已经多少年没有见到了。

　　遥想当年，自己兄弟五人，在帝都的时候，这样的场面，可以说是每天都会见到。

　　那个时候，自己还被称作是不能修炼的废物，在当时……这种羞耻的感觉，一直折磨着他。但到了今天，再回想起来，所有不快……全都已经烟消云散。

　　剩下的……也唯有关于美好的回忆。

　　众人直接找了一家酒楼，酒楼很大，装修的也很奢华，一进门，就有热情的小二迎出来。

　　“几位公子小姐，快里面请！”

　　“有雅座吗？给我们找一个单间。”唐笑一脸淡然的说道。

　　“有，咱们这最好的单间，还空着呢，现在就带您前去！”小二热情的说着。

　　就在这时，后面传来一道冰冷声音：“小二，你这最好的单间，我要了。”

　　声音很陌生，众人都是一愣，酒店的小二也愣了一下，然后才陪笑道：“哎呦客官，真不巧，是这几位公子小姐先来的！”

　　后面那人走过来，身材高大，一脸虬髯，一双眼如同铜铃一般，也不看徐洛等人，瞪着小二说道：“老子说话你没听见吗？什么先来后到，在晴川，老子的话就是王法！睁开你的狗眼好好看看老子是谁？”

　　小二眨巴着不大的眼睛看了半天，也没能认出这人的身份，只好苦着脸道：“这位爷，咱这是开门做生意的，总得讲个诚信，凡事都有先来后到……”

　　正说着，这虬髯大汉直接几步走到小二面前，抬手就打，一巴掌抽向小二的脸。

　　啪！

　　这一巴掌，并没有抽到小二的脸上，而是被唐笑一把握住。

　　虬髯大汉涨红了脸，使劲抽了几下，却没能将手抽出来。

　　唐笑冷笑道：“哪来的地痞无赖，在爷面前装爷，赶紧滚出去！”

　　说着，一甩手，就听咔吧一声，竟直接将这虬髯大汉的手腕甩脱臼了。

　　虬髯大汉脸色苍白，不过人倒也硬气，没有多说什么，只是怨毒的看了一眼唐笑，咬牙道：“好，我记住你了，有本事你别跑！”

　　唐笑打了个哈哈：“放心，爷的肚子正饿着呢，没吃饱……怎么会跑？”

　　虬髯大汉嘿嘿冷笑了几声，转身就走，倒也干脆。

　　小二有些为难的道：“几位公子……要不您看看换一个地方？这人虽然我不认识，但看起来也不是好相与的，最近这晴川城里，来了不少生面孔，万一发生冲突……”

　　唐笑淡淡一笑：“你且做你的事情便是，没人会找你麻烦，放心，就算把这酒楼给拆了，我也会照价赔偿你！”

　　小二剩下的话都被噎回到肚子里去，也明白眼前这群公子哥似乎也不是什么好惹的角色，只能带着几人，来到酒楼最大的一间单间。

　　“有什么好酒好菜，你尽管上来便是。”唐笑说着，直接甩出一块上品仙灵石。

　　小二显然也是个有见识的，见到这块上品仙灵石，更加确定了这群人身份的不凡，当下答应一声，下楼去了。

　　明幽月看着唐笑，上上下下打量着，把唐笑看得有些心里发毛，忍不住问道：“我说明大小姐，我难道变帅了吗？干嘛这样看我？”

　　“呸！小屁孩，还帅呢！”明幽月呸了一口，然后说道：“以前没看出来，你似乎对世俗这一套……很熟悉啊！”

　　唐笑嘿嘿笑道：“我可是跟师父出来过很多次的……”

　　明幽月翻了个白眼，说道：“蒋长老那种古板的人，会允许你这样？”

　　唐笑只是嘿嘿笑着，没有回答她，心中却想到：要是你知道我师父遇到这种事情比我火爆一百倍，还不吓到了？

　　徐洛心里面多少有些猜测，因为他跟蒋波涛长老打过几次交道，能感觉到，蒋长老骨子里应该是那种不拘小节而且十分跳脱的性子。

　　只是做了天煌的长老，位高权重，在小辈面前，总要有一个前辈的样子。

　　片刻功夫，就有酒楼的侍者将各种酒菜送上来，香气阵阵，让这群天煌年轻一辈的天才们，都忍不住食指大动。

　　就在这时，听见下面，传来一阵喧哗。


第0732章 酒楼冲突

　　“滚滚滚！都滚出去！”

　　“妈的，你看什么呢？不服气是吧？小心老子一巴掌抽死你！”

　　“都滚，小心一会被塌了的楼压死！”

　　“别怪大爷没提醒你们！”

　　随着一阵喝骂的声音，楼下传来一阵鸡飞狗跳的声音，所有在这酒楼中的食客，全都向外跑去。

　　其中还夹杂着几声惨叫，想来是表示出不满的人，被来的这群人给打伤了。

　　紧接着，这群人便往楼上赶来。

　　酒楼的小二先他们一步，直接冲到徐洛他们所在的单间，上气不接下气的道：“各位公子爷……赶紧顺窗户跳出去跑吧，他们来了好多人……”

　　正说着，小二被人从后面直接踹在屁股上，给踹进这个单间，直接扑在地上。

　　然后，刚刚那个虬髯大汉，带着一大群人，走了进来。

　　一进来，便一脸冷笑的看着唐笑，对身边人说道：“刚刚就是这个小白脸，妈的，生得怪好看，像个兔儿爷，等会一定要好好玩玩！”

　　“你说谁呢？”唐笑腾的一下站起来，他长的的确是俊俏了一些，但在天煌，谁敢这样说他？

　　“哎呀哎呀，兔儿爷还生气了，看看，这小模样，俏脸含煞，啧啧……干起来一定很带劲！”虬髯大汉哈哈大笑，完全没把唐笑放在眼里。

　　“你找死！”唐笑那张英俊的脸上，霎时不满杀气，一身强横的气息，瞬间爆发出来。

　　虬髯大汉身边的这几个人，顿时微微一怔，随即眯着眼睛，冷冷打量着房间里的这些人。

　　其中一个，身上也爆发出同样强大的气息，淡淡道：“你们是哪个门派的弟子？这里面……也许有点误会。不过……我的人被你们给欺负了，我这当主子的，总要来讨个说法。”

　　“讨你妈的头说法！”唐笑已经勃然大怒，直接冲上来，一巴掌抽向虬髯大汉，心中已是恨极了这个嘴巴不干净的东西。

　　“真想动手？”这边说话这位，三十多岁，浑身充满阳刚之气，眉梢一挑，直接挡在那虬髯大汉面前，望着唐笑说道：“朋友，你这样有些过了吧？”

　　唐笑的手，根本就没往回收，直接往这三十多岁的青年身上拍过来。

　　这名三十多岁的青年冷哼一声，举手相迎。

　　啪！

　　一声清脆的爆响，这三十多岁的青年往后退了几步，脸色大变。

　　望着唐笑的眼神，也变得捉摸不定起来，沉声道：“你究竟是谁？”

　　唐笑根本不理这人，直接冲向那虬髯大汉，从小到大，他还从未被人这样侮辱过呢，今天要是放过这个人，他自己都不会原谅自己！

　　这时候，三十多岁青年身边的两个老者，一前一后，迎向唐笑，望向唐笑的眼神里，带着几分不屑。

　　“小辈，火气这样大可不好！”

　　轰！

　　这两个老者的身上，竟然瞬间爆发出至尊气息！

　　唐笑的动作，顿时就是一滞。

　　到这个时候，如果还不知道对方就是刻意冲着他们来的，那就是笨蛋了。

　　余天英直接站起身，朝着一名老者便迎上去。

　　余天杰也站起身，迎向另一个老者。

　　砰砰！

　　空气中，传来两声爆响，双方各自对轰了一击。

　　所有人，全都刻意控制着力量，没有让这力量外泄出去，不然的话，这酒楼真的直接就得塌。

　　余家兄弟两人各自向后退了一步，这边两个老者，也都向后退了一步。

　　双方都很惊讶。

　　这两个老者眯着眼睛，打量着这群年轻的有些过分的人，其中一个老者缓缓开口，沉声问道：“你们……究竟是什么人？”

　　“我们是什么人，跟你有什么关系？”余天英冷冷说道：“我们在这里吃酒，跟你们无冤无仇，是你们的恶奴，要跟我们抢夺酒楼的单间，被我们略施薄惩，便回去搬来你们这些救兵。”

　　“跟这些人说那么多干什么？简直莫名其妙！”余天杰一肚子火，原本上来的这些酒菜，让他垂涎欲滴，可还没等开吃，就遇上了这种事情，心情十分不爽。

　　唐笑这时候也停下手来，回头看了一眼一直没有说话的徐洛。

　　这时候，徐洛才淡淡说道：“说吧，金铭，给了你们多少的好处，让你们来找我们的麻烦？他难道没告诉你们？我们来自天煌？还是说……他跟你们有仇，想要害死你们？”

　　“什……什么？你们来自天煌？”这下，两个原本还十分沉稳的老者，全都惊呆了。

　　包括那边那个三十多岁，一身阳刚之气的青年，一脸诧异，喃喃道：“你们来自天煌？这怎么可能？”

　　至于那边的虬髯大汉，两腿一软，一屁股坐在地上，神魂落魄的道：“我的天……我……我都说了些什么？我骂天煌弟子……是兔儿爷，我……我怎么这么傻逼？”

　　这时候，刚刚说话那老者朝着徐洛躬身一礼，他已经看出，坐在那里的青年，是这伙人的首领。

　　老者沉声说道：“对不起，这位公子，是我们的错，我们受人挑拨，来找你们的麻烦，但老夫发誓，老夫是真的不知道……诸位公子是天煌的人，要是知道，借老夫一万个胆子，老夫也不敢来这里找麻烦！”

　　那个一身阳刚之气的青年也走过来，对着徐洛施礼，然后说道：“我们被坑了，但这件事……是我们的错！我们愿意赔礼道歉！”

　　唐笑在一旁冷笑道：“你的人骂我是兔儿爷呢！”

　　一身阳刚之气的青年回过头，看着虬髯大汉淡淡说道：“你的妻儿家人，我会照顾好他们！”

　　虬髯大汉猛的怔住，然后一脸吃惊的道：“主子……我……我是从小就跟着您的奴才啊！您要杀我么？”

　　一身阳刚气的青年怒道：“你他妈的傻吗？是我要杀你吗？是你说错了话，得罪了天煌的大爷，不得不死！”

　　虬髯大汉咽了一口吐沫，嘴角抽搐着道：“我有错……可……可也不至死啊！”

　　坐在徐洛身旁的明幽月似乎有些不忍，刚想说话，徐洛冲她微微摇了摇头，传音道：“别出声，看着！”

　　明幽月虽然有些不满，但却并没有出言反驳，只是心中，对徐洛和唐笑这些人产生了一些看法。

　　“虽然那虬髯大汉有错，但就像他自己说的那样，错不至死，你们怎么能眼睁睁逼着他去死呢？”

　　这个念头在明幽月心中翻江倒海，让她十分难受。

　　唐笑只是冷笑着，一言不发，就在那看着。

　　徐洛老神在在的坐在那，也不出声。

　　余天英和余天杰兄弟两人，则抱着膀，站在那，抬头望着天花，仿佛那天花板上，刻着无上古经。

　　吕迪沉默不语，钟九言低头把玩着手里面的一个小金球，也不知是什么东西。

　　汪童笑眯眯的看着这一幕，那表情，像是在看耍猴。

　　最小的邵征则一脸好奇，一会看看这个，一会看看那个，显然……这一幕将他弄得有些糊涂，不知道究竟是怎么回事。

　　一身阳刚气的青年等了半天，却没等到徐洛这群人一句话，顿时有些尴尬，这戏……似乎不太好往下演了。

　　毕竟，他不能真的动手杀了自己的手下。

　　而那个虬髯大汉，则眼巴巴的望着自己的主子，也不知道自己该说点什么才好。

　　“演啊？怎么不继续？爷看的正爽呢？怎么停了？”唐笑挑着眉梢，看着虬髯大汉和他的主人，那个一身阳刚气的青年。

　　“你们刚刚不是演的挺好的吗？嘿，天煌弟子，逼迫小族子弟斩杀自己心腹，这一幕的戏码多精彩啊！我等着呢！杀呀，自杀呀！动手啊！”唐笑看着那虬髯大汉，冷笑道：“实话告诉你，无论之前什么人，答应了你什么条件，跟你说的有多么好听，今天……你都必死无疑！”

　　那虬髯大汉跟他的主人，一身阳刚气的青年听了，脸色都是一变。

　　“从小到大，爷就没受过这种窝囊气！还从来没有任何人，敢这样侮辱过爷！”

　　“你们是不是以为，拿一顶大帽子，压在我们这群天煌弟子头上，我们就不敢造次了？”

　　“你们是不是以为，为了顾及天煌颜面，我们就会让今天的事情不了了之，不想背负逼死人的名声？”

　　“你们是不是以为，有人在背后给你们撑腰，你们就可以随意羞辱我们，然后出去之后，跟别人说……天煌弟子也没什么了不起，被老子骂做是兔儿爷都不敢回应？”

　　唐笑一句一句，脸上挂着淡淡的笑意，但在这笑意中，却透着一股冰冷的寒意。

　　天煌弟子的尊严，不容侵犯！

　　而这份尊严，是建立在……强大无比的实力上面！

　　所谓的仁慈、宽厚、宽容……这些素质，天煌弟子都有，但那要看对谁！

　　对方若是无意冲撞，哪怕骂的再怎么难听，唐笑也不会如此动怒，但现在这分明就是蓄意而来，如果这时候，还要退让，那才是真正的有损天煌的形象！

　　堂堂天煌亲传弟子，年轻一辈的顶级强者，被一个奴才这样侮辱，没点反应，恐怕回头蒋长老都会一巴掌抽过来，然后再骂一句废物！


第0733章 说服教育

　　“说的很好……”那浑身充满阳刚气的青年赞叹了一句，然后，抬起头，看着唐笑，冷冷说道：“可这里……不是天煌！”

　　“这是晴川古城！”

　　“难道你们的师门前辈，在你们来这里之前，就没告诉过你们，在晴川古城……不要惹事吗？”

　　“有自信……是件好事，骄傲……也未必就是贬义的词语。”

　　“但我只想说一句，你们这些天煌弟子……难道真的无所畏惧？难道真的在任何时候，都会保持无上大教弟子的那份尊严吗？”

　　唐笑淡淡一笑，说道：“天煌弟子，死都不怕，还有什么好怕的？”

　　“哈哈哈，不怕死……这是我从小到大，听到过的最好笑的笑话！”青年身上的阳刚气更足，他冷笑道：“可惜我怕死，从小到大，我最畏惧的，就是死亡！”

　　“因为活着，可以看到很多精彩，可以享受世间繁华，只有活着……才有一切。”

　　“死了……就什么都没有了！”

　　“哪怕你死的无比伟大，可在我看来，那依然是没有意义的，因为死后的世界……是一片空！”

　　“所以，我向来最敬佩的，就是你们这些不怕死的人！”

　　青年说着，拍了拍巴掌，一道身影，无声无息的飞进来，落在他的身边。

　　这是一个老者，身材匀称，相貌儒雅，看上去也就五十多岁，但一双眼，却布满沧桑，眼中仿佛蕴含着宇宙星辰一般，深邃无比。

　　这老者一出现，青年和那两个老者，齐齐向他躬身施礼。

　　“见过老祖！”

　　“属下见过老祖宗！”

　　那边瘫软在地上的虬髯大汉，则是跪在那里：“奴才给老祖宗磕头了！”

　　砰砰砰！

　　头磕在酒楼的地板上，咚咚作响。

　　儒雅老者脸上并没有太多表情，而是看着唐笑等人，最后，他的目光落到坐在那里的徐洛身上，淡淡说道：“年轻人，这里是晴川古城，性子不要太急躁，收敛些，对自己有好处。”

　　“老人家您是在教育我们如何做人吗？”徐洛笑吟吟的坐在那里，并没有因为这老者的出现而产生任何紧张的感觉。

　　“是啊，老头子多活了一些岁月，就倚老卖老，多说两句，相信年轻人总会有点耐心听我说完吧？”儒雅老者也不动怒，淡淡的说道。

　　“那您说，我听着。”徐洛说道。

　　“虽然你们出自天煌，虽然天煌是这西贺州的无上大教，但这世上，总会有一些隐士，他们不喜欢出风头，但他们却拥有着让人恐惧的实力。”老者说道。

　　徐洛笑了笑，问道：“这其中，也包括前辈您吗？”

　　“你放肆！”之前那两个老者中的一个，见徐洛一直说话阴阳怪调，顿时怒了，大声呵斥起来。

　　“大人说话，有你什么事！”徐洛眼睛一瞪，厉声呵斥道。

　　“你……”那老者顿时大怒，指着徐洛，胡子都气得一翘一翘的。

　　儒雅老者淡淡的咳嗽了一声，那老者顿时闭口不语。

　　儒雅老者笑了笑，说道：“看见你，让我想起当年的我，哎……青春年少的岁月，一去不返。”

　　徐洛笑道：“所以，我才要恣意挥洒青春的疯狂。”

　　儒雅老者微微一怔，忽然间有种感觉，这年轻人的话……实在是……太他妈有道理了！

　　他忍不住喃喃道：“我年轻的时候，怎么就没这么想过？反倒是随着年岁增长……不断的让自己低调、内敛，到最后，就成了一个不快乐的人。”

　　徐洛说道：“是啊，人活着，就要率性而为，哪来那么多的规矩，哪有那么多的道理？规矩都是谁定的？又是给谁定的？”

　　儒雅老者一拍大腿，像是遇到知音一般：“对呀！他娘的，规矩都是谁定的？又是给谁定的？这话听着简直太他妈畅快了！”

　　“所以，您这样的老前辈，就应该仗剑江湖，快意恩仇，见不平事，拔剑就刺！怎么能因为一些不成器的晚辈，毁了您的信念，毁了您一生的信仰呢？”

　　徐洛微笑着说道：“您看看，您这晚辈的奴才是个什么玩意儿？我看了都觉得臊得慌！相貌堂堂，一身阳刚之气，却跪在那里跟个软蛋磕头虫一样！真白瞎了他那一脸大胡子！简直就是一堆垃圾！前辈……您真的要为这样的人出头？”

　　儒雅老者那深邃的眸子里，闪过一抹迟疑，随即，他大声笑道：“年轻人，你说得对！老头子我受教了！”

　　众人全都看得目瞪口呆，都看傻了，尤其是儒雅老者那个后辈……一身阳刚气的青年，呆若木鸡的站在那，想说什么，却又不敢说，整个人完全傻了，不明白为什么会突然间发生这种诡异的事情。

　　老祖宗神清目明，根本不像是被人控制的模样，而那坐着的天煌弟子，也不可能拥有控制老祖宗神智的本事啊！

　　“事前不是说好了的，我们给这群天煌弟子难堪，打他们的脸，然后金家许给我们家族莫大好处……怎么突然间就变了呢？”

　　青年急的如同热锅上的蚂蚁，但偏偏的，问题出在他自家老祖这里。

　　明幽月等人也都看得云里雾里，之前这儒雅老者还在那说：老头子多活了一些岁月，就倚老卖老，多说两句，相信年轻人总会有点耐心听我说完吧……

　　怎么转过头，就成了洛天师兄在说，他像个小孩子一样听着？

　　虽然洛天师兄说的话听上去也有些道理，可也不至于让这儒雅老者把它奉为人生信条吧？

　　这……这究竟是怎么回事？

　　这时候，惊人的一幕发生了，这个儒雅老者，转回身，朝着跪在那里的虬髯大汉头上一巴掌拍过去。

　　咔嚓！

　　虬髯大汉的脑袋……就像一个烂西瓜一样，直接被拍得稀巴烂，脑浆迸裂！

　　连哼都没能哼一声，直接倒地毙命！

　　随后，老者怒视着青年和那两个傻掉了的老者，大声呵斥道：“人生一世，做任何事情，都要对得起自己的本心，老祖我岂是那种蝇头小利便能收买之人？你们这些晚辈，自己没出息，也不要扯着老祖我一块儿丢脸！”

　　说着，老者一闪身，直接消失在空气中，留下一具尸体，和三个面面相觑的人。

　　那边酒楼的店小二已经完全吓傻了，刚清醒过来，看见那具脑袋破烂的尸体，咯的一声，又给吓得晕了过去。

　　这边余天英等人，全都望向徐洛，眼中有着无法掩饰的震惊之色。

　　尤其是跟徐洛交过手的几个人，全都感觉背心一阵发冷，心中竟然都涌起一丝庆幸：幸好……我们是同门师兄弟，他不会用这种方式来对付我们。

　　这些天煌弟子，虽然人情世故的经验不够丰富，但一个个都是真正的天才，绝顶天才！

　　到这时候他们若还是看不出洛天用了手段，那他们也不配被称之为西贺州的顶级天才了。

　　一身阳刚气的青年此刻身上的阳刚气也没了，精神也萎了，那两个老者也差不多，他们到现在都没有弄明白，究竟发生了什么事情。

　　好端端的，怎么突然间就变了呢？

　　徐洛坐在那里，淡淡开口，看着那青年道：“还站在那做什么？把那具尸体也带走，影响胃口。”

　　哇！

　　身旁的明幽月直接干呕了一声，差点吐出来，狠狠白了一眼徐洛。

　　心道：都这时候了，你居然还有心思提胃口这两个字……到底是不是人类啊！

　　虽说在天煌中，也不是没见过生死相搏，可这种鲜活的生命直接消失在眼前，还是给这群极少走出天煌的年轻人极大的冲击。

　　别说明幽月，就连余天英和余天杰等人，也都没有了继续用餐的胃口，听见徐洛这话，不由全都敬佩的看了徐洛一眼。

　　钟九言闷闷的道：“真不愧是队长，佩服！”

　　徐洛摇头道：“这算什么，你们要是经历过尸山血海的场面，坐在敌人的尸体上吃过东西，就会明白，这只不过是小事一桩罢了。”

　　呕！

　　明幽月脑子里想到那种场面，忍不住又干呕一声，瞪着徐洛怒道：“能不能不说了！”

　　徐洛呲牙一笑：“好，不说了，那我们吃吧！”

　　“……”所有人全都一脸无语。

　　包括对面那青年和他身边的两个老者。

　　唐笑强忍着恶心，瞪着那青年道：“还不赶紧滚！嫌死的人少吗？”

　　那青年这时候终于回过神来，也明白了事情已经不可挽回，当下拎起那具被自己老祖宗拍死的虬髯大汉尸体，三下两下，冲出了酒楼。

　　地面上，只留下一滩血迹，红的白的……混在一起，看上去触目惊心。

　　唐笑深吸一口气，撇了撇嘴，努力去想：这没什么！这没什么！不过是死个人而已，唐爷以后还要亲手杀很多敌人的！

　　然后终于忍不住心中好奇，看着徐洛问道：“队长师兄……您究竟是怎么做到的？”

　　其他人也都一脸好奇的看着徐洛，刚刚那一幕，对他们来说，真的是太神奇了！

　　那儒雅老者身上的气息虽然没有爆发出来，但明显的，肯定是至尊境界的大能。

　　甚至有可能达到了至尊初阶以上！

　　这样一个强者，怎么可能被师兄三言两语就给说动？这简直太诡异了！

　　徐洛嘿嘿一笑，说道：“我这是说服教育。”


第0734章 徐洛话人心

　　“……”众人全都一脸鄙视的看着徐洛。

　　年龄最小的邵征仗着自己同样出身药园的优势，仗着胆子说道：“师兄太赖皮了，我们又不傻，那老家伙一开始进来，明摆着就是来找事儿的！”

　　这一次，众人没有调戏邵征，全都一脸赞同的点头，谁也不相信洛天师兄的鬼话。

　　要是能说服别人，那大家还修炼习武干什么？

　　要是说服教育有用，那国与国之间就不会再有战争了！

　　徐洛笑着站起身，说道：“算了，看你们也没了胃口，咱们换个地方喝茶去吧，你们不是想知道为什么吗？我告诉你们就是。”

　　这些人一听，立马全都站起身来，明幽月的眼神还情不自禁的瞟向地面上那红白混杂的一滩……觉得肚子里又是一阵翻涌，赶紧把目光移到一旁去。

　　唐笑之前扔在桌子上那枚上品仙灵石并未拿走，就当给这酒楼的压惊钱了。

　　酒楼里发生的这一切事情，并没有影响到街上的繁华，外面的人似乎并不知道，刚刚他们身边这座酒楼里，发生了一起命案。

　　人们的生活，也并未受到什么影响。

　　走出来之后，众人总算松了口气，刚刚在酒楼里，都情不自禁的被那种压抑的气氛所感染，除了徐洛，其他人都多多少少的受了一些影响。

　　明幽月捂着胸口，深吸了几口外面的新鲜空气，苍白的脸上，总算有了几分血色，喃喃道：“出来才知道，外面的世界这么可怕，我突然有点想家了。”

　　徐洛正色看着明幽月，认真的说道：“明师妹，如果你真的这么想，那么……这次行动，我建议你还是不要参加了，我相信，只要跟蒋长老和谢长老他们说一声，他们会理解的。”

　　明幽月也听出徐洛话中的认真味道，不由眨动着明媚的眸子，凝视着徐洛：“为什么？”

　　“或许……你可能觉得我们有些残忍，事情做的有些过分，生生把一个罪不至死的人给逼死，是吧？”徐洛问道。

　　明幽月想了想，还是点了点头：“不错，那人虽然说话十分难听，嘴巴很臭……很恶心，但这种，惩戒一番就是，为何非要让他死呢？”

　　徐洛笑了笑，说道：“我先不说其他理由，我只问你一句，明师妹，如果有人把你当成青楼女子，用下流的语言说你，你会怎么想？”

　　明幽月微微一怔，俏脸绯红，然后说道：“可男女有别呀！”

　　“你这意思，就是女人需要尊严，男人就不需要了？”徐洛笑着问道。

　　“不是……我的意思是……男人，承受能力总比女人强一些吧？”明幽月说道。

　　“好，这个先不说了，再说我们的理由。”徐洛微笑着，温和的说道：“那个人说话的神态、语气，我们一眼就能看出来，他绝不是说说而已，那种事情，他绝对做了不知多少次！”

　　“啊？这……真的吗？”明幽月的脸腾的一下红了，白皙的粉颈上，都是一片绯红，但却转头看向余天英、余天杰和唐笑等人。

　　这些人全都默默的点点头，经验阅历不丰富是真的，但他们又不傻，那虬髯大汉当时说话那语气神态，分明充满了欲念，这种感觉，只有同性之间才能一眼读懂。

　　青楼的那些女子……也能一眼读懂！

　　像明幽月这样的单纯女孩，自然完全没法去想象，这世上会有如此肮脏的事情。

　　徐洛没有让明幽月太过尴尬，接着说道：“这，是他必死的一个理由，因为这种人，就是一个人渣，他的背景，对我们来说，或许完全不值一提，但对这世俗中人呢？他想做什么事情，又有谁能拦得住？现在……就要说第二个他必死的理由了……”

　　徐洛说着，看着明幽月，说道：“如果今天的我们，不是天煌的弟子，而是一群普通人，是芸芸众生中最底层的一员，那么……遇上这种人，我们应该怎么办？”

　　“我……我没想过。”明幽月抿着嘴唇，事实上，她已经想到了那种可能。

　　他们是天之骄子，是绝世天骄！

　　是整个西贺州最强大的无上大教天煌的弟子！

　　在这西贺州，敢正大光明找天煌麻烦的人，还真是不多。

　　所以，他们从来没想过……也不需要去想：假如我是一个普通人，遇到不公，会是怎样？

　　这种问题他们根本不会去想！

　　但今天，徐洛提起，不仅仅是明幽月，就连其他人，也都陷入沉思当中。

　　“是啊，假如今天，我们不是天煌弟子，假如洛天师兄……没有用手段哄走那个老家伙，我们的结果，可能又是另外一种了。”汪童喃喃说道。

　　钟九言说的更直接，他轻声道：“假如今天洛天师兄没有那种手段，那么，在那老者的威势之下，我们除了把蒋长老他们搬来之外，没有任何办法，若是硬撑着，结果可能……”

　　钟九言没有继续往下说，而是隐晦的看了一眼唐笑。

　　唐笑翻了个白眼，怒道：“我战死都不会受辱！”

　　众人心中都明白了钟九言话中的含义，如果他们硬撑着不搬救兵，甚至搬救兵也有可能来不及。

　　那么……唐笑，这个天煌最优秀的年轻弟子之一，在被控制住之后，极有可能，真的会被那个奴才……也就是那个虬髯大汉给侮辱。

　　到那时，这件事一旦曝光出去，那么整个天煌的名誉……必将受到严重影响，甚至可能一蹶不振！

　　想到这种可能，众人都情不自禁的打了一个寒战，若真是那样，他们万死难辞其咎！

　　都会成为罪不可恕的罪人！

　　“而这……仅仅是因为，一件小事。”

　　“是的……可能只是金铭随手布下的一个陷阱，就等着他们这群新嫩往里面跳呢。”

　　“可这陷阱，却又是那样的有效，杀伤力巨大！”

　　众人相互对视了一眼，这个结果，是他们这些人自己推断出来的，徐洛甚至都没有去说。

　　见他们自己想通，徐洛心中很是欣慰，心中想到：虽然他们的经验不够丰富，阅历也很浅，但他们都是真正的天才，稍加磨练，他们就会成长为真正的一代强者！

　　不仅仅是实力强大……而且，心也会强大！

　　众人越想越是害怕，心中对金铭的恨意也就越深，到最后，一个个全都冷汗淋漓，但却咬牙切齿。

　　明幽月一脸歉意的看着徐洛，说道：“对不起，洛师兄，是我太任性不懂事，我给你道歉！请给我一个机会，这次行动，我还是要参加，相信我，我不会再有任何退缩的举动！”

　　余天英也一脸佩服的对徐洛拱手道：“洛师兄，之前我对你有些误会，甚至私下对你颇有微词，是我错了，你当这个队长，当之无愧！再没有人比你更适合当这个队长！从现在起，你说什么，我会做什么！绝不会再有任何疑虑和犹豫！”

　　吕迪、汪童和钟九言等人也都纷纷表态。

　　就在这晴川古城，就在这喧嚣繁华的大街上，一群年轻人，终于消除了彼此间的误会，凝成了一股绳！

　　他们就站在那里，周围人流自动分开，甚至没有人去关注到他们。

　　这自然是因为他们这群人身上的气场，想要大隐隐于市，是件很简单的事情。

　　高天之上，谢婉柔满意的点点头，喃喃道：“我没看错这个小家伙，果然拥有领袖气质！”

　　老金猴站在她身边，挠挠头道：“这个小家伙到底是怎么把那个实力在至尊初阶之上的老家伙给忽悠走的？”

　　谢婉柔看了一眼自己钟爱的男人，笑着说道：“这还不简单，精神攻击啊！”

　　“我当然知道是精神攻击，可问题是……这个小家伙才大圣境巅峰，人家已经在至尊初阶之上了啊！差了整整一个大境界呢！”老金猴咕哝道。

　　“这……就是他的独特之处了吧。”谢婉柔笑了笑，说道：“这次行动，有他在，我放心了很多。”

　　老金猴也点点头：“这点我倒是很赞同！”

　　一群天煌顶级的年轻精英出行，他们这些人哪能那么放心？所以，一开始，谢婉柔和老金猴就悄悄的跟出来，就怕他们被人算计。

　　只是现在看来，有徐洛在，他们就不会吃什么大亏，徐洛这年轻人，在他们心中，已经跟很多老谋深算的老辈人物挂钩了。

　　不知徐洛知道了，会有怎样的想法，是该欢喜，还是该感叹一山更比一山高呢。

　　一行人随后找了一间茶馆，坐下来，安静的喝茶。

　　浮躁的心情，也都终于沉淀了下来，都坐在那里静静思考着，甚至忘记了逼问徐洛用什么办法哄走了那个至尊老头。

　　经历了这件事，所有人都像是成熟了很多，有种一夜长大的感觉。

　　也终于明白了人心险恶这句话，绝非说说而已。

　　一件看似平常的小冲突，但背后却隐藏着巨大的阴谋，一旦陷入，便会万劫不复！

　　良久，明幽月才说道：“我真傻，枉我之前还为他抱不平，现在才知道，他竟然是这样一个人。”


第0735章 兄弟齐心

　　众人都明白明幽月口中的他是什么人。

　　余天英说道：“我早看他不顺眼，虽然一直没有他的任何把柄，但就是看他不爽，这世上，哪有那么完美的人？”

　　“没错，我也看他不顺眼。”唐笑在一旁说道：“其实我知道的，比你们要多一些，有两次外出执行任务，我的两个师弟，莫名其妙的陨落，他们其实都是好苗子，天赋不比我差多少，但当时有很多人见证，他们是自己不小心才陨落的。”

　　“就连我师父，虽然心中不满，但却无话可说。”

　　“我的一个师妹，跟他一起执行任务，也没能活着回来，走的时候，还是俏生生的一个大美女，回来的……却是一具尸体。”

　　汪童在一旁轻声说道：“后来……我一个师姑检查过，我那原本冰清玉洁的师妹，死之前……曾被人侵犯过。”

　　嘶！

　　众人都忍不住倒吸了一口凉气，有些不敢置信的看着汪童。

　　汪童苦笑道：“你们别这么看我，这件事……被列入绝密，我们不想让师妹死了之后，还背负一个不洁的名声，尤其是……我们没证据。”

　　汪童说着，低下头，两手狠狠攥在一起。

　　这个天煌的绝世天骄，此刻的低落，在场所有人都感受得到。

　　吕迪拍了拍汪童的肩膀，没有多说什么，大家心里都明白，汪童应该是很喜欢那个师妹的。

　　“好了，别说这么沉重的话题了，咱们换个话题吧。”徐洛眼看场面要变成对金铭的讨伐大会，立即岔开了话题。

　　因为说再多，也没什么用，金铭照样好好的活在那，并且今天还给他们挖了个坑，差点就把他们这群人都给坑死。

　　想要找回来，想要报复，接下来有的是机会！

　　但不需要说出来，留在心里就好。

　　“我还是想知道，师兄是怎么把那个老头忽悠走的！”邵征笑嘻嘻的说道。

　　邵征说完，一脸期待的看着徐洛，其他人这时候，也全都将目光投到徐洛身上。

　　关于玉衡魔音，徐洛原本是不想说出去的，毕竟没人愿意把自己的底牌告诉别人。

　　玉衡魔音虽然算不上是徐洛真正的底牌，但却也算得上是一门绝学，不到关键时刻，徐洛一般不会动用。

　　更别说他刚刚为了影响那名超越了至尊初阶的老者，不但使用了玉衡魔音，还将魂经的法则加进去，收到了奇效！

　　大圣境的精神攻击，可以让一名超越至尊初阶的强者中招，最厉害的是，中招之后，根本无法察觉，会认为那就是自己的内心想法！

　　这种手段，在外人眼中，绝对算得上是一门神术了！

　　所以，徐洛才不想说出去，叫外人知道，一定会有所提防，那样的话，就失去了它应有的价值。

　　但眼前这些人，全都是自己的伙伴，是他的同门师弟、师妹，在教里面彼此间虽然有各种矛盾纷争，但出来之后，就必须要抱成一团。

　　要团结！

　　不然的话，就会被人各个击破！

　　这一次要进入的那处古迹，隐藏着无尽的危机，这种时候，要是让团队中的队员离心离德，那么……哪怕他们是西贺州无上大教天煌的弟子，也同样……会不堪一击！

　　这些个念头，在徐洛的脑海中闪电般的闪过，最后，他做出决定，微笑着看着一脸期待的众人。

　　“其实，就是一种精神攻击的手段，我本来就会一种精神攻击的术法，参悟了魂经之后，这术法的威力更上一层楼，今天其实我也是第一次使用，没想到还真的收到了效果。”

　　“当时我已经想好，要是不管用的话，就让你们先跑，我来断后。”

　　徐洛一脸微笑，真诚的说道。

　　众人其实之前多少已经有所猜测，但此刻见徐洛如此坦诚的说出来，这些人要说不被感动那是假的。

　　毕竟……不是每个人都能像徐洛这样，把自己的秘密说出来。

　　再大方的人，也不会将自己的隐私公之于众。

　　因此，在徐洛说完之后，这些人先是沉默着，眸子里闪烁着被触动的光芒，接着，一个个脸上全都露出敬佩之色。

　　余天英将茶杯放在桌上，深深的看了一眼徐洛，拱手道：“师兄如此坦荡，余天英深感佩服！”

　　“不错，师兄的胸怀能够如此坦荡，让我感到汗颜！”余天杰说道：“换做是我，未必肯说！”

　　“请洛师兄放心，这件事……我们必将守口如瓶，我愿以未来修为发誓，若我说出这件事，必将无法再次突破！”唐笑一脸认真的说道。

　　以未来修为发誓，对修者来说，这差不多就是最重的誓言了。

　　因为一旦违背了誓言，在将来需要突破的时候，必然会行程一道无法突破的瓶颈！

　　余天英等人，紧随其后，全都以修为发誓，保守这个秘密。

　　“我们是同门，我们都是天煌弟子，天煌是我们的家，我们……则是家中的成员，你我之间，都是兄弟姐妹。”

　　“兄弟姐妹之间，可能会有争吵，会有误会，甚至会有冲突！”

　　“但……只要离开天煌，我们就是最亲的亲人！”

　　徐洛看着众人，动情的说道：“在外面，我们就是彼此的家人，是最坚强的后盾！我……可以放心的把后背……交给你们吗？”

　　“兄弟齐心，其利断金！”

　　“你们……能做到吗？”

　　徐洛大声问道。

　　众人的热血，被徐洛瞬间点燃，这些平日里骄傲的绝世天骄们，此刻却像是一群热血少年，齐声吼道：“兄弟齐心，其利断金！”

　　明幽月也跟着吼着，完了才觉得哪里有些不对，撅嘴到：“为什么只有兄弟，却没有姐妹？你们不能无视我的存在！”

　　“……”众人全都无语。

　　徐洛脸上带着微笑，眸子里，闪过一抹欣慰之色，心中道：“这样的天煌……才是最可怕的天煌！”

　　“或许……当年教主和他身边的那些人，就跟今天的我们一样！”就在徐洛心中感慨的时候，唐笑忽然间轻声说道。

　　众人都是微微一怔，随即相互对视了一眼，唐笑这么一说，他们还真的有了一种类似的感觉。

　　只不过……教主是谁？

　　所有人的目光，刷的一下……集中在了徐洛身上。

　　“大家都看着我做什么？”徐洛有些莫名其妙，随即反应过来，说道：“未来教主这种事情，别说轮不到我们做主，就算我们说了算，我对做教主……也没什么兴趣……”

　　“那可不行，你是我们这支团队的核心！而我们这支团队，是天煌年轻一代中最强的一支队伍！你要我们支持其他人做教主？我们做不到！”余天杰说道。

　　余天英在一旁也点点头，说道：“教主之位，历来没有从底蕴家族中选拔的，底蕴家族，只能选择支持谁，虽然洛师兄跟呼延青山发生过一些误会，但呼延家的老祖却是个明白人，所以，我相信，绝大多数的底蕴家族，都会支持洛师兄的！”

　　“反正我是支持的！”邵征在一旁说道：“药园也会支持！”

　　“你们呀……想的太多了，这种事情，还长的很！”徐洛苦笑道：“更别说我们是天煌年轻一代，但却不是唯一一代啊！我们上面，还有很多人！我们下面……也同样会出现各种天才。”

　　“我们这一代，才是最出色的！”话不多的钟九言说道。

　　“如果让我选择，我也会选择支持洛天师兄，没人比他更适合！”同样沉默寡言的吕迪说道。

　　“好吧……先别想这种事情了，要是被教主知道，没准以为我们要篡位呢。”徐洛笑着打断了这群年轻人的畅想，心中……却泛起了一丝丝涟漪。

　　以他现在在天煌的影响力，成为下一任教主的继承人……还真的很有可能！

　　“如果……真的能够掌握一个无上大教，那种感觉……或许，也不错！”

　　“至少，未来我的家人、兄弟，都可以更容易的找到我，并且，也会得到最好的保护！”

　　这是徐洛第一次，开始认真思考这个问题。

　　……

　　……

　　晴川古城的另一家大型客栈里面，一群人正围坐在一起，面色严肃的议论着什么，看上去似乎还有些争执。

　　这家客栈，完全被人包下，从里到外戒备森严。

　　包下这间客栈的，就是西贺州的顶级豪门……金家！

　　金铭坐在那，阴郁的眸子里，闪烁着冰冷的光芒，看上去，他非常不开心。

　　“大少，咱们之前联络的人失败了，他们家族的老祖亲自出马，却不知为何，又无功而返……”

　　“大少，虽然您跟天煌有极深的恩怨，但在这种地方招惹他们，似乎并不明智，既然那边失败了，我看……这件事就先算了吧？一切都等到进入那处古迹中……再做定夺也不迟啊！”

　　一个看上去只有四十多岁，头发却已经花白的中年人坐在金铭对面，苦口婆心的劝说着。

　　而一个三十多岁的俊朗青年，则冷冷说道：“天煌弟子又如何？他们天煌……欠我们金家一个交代！不……是两个交代！”

　　“金贤惨死天煌，大哥又被无故驱逐，天煌……已经不是过去的天煌了！”

　　“按照我的意见，无需多说，直接找人做了他们，让天煌知道什么叫痛！”


第0736章 神女楼

　　一个身材枯瘦，个子极矮的老者，眸子半睁半闭的，有气无力的说道：“糊涂，你当天煌弟子都是鱼腩？还是当他们的护道者是摆设？”

　　“这件事，铭儿做的已经很好了，捕捉痕迹，如羚羊挂角一般，给他们挖了一个坑，被他们躲过，那是他们运气好，下一次……可就不一定有那么好的运气了！”

　　一直坐在那没出声的金铭，这时候淡淡一笑，阴郁的眸子里闪动着仇恨的光芒，轻声道：“下次……我会给他们挖一个更大的坑！想不跳……都不行！”

　　“只要进入了那处古迹，有的是机会！”枯瘦矮小的老者桀桀笑道：“到了外面，可就不是他们天煌的人说了算。”

　　那三十多岁的青年闻言，点点头，脸上依旧有愤恨表情，说道：“总之……决不能便宜了天煌的那帮狗贼！尤其……是那个叫洛天的，没想到……在这里竟然就跟他相遇，哼，等到进了那处古迹，我一定会让他后悔出生在这个世界！”

　　金铭平静不语，眸子里，却闪过一抹感激之色，这个青年，也是他的亲弟弟，名叫金圣。

　　不同于金铭和金贤两人从小拜入天煌，金圣一直留在家中，修炼的是家传功法。

　　这几乎是所有豪门大族的共性，不会把蛋放在一个篮子里，他们最喜欢的是四处开花。

　　这金圣也是一个绝世天才，一身天赋，甚至不比他兄长金铭差多少。

　　作为西贺州的顶级豪门，金家的家传功法也都是顶级的，加上庞大的资源供应，金圣如今一身实力，也已经达到了半步至尊的境界！

　　在听闻小弟横死，大哥被驱逐的消息之后，金圣就直接暴怒了，发誓一定要为小弟和大哥报仇雪恨。

　　要用鲜血来祭奠小弟金贤，要用事实……告诉所有人，天煌虽强，但金家……却也不是任人拿捏的弱小家族！

　　“不管是谁，招惹了金家，都将付出血的代价！”

　　这也是金家这一次，直接派出如此大的阵仗的根本原因，他们无法跟天煌明目张胆的翻脸，但这个仇……却不能不报。

　　如果说这一次，其他闻讯而来的势力，是想要进入那处古迹夺宝，那么金家，夺宝的心思，只有四成，另外六成，就是报仇！

　　“呼！”

　　金铭长出了一口气，阴郁的眸子里，充满杀气，喃喃道：“你们当我做这么多年大师兄，是白做的么？所有轻视我的人……都将会付出代价！”

　　……

　　……

　　一夜无话，第二天一大早，众人早早起来，距离出发，还有一天一夜的时间，他们可以利用这段时间，尽情放松一番。

　　唐笑这个家伙，想偷偷的去见识一下城中的青楼是什么样子，结果被余天杰发现，死活要跟着一起去。

　　然后，又被吕迪发现，没想到这个沉默寡言的家伙，竟也如此闷骚，也要求带上他。

　　然后，钟九言也发现了，强烈要求参加。

　　余天英走出房门，看见鬼鬼祟祟的一群人，问明目的之后，先是狠狠训斥了一通自己弟弟。

　　不外乎“你这么小，竟然去那种地方”“那种地方是你去的吗？”“红粉骷髅，你会迷失本心的”诸如此类的话语。

　　说到最后，这个二货话锋一转：“为了保证你们不被迷惑和堕落，我强烈要求一起！”

　　众人一番鄙视之后，准备出发。

　　没想到汪童和邵征却鬼鬼祟祟的出来，说已经听见他们讨论的话了，要不带上他们的话，就告发他们！

　　“真他奶奶的……老子不过是想见识见识青楼，不是要去青楼聚会啊！”唐笑此时已是欲哭无泪了。

　　指着邵征：“我说……你这么小，我们要是敢带你去青楼，回头队长师兄不把我们皮给扒了？”

　　“就是就是，小屁孩自己回屋玩去！”余天杰说道。

　　“那种地方，儿童不宜！”汪童转身就把邵征给卖了。

　　钟九言一本正经的道：“邵征师弟不是说要精研十绝丹阵为我等护法吗？”

　　邵征一脸鄙视的看着这些人，冷笑道：“你们休想甩下我，哼，在教里面的时候我就听说，人世间最美好之地，莫过青楼！你们要是敢把我撇下，我不但向队长告发你们，我还会把这件事告诉明师姐！让她知道你们的真实面目！”

　　“妈蛋，这小子欠揍！”余天杰呲牙侍卫。

　　邵征冷笑一声，毫不示弱，与之对视。

　　最后，年龄最大的余天杰挠挠头，说道：“要不……就带着他一起去吧！”

　　“队长师兄哪去了？按说这个时候，他应该早起来了啊！”唐笑在一旁，忽然想到队长一直没露面，不由有些惊讶。

　　“对呀对呀，队长怎么不在？不知道他对那地方有没有兴趣！”吕迪在一旁嘿嘿笑着说道。

　　“啧，队长大人不但跟谢家贵女有一腿，跟藏经阁那个绝色美女苏浅浅师妹之间的关系也暧昧的很，他怎么会参与？”二货余天英说道。

　　唐笑想了想，眼珠子转了转，咕哝道：“队长没出现，明幽月师妹……也没出现……嘿嘿！”

　　“嘿嘿嘿。”众人全都忍不住笑起来。

　　经过昨天的那次经历，这些天煌的绝世天骄们，终于都放下了身段和架子，变得团结起来。

　　同样，也把各自身上的性情展露无余，不再掩饰。

　　这时候，暗中传来一声冷哼，明幽月一脸冷笑的走出来，在她身边，是面无表情的徐洛。

　　“咳咳……”众人直接傻眼了，没想到老大跟队伍中唯一的妹子居然早就发现他们的小动作了，却一直躲在暗中偷听。

　　明幽月看着唐笑，冷笑着说道：“小唐唐，你很不错嘛，长本事了，居然想要去青楼玩，你这么厉害，你师父蒋长老知道吗？”

　　“我想，我们说了，蒋长老就一定会知道。”徐洛在一旁说道。

　　唐笑欲哭无泪，怒道：“你们太坏了！不就是想上青楼见识一下吗？至于这样对我吗？”

　　“谁让你在背地里编排我！”明幽月满脸寒霜，冷冷的看着唐笑。

　　众人全都一哆嗦，感情问题出在这里，不由全都跟着一起怒视起唐笑来，心道：要不是你嘴贱，明师妹也不至于要告发我们！

　　余天杰更是直接落井下石，说道：“队长，老大……明师妹，天地良心，这件事跟我可没关系啊！”

　　二货余天英一脸正经：“跟我也没关系，我是怕他们误入歧途……”

　　“没我的事儿。”钟九言一脸平静。

　　“我什么都不知道呀！”邵征满脸天真。

　　唐笑指着这群没义气的家伙，气得快说不出话来：“你们……你们……我靠，你们太不讲究了！”

　　汪童语重心长的道：“唐师兄，你还年轻，怎么能堕落到去那种地方呢？哎，幸亏老大和明师妹及时制止了你这种糊涂的行为，不然的话，仅凭我们……还真的很难说服你啊！”

　　“是啊，那种地方，都是红粉骷髅，去了就会迷失本心呢！”余天杰把刚才他的二货大哥教训他的话，直接送给了唐笑。

　　唐笑气得直翻白眼。

　　这时候，明幽月的脸上，忽然绽放出笑容，说道：“嘻嘻，其实我也很好奇呢！今天明少爷我就想去见识见识！”

　　说着，明幽月身子一转，从一个绝美少女，直接化作一个翩翩公子，然后冲着徐洛一抱拳：“洛兄，小弟明月，可否请洛兄一起，去青楼小坐？”

　　徐洛一脸深沉，就在众人以为队长老大肯定说她胡闹之际，却见队长大人一本正经的点点头：“甚好！”

　　接着，两人直接迈步走了出去。

　　众人面面相觑，全都傻在那里。

　　随后，唐笑第一个回过神来，嗷嗷叫着冲了出去：“老大……明兄，等等我！”

　　“还有我……”

　　“还有我！”

　　“等等我！”

　　一群天煌的绝世天骄，化身一群二货，叫嚣着冲向晴川古城最大的青楼——神女楼！

　　晴川古城，作为西贺州西南部最大的一座城，拥有极为悠久的历史和极深的文化底蕴。

　　作为世俗中人喜闻乐见的青楼，又怎么可能不存在？

　　神女楼的名气很大，尤其是晴川古城这一家，甚至很多人来晴川古城，就是冲着神女楼来的！

　　神女楼里面没有神女，但却有很多让人流连忘返的女神！

　　如果只把神女楼当成是个普通的世俗青楼，那就大错特错了，事实上，神女楼在整个西贺州，都算得上是一股很强大的势力！

　　就算那些顶级豪门，都不会轻易得罪神女楼的人，因为神女楼的情报能力，是整个西贺州……最强大的！

　　几乎所有西贺州的顶级势力，跟神女楼之间，都存在着一些合作。

　　这里面，也包括这群年轻人背后的无上大教……天煌！

　　神女楼遍布整个西贺州，据说别的州也有神女楼的存在，但晴川古城的神女楼，却是最大……也是最古老的，拥有无比悠久的历史。

　　是神女楼的创始之地！

　　因此，徐洛来这里，到不单纯是在胡闹。

　　他也想利用这个机会，看看能不能在神女楼这里，探听到一些有用的消息。

　　然后，看看这神女楼，跟自己在下界时，天璇所经营的风月楼……有怎样的区别！

　　再看看自己……能否也打造出这样一个情报机构！


第0737章 晴川有佳人

　　别人或许觉得情报终究是小道，实力才是王道，但经历过下界种种的徐洛，却深知情报的重要。

　　别的不说，就说先后两次，那神秘人对他的示警！

　　一次让他避开了路家的算计；一次让他提前掌握了余天杰的天幕不死身……让徐洛在第一时间，规避了巨大的风险，掌握了主动权！

　　这……就是情报！

　　情报的力量，不容小觑！

　　一群年轻人，直奔神女楼而去，远远的，就看见那座古朴巍峨的高楼，矗立在那，足有几十丈高的顶端，竖挂着一块巨大的牌匾，上书“神女楼”三个大字。

　　徐洛看见这三个字的时候，微微一怔，似乎觉得这字迹……有些眼熟。

　　身边一群人十分兴奋，这可是他们有生以来，第一次到这种地方来逛，一个个都兴致勃勃。

　　就连明幽月，也是一脸兴奋，也不知她在兴奋些什么。

　　站在门口迎客的，是一个三十多岁的美艳少妇，眉宇间充满风情。

　　是个极有眼力的，一眼看出这群公子哥不同于一般人，一个个器宇轩昂，眉宇间都带着一股高贵之气。

　　“咦……那里面，怎么似乎还有雌的？”

　　神女楼门口这位迎客的少妇……可不是普通人，一身实力至少都在圣人境，虽然明幽月用术法掩盖了本来的面目，但女孩子家的习惯，却是很难一下子改掉，因此，被一眼看出真身。

　　但这少妇却没有任何异样的表情，无比热情的迎上来，一开口就让人浑身骨头轻了二两。

　　“呦，各位公子爷，一看就富贵逼人，第一次来神女楼么？快里面请！”

　　唐笑一脸不爽，咕哝道：“她怎么能看出爷是第一次来？”

　　徐洛笑道：“一看你那模样，恨不能把自己是个雏写在脸上，谁还看不出？”

　　“……”唐笑一脸无语，看着余天杰道：“我看起来有那么青春无敌帅气逼人么？”

　　“是嫩！”余天杰翻了个白眼说道：“有多少人会一大早逛青楼？”

　　明幽月暗自撇嘴，心道：这帮家伙一个个在天煌都装得无比纯洁，出门之后便原形毕露了。

　　也不怪人家少妇一眼就看出他们这群人是第一次来青楼，除了徐洛之外，几乎所有人，全都脸上带着难以抑制的兴奋之色。

　　一群被压抑了二十多年的苦孩子，终于体会到了自由的美好，全都不想再掩饰内心的真性情，都表露在脸上了。

　　成熟美艳的少妇将一行人请到里面，带着众人进了一个很大的雅间，随后笑眯眯的掩门而去。

　　“这就完了？传说中的挑选姑娘呢？”唐笑瞪着眼睛，在那咕哝道。

　　“是啊，我也听说，在青楼里面，可以自己挑选中意的姑娘！”余天杰也在一旁起哄。

　　明幽月瞪了一眼两人，说道：“你们两个，能不能注意点形象？虽然没人知道你们是谁，但好歹也有点世家子弟的矜持好不好？”

　　唐笑翻了个白眼咕哝道：“到青楼不就是找姑娘的吗？还要什么矜持？”

　　就在这时，房门被打开，一群莺莺燕燕的年轻女子，在刚刚那美艳少妇的带领下，鱼贯而入。

　　原本还显得很宽敞的房间，一下子变得有些拥挤起来。

　　刚刚还叫嚣着要选姑娘的唐笑，此刻就像个羞涩的纯情少年，似乎很想装出一副很成熟的模样，但微红的脸和紧张的表情却出卖了他。

　　余天杰也是一样，一脸害羞的坐在那，不敢再说什么了。

　　原本还有些忐忑，怕遇到一群纨绔子弟的神女楼的姑娘们，此刻心情全都轻松起来，而且还变得十分愉悦。

　　这群天煌弟子，包括女扮男装的明幽月在内，无一不是那种相貌英俊气质高贵的年轻人，让人一看便忍不住心生好感。

　　生的俊俏，已经足够让这些姑娘们喜欢，再加上一看便知这群人极少来这种场所……甚至可能从没来过。

　　这就更让她们欢喜，说不定运气好的话，还能被赎身出来，哪怕跟在身边，做一个侍女，也总比在神女楼里卖笑卖艺卖身强。

　　除了徐洛，所有男人都是一脸拘谨，倒是明幽月，笑眯眯的在这群姑娘脸上扫来扫去，然后看中一个长相十分清秀可人的少女，用手一指：“就你了，来，到爷这来！”

　　明幽月的声音用功力压制，听上去有些怪，不过也没人觉得奇怪，因为很像处于变声期的少年。

　　那清秀可人的少女略带羞涩的一笑，十分乖巧的来到明幽月的身边，做好，然后倒了一杯茶，双手端到明幽月面前，柔声道：“公子……请用茶！”

　　明幽月虽然看上去十分自如，但实际上，心里也是紧张的很，见少女乖巧，渐渐有些放开，心道：难怪那些臭男人都喜欢这种地方，这当爷的感觉……果然不一样！

　　唐笑一见明幽月选了这个清秀可人的少女，顿时就有些着急，刚刚他也是看好了这个姑娘的，只是他可没胆子让这少女从明幽月身边做到自己身边。

　　要是那样，明幽月能当场跟他翻脸。

　　就在这时，一直沉默不语的吕迪，突然出手，指向一个看起来成熟美艳的女子：“就是她了！”

　　钟九言也直接点了一个身材丰腴皮肤白皙的女人。

　　这下，唐笑和余天杰等人终于明白，在这种地方，手快有手慢无啊！

　　再不出手，恐怕好姑娘都叫人给挑走了！

　　于是，唐笑、余天杰和余天英相继选了一个中意的姑娘，最后，年龄最小的邵征，居然选了一个看起来年龄最大的少妇……

　　“这小子一定有恋母情结！”

　　“从小缺乏母爱！”

　　“你们懂个屁，这小子是最聪明的，没听说过少妇的功夫好吗？”

　　突破了底线，这群人也终于放开了一些，也顾不得明幽月在一旁暗自磨牙了，嬉笑着打趣起邵征来。

　　不过别看邵征年龄小，看着很害羞的青涩模样，但面对这群人的打趣，居然面不改色，揽着那漂亮少妇的腰冷笑道：“我乐意！”

　　众人顿时全都无语了。

　　这时候才发现，这个人小鬼大的家伙，似乎比他们更放得开。

　　“对了，老大呢，怎么没选姑娘？”唐笑的眼睛一直盯着徐洛呢，见徐洛一直无动于衷，顿时有些急了。

　　“对啊，老大怎么不选姑娘？”其他人都看向了徐洛。

　　就连明幽月都替徐洛急了，其实更多是替她自己着急，原因很简单，他们这群人跑出来胡闹，万一叫长老们知道了，少不得要被训斥一顿。

　　可所有人都叫了姑娘，偏偏队长没叫……这岂不是显得他们很堕落，而洛天很纯洁么。

　　这可不行！

　　明幽月看着徐洛：“师兄……这些姑娘，难道没有你中意的？”

　　还得说，女孩子的心终究是要细一些，明幽月一下子想到洛天在教里的时候那两个传言中的红颜知己。

　　谢雨柔……那是底蕴谢家的贵女，国色天香，那张脸连她看了都有些嫉妒。

　　苏浅浅……藏经阁的小师妹，被所有人宠着的小公主，单凭相貌，比谢雨柔只强不弱！

　　有这样的两个红颜知己，眼前这些女孩虽然都很漂亮，气质也不差，但相比起来，的确是差了太多个档次。

　　徐洛笑道：“你们玩你们的，只要你们玩的开心就好，放心，今天的事情，我肯定不会跟长老们说的，所以……你们尽管放心的玩！”

　　那美艳少妇擅长察言观色，自然看得出徐洛才是这群人的首领，丝毫没有第一次进入青楼的那种羞涩慌张，眸光又纯净如水，很显然，这些个漂亮的女孩，都入不了人家的眼！

　　只是这样可不行，要是别人都有姑娘，就这位爷没有，那岂不是会很不痛快？

　　“男人……都是说一套做一套，口是心非的动物，老娘就不信，把盈盈叫出来，你还能沉得住气！”

　　美艳少妇其实就是这座神女楼管事的楼主，叫她老鸨也可以，但实在是太漂亮了点，跟人们心目中的老鸨形象有很大差异。

　　一大早也并非是出门迎客，而是出来透透气，没想到就遇到了这样一群公子哥，这才亲自接待。

　　换做平日，一般人想要见到她……也是极难。

　　如果此时是晚上，那盈盈恐怕早就被人定下，作为晴川古城神女楼的头牌，盈盈的火爆程度，绝非常人所能想象。

　　不过现在是一大早，几乎没什么达官显贵会来这里，因此，美艳少妇也存了探一探徐洛底儿的心思，在一个姑娘耳边轻声嘱咐了几句什么。

　　那个姑娘有些诧异的看了一眼徐洛，然后轻移莲步，转身出了门。

　　“诸位公子爷玩的开心，妾身名叫芙蕖，很高兴认识各位公子！”

　　美艳少妇说着，冲着剩下那些姑娘们打了个眼色，这些姑娘们挨个冲着众人屈膝施礼，然后转身出门。

　　片刻之后，房门被轻轻敲响，一个绝代佳人，带着一缕香风，走了进来。

　　房间里所有人，都下意识的抬起头来。

　　这一抬头，便全都移不开双眼，呆呆的看着进来的那个女子。

　　唐笑痴痴的看着这个女子，喃喃道：“晴川有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。这……就是传说中，倾城倾国的女子吗？”


第0738章 女神盈盈

　　坐在这里的这群人，不是没有见识的土包子，也不是世俗中的暴发户，他们是真正的贵族！

　　背后是执西贺州牛耳的无上大教天煌，他们什么样的女子没有见过？

　　但却从未见过这种美到让人窒息的女子！

　　很难形容那是一双怎样的眸子……顾盼神飞，盈盈秋水，这是一双……会说话、能清晰传递出喜怒哀乐的眼睛。

　　如同一汪清泉，让人一眼看到底，纯净到难以置信！

　　峨眉淡扫，肌肤胜雪，满头青丝，发髻轻挽，身形婀娜，两腿修长。

　　还未出声，便已让满室黯然失色，又因她一人，满室生辉！

　　这是一个真正的绝代佳人！

　　唐笑等人，无不顿足捶胸捶胸顿足，后悔不已，觉得自己真是太傻了，为什么要那么早就把姑娘给选了呢？

　　很显然，好的……都在后面了！

　　这帮家伙，看着徐洛，一脸羡慕嫉妒的表情。

　　余天杰忍不住咕哝道：“老大不愧是老大……太牛了！”

　　“这位公子，这是我们晴川古城神女楼的头牌，她叫盈盈，不知让她来陪您可好？”

　　不得不承认，这个名叫盈盈的女子刚一进来的时候，徐洛也被惊艳了一下，但随即，他便恢复了平静。

　　他那双同样可以看透世间万物的眸子，上下打量了一眼这个名叫盈盈的女子，随即便发现，纵然现在这张脸已是貌似天仙，但却依旧不是她的本来面目！

　　真正的盈盈……比现在更美！

　　所以，原本想要拒绝的徐洛，突然改变了主意，他忽然间觉得，这个女子身上，似乎隐藏着一些有趣的秘密。

　　“可以。”徐洛点点头。

　　然后身边传来一阵叹气的声音。

　　美艳少妇微微一笑，深深看了一眼徐洛，然后对盈盈说道：“一定要好好服侍好这位公子，听见了吗？”

　　盈盈轻轻点点头，一举一动，无不让人升起一种怜惜之情。

　　轻轻走到徐洛身边坐下，为徐洛斟满一杯茶，双手奉上，轻声道：“公子，请用茶！”

　　徐洛随手接过，冲她点点头，饮了一口。

　　美艳少妇这才放心，笑着关门离去。

　　见盈盈坐到了队长身边，唐笑等人也就都死了心，各自哄起身边的姑娘来。

　　虽然是新手，但他们学的却很快，眨眼功夫，便都跟各自身边的姑娘打成一片。

　　盈盈就坐在徐洛身边，柔声问道：“公子来自哪里？”

　　徐洛笑着说道：“四海为家！”

　　盈盈嫣然一笑，轻声道：“公子好幽默。”

　　徐洛笑了笑，轻声问道：“姑娘也挺幽默。”

　　盈盈一双妙目，落在徐洛脸上，轻声道：“奴家哪里幽默了？”

　　“明明拥有一张更美的脸，为什么不肯示人呢？莫不是怕露出真面目，会让这天下男人都为之疯狂？”徐洛似乎很随意，两人之间的谈话，也被气场隔开，其他人并没有听见。

　　盈盈当即就是一怔，随即笑道：“公子您说笑了。”

　　“呵呵。”徐洛微微一笑，也没有再继续多说什么。

　　随后，有各种酒菜上来，房间里的场面，也变得热闹起来。

　　这些姑娘们一个个都刻意逢迎，不断的敬酒，同时都在做着同一件事，想要套出他们这群人的底细来。

　　他们的底细，在金铭的眼中自然不是什么秘密，但在别人眼中，却是神秘的很。

　　很显然，他们绝不是晴川古城的人，但看上去一个个器宇轩昂，随便哪个，都应该是那种前呼后拥的世家子弟。

　　这样一群人聚在一起，对任何人来说，都会产生一种很强大的冲击力。

　　让人很难相信，他们会是一群普通人。

　　不然的话，那美艳少妇，绝不会直接让神女楼的头牌来侍候徐洛，就算唐笑他们身边的女子，也都并不普通，都算得上是神女楼的当红清倌人！

　　也就是说，包括邵征选的那个看起来成熟美艳的少妇，这些女子，一个个全都是清白之身！

　　若非是他们这样一群人，神女楼这边绝不会如此招待。

　　不过这群天煌的绝世天骄弟子们，虽然是跑出来玩，又没什么经验，但一个个对身份都是讳莫如深，根本不说实话。

　　说起来，逛逛青楼……也没什么大不了，但神女楼的特殊地位，却让这些人心中都带着几分警惕。

　　这些女子，素质都是极高，见问不出他们身份，便也都知趣的不再逼问，陪着他们喝起酒来。

　　盈盈陪在徐洛身边，也没有刻意的劝酒，两人倒是很有默契，偶尔用眼神交流一番，倒也很欢快。

　　“公子会在这里停留多久？”盈盈端着酒杯，似乎有些不胜酒力，但这都只是表象。

　　徐洛清楚的看出，盈盈的一身实力，已经踏入大圣境。

　　一个大圣，怎么可能会喝多？

　　“一天。”徐洛说道。

　　“啊……”盈盈大概没想到，会得到这样一个答案，剪水的眸子凝视着徐洛，轻声道：“真是来去匆匆。”

　　“相见何必曾相识呢。”徐洛笑着举起酒杯，冲着盈盈示意了一下，然后干掉。

　　“是啊，倒是我多愁善感了。”盈盈微微一笑，也喝下杯中酒水。

　　“只是人生相见即是有缘，公子是不是担心神女楼的名声，才不说出来历？”盈盈幽幽的看着徐洛，那眼神令人心醉。

　　“哈哈，姑娘要是肯以真面目示我，我自然会告知姑娘我的来历。”徐洛笑着说道。

　　“真的么？”盈盈凝眸看着徐洛。

　　“当然。”徐洛笑道：“我这人从不说假话。”

　　“那好！”盈盈说着，素手一挥，出现一道帘幕，将两人与外界隔绝开。

　　唐笑等人顿时一阵起哄。

　　“喂，盈盈美女，你在跟我们老大做什么？”

　　“哇……该不会是如此迫不及待吧？”

　　“老大魅力盖世无双！”

　　“老大，把她带回家吧！”

　　一群无良的家伙借着酒劲，叫嚷起来。

　　倒是他们身边的姑娘，全都露出惊讶之色，盈盈是什么样的性情，没人比她们更了解。

　　从她出道至今，两年多的时间里，从未有任何一个男子，能真正进入到她的眼中。

　　无论是豪门大族的子弟，还是大派掌门的弟子，追求盈盈的人如过江之鲫，多不胜数。

　　最多……盈盈也就是陪着喝一杯酒，若是能弹奏一曲，那对方的身份，至少也是一个豪门大族的嫡出公子。

　　除此之外，从未与任何异性有过如此亲密的接触。

　　今天盈盈能来，她们都觉得有些惊讶，现在竟然见她亲手布起一道帘幕，与外界隔绝，一个个全都惊讶万分。

　　“怎么了？就算他们亲热……很奇怪么？”余天英虽然有时候看起来像是个二货，但终究年龄大些，老成持重，见身边的姑娘面带异色，便笑着问道。

　　“啊……没有，呵呵，可能你能的老大……太有魅力了吧？”余天英身边的女子笑着掩饰自己的惊讶。

　　“哦……”余天英拉了个长音，暗自撇撇嘴，心道：骗鬼呢，那女子一看就是个冰清玉洁的女人，虽然身在这种烟花之地，但那气质比起天煌的那些贵女都只高不低，怎么可能轻易为一个人心动？

　　老大虽然很有魅力，但这才相识不到一个时辰，难道就爱上了？

　　余天英心中冷笑，却也不多说什么，举杯跟身边姑娘喝起酒来。

　　徐洛看着眼前这张美到让人窒息的脸，心中赞叹不已，哪怕他已经用可以看穿一切的眼睛看见过盈盈的真实面目，此刻依然觉得惊艳。

　　“公子，奴家做到了，到你了。”盈盈恢复了原来的面目，然后看着徐洛。

　　徐洛轻叹一声，说道：“我是洛天，天煌弟子。”

　　“呀……还真是！”盈盈笑着说道。

　　“怎么，你猜到了？”徐洛有些惊讶。

　　盈盈点点头，说道：“刚刚芙蕖姐姐让人叫我的时候，就说你们可能是天煌弟子，不然的话，你以为芙蕖姐姐真的会让我出来么？”

　　“不愧是神女楼……果然厉害！”徐洛一脸佩服。

　　他们这群人，昨天刚来到此地，之前几乎都是没出过天煌的，不像那些已经在世间展露名声的天煌前辈，应该说……没什么人认识他们。

　　除了在酒楼里，发生的那次冲突之外，他们没有任何暴露身份的举动。

　　然而对方居然仅凭猜测，就猜出了他们这些人的身份，怎能不让人感到惊讶。

　　“既然公子真的是天煌弟子，那奴家有一事相求，还望公子能够答应。”盈盈看着徐洛，轻声说道。

　　“我们萍水相逢，姑娘认为直接求我……合适么？”徐洛淡淡说道。

　　徐洛不是什么事情都没经历过的初哥，这些年……他经历过的事情，寻常人一生都难以经历其中的十分之一。

　　神女楼并不是个羸弱的势力，相反他们很强大！

　　这个盈盈也不是个弱女子，一身实力可能比很多绝世天骄还要强大。

　　能让这样一个身份背景的女子，开口相求，会是简单的小事情？

　　徐洛不怕麻烦，但却不喜欢惹麻烦！

　　这时候，盈盈楚楚可怜的说道：“公子都没听奴家要说什么……好吧，那奴家先说奴家能做什么。”

　　说着，盈盈看着徐洛：“公子若肯帮奴家这一次，从今后，奴家就是公子的人了！”


第0739章 杜青藤

　　盈盈看着徐洛，轻声说道：“奴家虽身在烟花之地，但身子却清白的很，就连手……都没被人牵过。”

　　“公子若是愿意帮助奴家，要奴家做什么都可以！”

　　“哪怕……站在公子身后，做一个小侍女，奴家……也是心甘情愿！”

　　盈盈这一番话，说得情深意切，毫无作伪。

　　徐洛看着盈盈，微微皱眉道：“你凭什么认定，我就一定能够帮到你？”

　　“不错，我是天煌弟子，这不假，可我终究不是那些老辈人物，没有超强的实力，也没有让人胆寒的背景。”

　　“所以……姑娘求我，很可能会失望的。”

　　“这个……我当然知道。”盈盈看了一眼徐洛，说道：“如果说，我有一颗玲珑心，可以感受到一个人的最终气场，公子可相信？”

　　“玲珑心？”徐洛微微一皱眉，他听说过各种神奇的占卜之术，比如老师宇文极的衍心术，也见识过一些强大的手段，比如谢雨柔那双可以看穿虚妄的眸子，也比如他自己……几乎可以看穿万物直指本质的双眼。

　　但却从没听说过玲珑心，更没听说过有谁能够感受到对方最终的气场有多强。

　　“不错，玲珑心，这是天生的，可以感受到一个人……最终的气场有多大。”盈盈看着徐洛，轻声道：“在座的其他公子，哦，对了，还有一位小姐……他们的气场，都差不多，大概……有方圆数百万里那么大！”

　　“他们都是天生的大人物，将来的成就必将达到常人难以想象的高度！”

　　“但是公子身上的气场……惊到奴家了。”

　　盈盈低垂臻首，看着徐洛：“公子可以说奴家势力，但从古至今，红颜祸水……若不能找一个强大的肩膀依靠，结局终将无比惨淡。”

　　“其实……奴家要的不多，只想找一个安全的地方，能让奴奴安静的生活，就已足够！”

　　徐洛问道：“我的气场……有多大？”

　　“很大！”盈盈抬起头，明眸注视着徐洛：“别人的气场再大，终有边际，但公子的……奴奴看不到边际，就如同浩瀚宇宙，没有尽头，奴奴用尽了全部的精神，也都无法看到。”

　　徐洛微微一笑，并没太将盈盈的话放在心上，只当她是在恭维。不过话已经说到这个份上，徐洛若是依然无动于衷，未免有些不近人情，于是笑着问道：“那你说说看，你有什么麻烦？”

　　就在这时，外面忽然传来一阵喧哗的声音，一道带着怒气的吼喝，骤然传来：“盈盈！盈盈！你在哪？”

　　“快出来，我来看你了！是我啊！”

　　“给老子让开！瞎了你们的狗眼！连老子你们也敢拦？”

　　“盈盈，你出来！我倒要看看，哪个王八蛋敢强迫你陪着，我要杀了他！”

　　徐洛跟盈盈对视了一眼，嘴角微微抽了抽，说道：“就是这个麻烦？”

　　盈盈眸子里神色微微一暗，苦笑道：“没错，还没等奴家说，麻烦就来了。”

　　与此同时，美艳少妇芙蕖的声音也随之传来：“杜大人……盈盈她在里面陪着尊贵的客人，您不能闯进去啊！”

　　“芙蕖，你给我滚到一边去！等会爷再跟你算账！爷的女人，你敢让她陪客，你真是活腻了！”愤怒的声音中带着无尽的霸道，一路走来，来到徐洛这些人所在的房间，一脚将门踢碎，直接闯了进来。

　　这会，盈盈已经撤去了帘幕，安静的坐在徐洛身边，实际上，是在跟徐洛说这人的来历。

　　她不是临时起意，是早就生出了离开神女楼的决心，但却一直找不到能让她依靠的人。

　　直到遇到徐洛，在用玲珑心感受了一下房间里这群人的气场之后，盈盈惊呆了。

　　她从未想过，这群看起来极为年轻的人，竟然都有着如此恐怖的气场。

　　尤其是她陪着的这个身材修长相貌英俊的青年，那一身气场，竟如宇宙星空一般深邃，完全看不到边际！

　　“这是一个真正的大人物！”

　　“哪怕他现在一文不名……我也要伸手抓住！”

　　“若是错过这种男人，恐怕一生都会活在悔恨当中！”

　　“不需要成为他的女人，他这种男人，绝不会缺少红颜知己！”

　　“只求能成为他身边一个住手……为他做些事情！”

　　“哪怕是侍女，照顾他的饮食起居！”

　　因此，盈盈在做出决定之后，便准备将一切如实相告，她不想让对方对她有任何误会。

　　“这个人，名叫杜青藤，是微雨山当代行走世间的代言人！”

　　“微雨山……公子可曾听过？”

　　徐洛嘴角剧烈的抽了抽，有些无言的点点头，微雨山……他进入天煌也有一年的时间了，怎么会不知道这九州三大圣地之一的微雨山？

　　神域疆域无线辽阔，人族只是偏安一隅，这一隅，又分九州，九州之中，有九大无上门派。

　　天煌，就是西贺州的无上大教！

　　但这九州之中，又分三大圣地！

　　分别是：微雨山，古天谷和不老河。

　　从名字听上去，似乎很普通，一点都不霸气。

　　但实际上，这三大圣地，却是凌驾于九大无上门派之上的顶级势力！

　　三大圣地的门徒并不多，像微雨山，每一千年，只有两三个门徒在世间行走，古天谷和不老河的人数也并不多。

　　但每一个门徒，都拥有傲世的天资！

　　如果说天煌这种无上大教中的弟子都是天才，都是绝世天骄，那么，三大圣地的传人，就是踩在这些绝世天骄头上的人！

　　因此，三大圣地的每一个传人，行走世间，都会被尊称为“大人”！

　　这个杜青藤，就是来自三大圣地之一的微雨山，他是杜大人！

　　在门被踢碎的一瞬间，盈盈将杜青藤的身份告知了徐洛。

　　徐洛的脸上，满是苦笑，看着盈盈，传音说道：“你给我出个好大难题，居然让我去招惹这样一位‘大人’？”

　　盈盈楚楚可怜的看着徐洛，传音回答道：“奴家看过他的气场，他的气场虽然很强大，也很恐怖，但却是能看得到尽头的……”

　　呼！

　　徐洛长出一口气，转过头，看着闯进来这个青年。

　　白面无须，看上去二十八九岁，剃着光头，双目带着狠戾的光芒，身材中等，看上去……似乎并无什么过人之处，相貌也普通的很。

　　很难相信，这样一个人，竟会是三大圣地之一的微雨山，行走世间的传人之一。

　　徐洛和盈盈坐得很近，给人的感觉两人十分亲密，尤其盈盈，楚楚可怜的看着徐洛，那张绝美的脸上，带着淡淡的凄楚，任何男人见了，都会生出保护的欲望。

　　杜青藤的眸子里光芒越来越盛，他死死盯着徐洛，但却没有开口说话。

　　美艳少妇芙蕖从后面进来，一脸苦涩，看着徐洛的目光，也充满歉意，她实在没想到，一大清早，杜青藤竟然就来到了此地。

　　芙蕖心中也是无比的愤怒，这神女楼中，肯定有奸细存在！

　　不然的话，怎么可能这边盈盈刚刚出来陪着客人，那边他就及时赶到了？

　　事实上，杜青藤来这晴川古城的时间，也一点都不长，只比徐洛早来三天而已！

　　来到神女楼，不经意间见到盈盈，顿时惊为天人，随即亮出自己三大圣地传人身份，要直接带走盈盈！

　　神女楼在西贺州虽然也算是顶级势力之一，但他们终究不是那种擅长武力的势力，更没底气跟三大圣地对抗。

　　遇到这种完全没有圣地传人风度和矜持的莽夫，是一点办法都没有。

　　盈盈虽然早就想脱离神女楼的掌控，得到自由，但杜青藤却并非她喜欢的类型，而且太强势太霸道了点，让人很难对他生出任何好感。

　　但杜青藤却根本不在意别人的想法，或许，在很多人看来，三大圣地出来的传人，必须要有极高的素质和修养，必须要有风度，必须要怎样怎样……

　　但在杜青藤看来，那些都是他妈的狗屁！

　　“老子为什么要有素质？”

　　“老子要修养做什么？”

　　“风度能当饭吃吗？”

　　“老子就这样！”

　　“老子是微雨山行走世间的传人！就是这么霸道！”

　　“不服……你来砍我？”

　　或许真的有人能把他给砍了，但一直跟在他身后，形影不离且一言不发的那个护道者，只需要稍微释放出一丁点气息来，所有人就全都熄火了。

　　那是一个天尊！

　　身边跟着一个天尊护道者，完全不需要担心任何事情！

　　哪怕惹到了无上大教的人，只要护道者出面，就完全可以摆平。

　　更别说杜青藤本身，一身实力，也早已经超越至尊境初阶！

　　这样一个真增的年轻大能，又有几个人……敢去招惹？

　　跟在杜青藤身后的护道者，根本没说话，也没有任何反应，像个影子一样，跟在杜青藤的后面，完全没有释放出任何的威压来。

　　但只有一个杜青藤，他的目光，就足以让这些天煌的绝世天骄们感受到巨大压力了。

　　徐洛眸光平静，看着杜青藤，没有一丝烟火气，跟他对视着，忽然笑道：“兄台不请自来，莫不是想要讨杯酒喝？”


第0740章 战圣地传人

　　“请我喝酒，你还不配！”

　　杜青藤斜睨着徐洛，一脸冷笑：“跪在地上，磕三个响头，不许运功抵抗，要磕出血来，叫三声杜爷小的错了，然后滚出去，饶你一命！”

　　“杜大人，您大人大量……就……”神女楼的楼主，美艳少妇芙蕖在一旁哀求，想要压下这桩风波。

　　啪！

　　杜青藤身边一个青年，抬手就是一巴掌，直接抽在芙蕖那吹弹可破的脸蛋上，一道鲜红的血印，顿时出现在芙蕖的脸上。

　　这一巴掌，将芙蕖给完全打懵了，站在那里，眼眶通红，用力的咬着下唇，不想让自己的泪水落下。

　　虽是一介女流，但作为神女楼的总店楼主，芙蕖也不是个普通人，向来八面玲珑，人缘极佳。

　　还是第一次，遇到这种完全不讲道理，直接就出手打人的。换做是别人，哪怕是无上大教的弟子，芙蕖也敢直接跟对方拼命。

　　可偏偏的，动手打她的，是三大圣地的人！

　　虽然一看就是一个仆人，但三大圣地的仆人，从身份地位上来说，甚至不比九大无上门派的亲传弟子差多少！

　　拿出去……那也是顶级的绝世天骄。

　　因此，从来不会有人干因为他们仆从的身份，而轻视他们。

　　青年抽了芙蕖一巴掌之后，冷冷说道：“聒噪！”

　　杜青藤则是一脸傲然，只用一双眼，冷冷看着徐洛。

　　这时候，余天英站起身，说道：“就算三大圣地，做事情也要讲道理吧？我们何曾招惹过阁下？彼此无冤无仇，阁下这样，不觉得有些欺人太甚了吗？”

　　“欺人太甚？”那青年仆从冷笑道：“三大圣地怎么做事，需要你这种垃圾来指手画脚？没招惹过？要怪……就只能怪你们自己眼瞎，也不看看自己都是些什么东西，竟敢打盈盈小姐的主意。”

　　说着，青年仆从冷冷道：“只有没本事的人，才会觉得别人欺人太甚！”

　　余天英脸色涨红，一脸愤怒，冷冷道：“比谁有本事吗？那单挑啊！”

　　“哈哈哈哈……你怎么这么天真？你算个什么东西？我为什么要跟你单挑？你这种，我一巴掌能打死一群！”青年仆从狂笑，竟然完全没把余天英放在眼里。

　　听前面的话，似乎是有点露怯，但最后一句，却完全暴露了他嚣张的本性。

　　当真是有什么样的主子，就有什么样的奴才。

　　余天英直接暴怒，就要暴起跟这青年拼命，天煌弟子的尊严，何曾受过如此践踏？

　　哪怕是死，他都不会后退半步！

　　“好威风的一个奴才！”徐洛在一旁忽然开口，淡淡说道：“主人在身边，便敢放开胆子狂吠，你这种，我一巴掌能灭掉一堆！”

　　说着，眸子里，闪过一抹清冷的光芒，看向杜青藤，淡淡说道：“滚出去！”

　　“找死！”那青年仆从怒喝一声，背后古剑自动出鞘，化作一道流光，直接射向徐洛眉心。

　　这边余天英等所有人，腾的一下，全都站起身，唐笑更是干脆将眼前的茶几一脚踹翻，那部古经，悬在头顶。

　　这时候，站在杜青藤身边的那个护道者，目光忽然落到唐笑头上那部古经上，轻咦了一声，但却没有任何动作。

　　射向徐洛的那柄古剑，此时已经到了徐洛面门。

　　徐洛伸出两根手指，直接将这病古剑夹住，两指一错，咔吧一声，古剑应声而断！

　　随后，两截断剑，被徐洛随手甩了回去。

　　那青年仆从大怒，抬手轰向这两截断剑。

　　“小心！”杜青藤脸色阴郁的提醒了一句，随即屈指弹向这两截断剑。

　　空气中，发出两声爆响，一股强大的力量震荡出来。

　　那青年仆从脸色一变，向后退了几步，看向徐洛的目光中，愤怒中带着一丝忌惮。

　　杜青藤也微微眯了眯眼睛，看着徐洛说道：“难怪这么狂妄，有两下子，不过……在杜爷面前，都不够看，还不跪下磕头认错！”

　　“我认你个头！”徐洛直接站起身，身形直接凌空跃起，朝着杜青藤一拳直接轰了过来。

　　徐洛是看准了，那个天尊护道者绝不会轻易出手。

　　所谓护道者，是保护杜青藤成就大道，而不是他的保姆，更不是保镖！

　　只要杜青藤没有生命危险，身为他的护道者，绝不会轻易出手干涉，不然的话，对杜青藤的成长，没有任何好处！

　　从杜青藤闯进来那一刻，徐洛就在想这个问题，见那老者对屋子里的任何事情都无动于衷，徐洛大着胆子猜测，准备赌一把！

　　就算赌输了，杜青藤的护道者真的出手了，那也没什么，自己这边也不是没有后台。

　　徐洛不相信他们这群人在这里胡闹，谢婉柔那边会一点消息都没有。

　　杜青藤见徐洛竟敢对他出手，当即冷笑起来，抬起手，做鹰爪状，直接抓向徐洛的拳头。

　　“敢用拳头挥向我？我就让你的拳头废掉！”

　　杜青藤的五根手指，瞬间化作金色！

　　如同五根黄金雕琢出来的手指，散发着恐怖的威能，要将一切挡在自己面前的东西抓的粉碎！

　　徐洛眸子里神色极为平静，根本没有任何收手，这一拳直接轰向杜青藤的黄金鹰爪！

　　砰！

　　一声沉闷的声响，空气中直接爆发出一股恐怖的能量。

　　这股能量强大无匹，若不加以阻拦，可以瞬间将整座神女楼轰成渣滓！

　　也不见杜青藤那个护道者有什么动作，只是看了一眼那团能量，接着，空气中那团恐怖的力量，便烟消云散。

　　徐洛庆幸自己赌对了的同时，也不由心惊，心道：这就是天尊的能力吗？好可怕！

　　两人拳掌相接，各自向后退了一步。

　　杜青藤的眸子里，闪过一抹惊讶，以他超越了至尊初阶的实力，竟然没能一下子将对方的拳头抓碎。

　　反而被对方的拳头震退了一步，这让杜青藤心中十分惊讶，但更多的……是不爽！

　　刚刚那一抓，像是抓到一块无法撼动的神金之上，虽然没受伤，但却让杜青藤感觉很没面子。

　　“再来！”

　　杜青藤的身子忽然一闪，就像是一道幽灵般，瞬间消失在了原地，眨眼间出现在徐洛的面前。

　　两人随即展开了近战！

　　这一次，两人都没有将气息外泄出去，不然的话，这座神女楼就真的遭殃了。

　　砰砰砰砰！

　　眨眼间，两人交手了七八个回合，竟然打的不相上下。

　　杜青藤心中的不爽越来越强烈，但惊讶却是更强。

　　他是超越了至尊初阶的年轻大能啊！

　　他没有像那些迂腐的家伙一样，讲究什么风度，将自身实力压制到大圣境，事实上，刚刚这一瞬间，他已将自身的实力发挥得淋漓尽致。

　　那超越了至尊初阶的气息，竟然没能给对方造成哪怕一丁点的压力。

　　徐洛那一身强横的战力，让杜青藤完全无可奈何。

　　站在门口，一直没什么表情的护道者，看向徐洛的目光，也变得有些深邃起来。

　　砰砰！

　　两人身体相接，都感觉到，对方的身体无比坚硬，都有种撞在铜墙铁壁上的感觉。

　　“小子……肉身挺强大呀，竟然能跟杜爷打个旗鼓相当，你不错呀！”杜青藤那双阴冷的眸子里，闪动着兴奋的光芒，说道：“今天你要是能打赢了杜爷，杜爷就把这女人让给你！”

　　“她又不是你的，要你让？”徐洛到此时，知道对方的护道者不会出手干预，也完全放开了。

　　“呸，要不是遇到你个小白脸，她就是我的！”杜青藤想到这件事就很怒。

　　凭他三大圣地传人的名头，走到哪不是被人捧着敬着，看上哪个女人，那个女人还不赶紧哭着喊着跪求被宠幸？

　　但那些庸脂俗粉，他杜青藤杜大人……又怎么会看得上眼？

　　好容易遇到一个动心的，没想到对方竟然没看上他！

　　哪怕一开始，他就露出自己是三大圣地之一的微雨山当代传人的身份，对方也是无动于衷。

　　“他娘的，老子不就长的阳刚之气足了一些吗？”

　　“为什么这些小娘皮，喜欢的都是小白脸？”

　　“老子从上到下……哪里不比那些小白脸强？”

　　“有眼无珠，不喜欢老子，老子也要得到你！”

　　这就是杜青藤，霸道嚣张，哪怕得不到你的心……也要得到你的人的杜大人！

　　但相比女人来说，杜大人更是一个武痴！

　　不然的话，他这么荒唐，身后的护道者又怎么会一点都不管？

　　杜青藤的确看不上那些所谓的豪门大族或是顶级大派的弟子，他这种人，只佩服一种人，那就是：比自己强的人！

　　能让他惺惺相惜的，至少也要能跟他战个旗鼓相当！

　　而眼前这位，就让他产生了惺惺相惜的感觉，甚至……有些佩服！

　　因为他的境界，已经超越了至尊初阶，朝着中级发展，而对方……却只是一个大圣境巅峰！

　　差了一个大境界，对方还能跟他打到这种程度，完全不弱于他。

　　这让杜青藤渐渐冷静下来，同时心中，也生出几分佩服之情。

　　“我这是英俊潇洒，才不是什么小白脸，你知道喜欢国色天香的漂亮姑娘，难道她们就不能喜欢英俊潇洒的我？”

　　徐洛发现这杜青藤，虽然霸道嚣张，看似完全不讲道理，但却霸道的挺可爱的，至少……不像他那个奴才一样，只有在主人身边才敢狂吠。

　　“他娘的，老子要被你恶心吐了！”杜青藤大吼一声：“在这打的一点都不痛快，我们天外战！”

　　说着，杜青藤身形一闪，直接顺着窗户飞了出去。


第0741章 术法对轰

　　徐洛见状，也毫不犹豫，直接跟着飞了出去。

　　房间里的众人面面相觑，那名护道者低垂眼睑，看起来就像是要睡着了。

　　而杜青藤那个仆从，此时的确跟徐洛说的那样，不敢再冲着余天英等人呲牙咧嘴了。

　　因为他很清楚，杜青藤会管他，但护道者绝对不会！

　　他的死活，与护道者没有一丁点关系。

　　若他在出言挑衅，对方很有可能会群起攻之，他吹吹还行，真要他去对付一群，能瞬间被打成渣。

　　这点眼里，他还是有的。

　　余天英等人也没有多去理会这个青年仆从，再厉害，也不过是一个奴才，此刻纷纷跟着飞出去，要去天空观战。

　　而此时此刻，天空中，两人已经爆发了大战！

　　惺惺相惜不假，但杜青藤绝不甘心跟一个大圣境巅峰打成平手，因此，飞入高天，没了束缚，他完全放开了手脚，大杀徐洛。

　　徐洛也毫不示弱，此时他心中已经隐隐明白了杜青藤那护道者不出手的原因，再好的璞玉，也需要打磨方能成器。

　　像杜青藤这种年轻强者，在同龄人当中，几乎已经找不到太多对手。

　　今天遇到自己，跟他战到旗鼓相当，相信那护道者的心里面，更多的是高兴吧？

　　心里想着，徐洛跟杜青藤开始用术法对攻起来。

　　杜青藤一到高空，直接就祭出一方砚台，那砚台中，竟还有半下子墨水，一经祭出，那些墨水全部洒出来，竟化作成千上万把墨色飞剑！

　　铺天盖地的射向徐洛。

　　徐洛哼了一声，直接将南荒经祭出来。

　　他没有动用魂经石碑，也没有动用青铜神殿，尤其是青铜神殿，那是徐洛的真正底牌，几乎没人知道他拥有这种真正的大杀器。

　　“南海之外，赤水之西，流沙之东，有兽，左右有首，名曰踢。有三青兽相并，名曰双双。”

　　徐洛大声朗读起来，这片高天之上，骤然发生剧烈变化。

　　虚空中一阵扭曲，幻化出一大片幻境。

　　一片一望无尽的大海，随着徐洛的神念，巨浪翻涌，洪水滔天！

　　直接轰向了杜青藤那万千把墨色飞剑！

　　轰隆隆！

　　那些飞剑直接被这汹涌浩瀚的海水淹没。

　　眨眼间消失不见。

　　“我靠！这是什么术法？”杜青藤怪叫一声，大喝一声：“斩！”

　　嗡！

　　那万千把墨色飞剑瞬间放大，到最后，凝成一把巨大无比的墨色之剑，朝着这汹涌的巨浪一剑斩去！

　　巨浪瞬间分开，竟被这墨色大剑一剑斩开！

　　紧接着，墨色大剑直接向徐洛斩来。

　　一条血色河流，如同天河倒挂，散发着惊天的血气，冲向那把墨色大剑！

　　嗤嗤！

　　血色河流上面的腐蚀力量直接将那把墨色大剑化掉！

　　杜青藤怒吼，一招手，被化成墨水的大剑直接被他收回到砚台中去，见竟被那条血河磨掉不少，顿时大感心疼。

　　咬了咬牙，又祭出一支青色笔杆的毛笔，那毛笔飞到砚台上方，沾了一滴墨水，直接在虚空写出一个“斩”字来。

　　这个字一出，天地颤动，一股浩瀚的无形杀意，瞬间笼罩徐洛！

　　“哈哈哈，长长杜爷的绝技！”杜青藤大笑起来。

　　“谁怕谁？”徐洛断喝，虚空中再次出现一片沙海。

　　这是一片恐怖的流沙，在虚空直接形成一道巨大无比的恐怖漩涡，如同一头巨兽，张开大口，要将一切吞噬！

　　天空中那散发着恐怖杀意的斩字直接崩碎！

　　流沙也跟着崩碎。

　　徐洛冷冷喝道：“再看这个！”

　　虚空中一个庞然大物，瞬间出现，兽生双头，模样狰狞无比，张开血盆大口，直接吞向天空中那方古砚！

　　古砚之上，散发沧桑气息，不甘示弱的砸向那双头巨兽。

　　砰！

　　双头巨兽的一个头颅，直接被砸得崩碎。

　　但另一个头，却一口将这方古砚给吞了下去。

　　徐洛在这一瞬间，直接展开自己强横无比的神念，喝道：“炼！”

　　少了一头的巨兽咆哮一声，身体中竟燃起熊熊真火！

　　杜青藤怒道：“敢炼我神砚，看我破之！”

　　那支青色笔杆的毛笔，化作一把长枪，直接刺穿巨兽的头颅，找到那方古砚，直接又写了一个“死”字。

　　“给我爆！”杜青藤怒吼。

　　轰！

　　巨兽剩下那颗头颅，轰然爆开。

　　但那方古砚上的气息，已经微弱到岌岌可危的境地。

　　杜青藤一招手，将那方古砚和毛笔全部收回，然后停下手，看着徐洛：“你是哪来的妖孽？古天谷？还是不老河？没听说他们有你这样一个传人啊？”

　　此时此刻，站在高天，远远观战的余天英等人，全都看得目瞪口呆。

　　尤其是同样掌握着一部古经的唐笑，傻傻的看着徐洛，喃喃道：“我那部大荒经……已经得到了很久，尚且不能施展出这种威力，洛师兄他刚得到几天……竟然就能施展到这种程度，这还是人吗？”

　　明幽月等人，则在大声叫好，刚刚这杜青藤实在是太嚣张了，哪怕他是三大圣地的传人，但这种嚣张也让人完全无法忍受。

　　还好……洛天师兄出手，打下了他的嚣张气焰！

　　那名护道者跟青年仆从，此时也飞上高天，护道者看着徐洛头顶那部古经，眸光更是深邃，又看了看远方，忽然开口说道：“原来是天煌的弟子行走世间。”

　　那边天空中，传来一道苍老的声音：“丁先生……昔日一别，两万三千年过去，如今可好？”

　　杜青藤这名护道者徐徐飞上高天，那张一直没什么表情的脸上，露出一抹淡淡笑意，说道：“依旧安好，沈先生也终于突破到了这一层，恭喜！”

　　那道苍老的声音笑了笑，说道：“一别经年，想不到丁先生已经成了微雨山的护道者，这个年轻人不错！”

　　“哈哈，沈先生不也一样？为年轻人保驾护航，大概是我们这些老人唯一能做的事情了。”杜青藤的护道者说道：“你们天煌这个年轻晚辈……也很不错！”

　　“既然想见，就找地方共饮一杯，如何？”那边天煌的老祖沈儒发出邀请。

　　其他人都没有发出声音，谢婉柔虽然也在，但却没说话，别看她已经晋阶天尊，但在这些人面前，却是实打实的晚辈，没有说话的资格。

　　杜青藤的护道者丁烈点点头：“能跟老友共饮一杯，甚好！”

　　说着，他的身形，瞬间消失在虚空中。

　　那边徐洛也收回了南荒经，看着杜青藤：“秃子，还要不要再打？”

　　“秃子？我操，你敢叫我秃子？杜爷跟你拼了！”杜青藤原本已经消失的火气，腾的一下又冒上来。

　　对面这个小子实在是太可恶了！

　　一身的战力强大到惊人程度，明明只有大圣境，但却可以无视自己的至尊气息，跟自己打到不相上下。

　　加上喜欢的女人竟然中意这个小白脸，杜青藤的一口恶气一直没有发泄出来。

　　此刻见对方竟然还敢挑衅，哪里还能忍？当下怒吼一声，再次冲了上去。

　　这边的打斗，惊动的不仅仅是他们双方的人，晴川古城中的很多人都被惊动，飞上高天远远看着。

　　这其中，就包括了金家的一群人，金铭也在其中。

　　在看到徐洛竟然如此强大之后，金铭的眸子里，冷光闪烁，他不由想起了此生最屈辱的那一天。

　　堂堂天煌大师兄，竟被人当成一个破烂布偶，抡起来吊打……

　　每每想起那一幕，金铭心中的恨意便深一分，如果有机会，他会毫不犹豫的将洛天碎尸万段，方能解心中之恨。

　　“这人很强，远攻近战……竟然都如此出色！”

　　看热闹的人中，有人在分析徐洛。

　　“他刚刚用的那些术法，似乎出自一部古经，能拥有这种古经的……必然不是一般普通门派。”

　　“看那气度……说不定，是天煌弟子！”

　　高天之上，一些人在轻声议论着。

　　金铭听得心中很不是滋味，原本……接受这种赞扬的人，应该是他才对啊！

　　“还有……那部古经，我也曾经见过……当时我想要参悟，夏侯开元那老王八蛋，却说……我参悟不了！”

　　“分明就是……不想给我！”

　　“该死！”

　　金铭的眼珠子都有些发红，咬牙切齿，随即，他喃喃道：“不过……这一切，不需要太久，就都会结束！”

　　“天煌年轻一代的最强者么……我会让你们这些人，全部都死在那处古迹里面！”

　　心里想着，金铭咬牙切齿，从高天上默默离开。

　　他不想继续再看下去，也没那个必要了，他虽然不是洛天的对手，但金家这次找的人……却可以轻松秒杀洛天！

　　“微雨山的传人……也就不过如此！”金铭最后看了一眼高天上大战的那两人，然后消失在虚空。

　　这边，徐洛和杜青藤打的十分激烈。

　　但实际上，这两人之间，却在用神念传音！

　　“小子，你被人盯上了，哈哈哈哈！”杜青藤的神念中，充满幸灾乐祸的味道。

　　“金家的人么？那里面有个被我们逐出门墙的人，估计恨上我们了吧？”徐洛不以为意，淡淡回到。

　　“想不想我帮你？”杜青藤传音问道。

　　“我配吗？”徐洛呲牙回了一句。

　　“打赢我……你就配！”杜青藤一道神念传出，然后怒吼一声，沟动天地之气，凝成一把无形大剑，自苍穹劈下，斩向徐洛。


第0742章 杜青藤

　　徐洛双手一合，同样自虚空抓过一道能量，形成一杆长枪，直接刺向杜青藤斩下来这把大剑。

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地的巨响，大片的虚空直接被一股磅礴的力量绞碎，虚空扭曲着，仿佛露出另外一个世界！

　　已经落到晴川古城中的金铭，忍不住抬头看了一眼，眯着眼，心中难忍那种惊骇之情，不过，越是如此，他对徐洛的杀心也就越强。

　　嘴里喃喃道：“洛天……这一次，你必须死！”

　　徐洛跟杜青藤两人，全都向后倒飞出几百丈，隔空相望。

　　杜青藤深吸一口气，然后说道：“小子……你很不错！”

　　“小伙子，你也不错！”徐洛说道。

　　杜青藤呲牙咧嘴，觉得这个家伙实在太可恶了，咬牙道：“你懂不懂谦虚？爷是三大圣地传人！”

　　“爷又没输给你，凭什么要谦虚？”徐洛斜睨着杜青藤。

　　“他奶奶的，爷第一次见到你这么蛮不讲理的人！”杜青藤觉得自己有些词穷了。

　　“爷也第一次见到你这么不要脸的！”徐洛冷笑。

　　“喝酒去吧！”杜青藤冷笑道：“谁运功抵抗谁是孙子！”

　　“谁先趴下谁是孙子！”徐洛说道。

　　……

　　……

　　“盈盈……你知不知道，我其实真的是……喜欢你的！”

　　杜青藤迷离着醉眼，冲着那边余天英怀里的姑娘，一脸深情的说着。

　　说完之后，咣当一声，从椅子上滑下来，钻到了桌子底下。

　　徐洛眯着眼，努力保持着清醒，眼看着杜青藤滑到桌子下面，然后呲牙一笑，用手揽着身边盈盈的柔软纤细的小蛮腰，说道：“孙子！”

　　说完，站起身，揽着盈盈，晃晃悠悠的出去了。

　　杜青藤身后那青年仆从脸都绿了。

　　酒桌上，其他人都是清醒的，光看这两人拼酒来着。

　　眼看着杜青藤喝到钻桌子，然后他们的大师兄居然还能站起来，带着绝色倾城的盈盈离开了，一个个全都佩服到五体投地。

　　余天杰感叹道：“老大就是老大，我是真的服了，还有什么事情……是他不行的吗？”

　　唐笑在一旁嘿嘿笑道：“就是不知道喝多了……待会行不行……”

　　酒桌上众人都忍不住笑起来，明幽月有些不明所以的看着这些人，随后，才忽然想到什么，俏脸通红，啐道：“你们这群下流胚子！”

　　众人大乐，然后看着杜青藤那个青年仆从，把杜青藤从桌子底下拽出来，架在身上，狠狠瞪了他们这群人一眼，转身离开。

　　“一个仆从……嚣张什么？”

　　“就是，主子都喝到钻桌子了！”

　　“可怜，也算一个年轻大能，却只能跟在人家身后做奴才！”

　　“啧，人家可是圣地的奴才，小心打你一群！”

　　这群天煌的绝世天骄，一个个都眼高于顶，之前被一个奴才看不起，心里面都憋着火呢，这会不趁机讽刺几句，绝对不是他们的性情。

　　这些话，被那青年仆从全都听在耳中，心中愤恨，但却没有反驳。

　　因为这些人说的虽然很难听，但却是事实！

　　根本无从争辩。

　　青年仆从不由咬着牙，心中发誓：总有一天，我会让你们这群所谓的天骄，都跪在我面前道歉！

　　杜青藤跟徐洛惺惺相惜，不打不相识，不代表他的仆从心里没有意见。

　　毕竟……之前他嚣张跋扈，到头来却被无视，连酒桌都上不去。

　　那些他看不起的大派弟子，却可以坐在酒桌上，跟杜青藤一起谈笑风生。

　　这种感觉，让他心中极为不爽。

　　此时他已经扶着杜青藤走到客房，将杜青藤扶到床上，望着烂醉如泥的主人，这个青年仆从的眸子里，闪过一抹阴冷的光芒。

　　心中想道：当初我进入微雨山，却也不是为做奴仆去的！怎奈我天赋比眼前这人稍差一点，就成了他的跟班……若他死了，我岂不是……就可以取代他了？

　　这个念头一生出，连他自己都给吓了一跳，心中紧张万分，小心的看着躺在那打鼾的杜青藤，一颗心……又慢慢的平复下来。

　　心道：我却不能杀他，毕竟还有护道者，杀了他，护道者不会放过我的。

　　就在这时，躺在床上打鼾的杜青藤咕哝着，开口说道：“喝……继续喝！洛天……谁不喝……谁他妈就是孙子！”

　　“还喝呢……怎么不喝死你！”青年仆从心里面想着，口中不知怎么，竟然直接说了出来。

　　“嗯？”原本烂醉如泥的杜青藤，猛然间张开双眼，射出两道神光，落在这青年仆从身上。

　　杜青藤一双眼露出冰冷的光芒，虽然眼珠有些发红，但此刻……哪里还有半点醉意？

　　他冷冷看着青年仆从，也不说话。

　　这青年仆从扑通一声，跪倒在地，哆嗦着声音说道：“主人，我错了，求主人看在小人忠心耿耿的份上，饶小人一次！”

　　“嘿嘿……饶你一次？”杜青藤冷笑起来。

　　“主人……小人真的不是有心的，小人承认，被那群人轻视，心中不爽，刚刚绝非有意说出那句话。”青年仆从磕头求饶。

　　杜青藤缓缓坐起来，盘着双腿，坐在床上，看着跪在自己面前磕头的青年仆从，淡淡说道：“你知道……你比他们差在哪吗？”

　　“小……小人不知。”青年仆从见主人似乎没有要杀他的意思，一颗心终于放回肚子里。

　　杜青藤说道：“他们……都是野性难驯的主儿，你别看跟在洛天身边那些人，一个个似乎都不是很厉害，但我敢保证，真打起来，随便一个，都可以完爆你！”

　　“而且……他们的骨头很硬！他们的脊梁……更硬！”

　　“同样的事情……换在他们的身上，就算死……他们都不会跪下跟我求饶！”

　　“你别以为我愿意把你当奴才，是你自己……把自己当成了一个奴才！”

　　杜青藤的声音渐渐大起来，他冷冷说道：“你可曾还记得，当年你刚刚跟在我身边的时候，应该是七八岁吧？”

　　“那时候的我……也不过九岁！”

　　“只比你……大了那么一丁点而已，当时我是怎么跟你说的？”

　　青年仆从跪在地上，泪水流下，哽咽道：“主人当时对小的说：你跟我，以后就是兄弟了，我进步，你也进步，以后我们一起打天下，成为大英雄！”

　　杜青藤冷冷道：“当时的你……又是怎么说的？”

　　青年仆从终于忍不住痛哭起来，哽咽道：“小的当时说：您是主人，我是奴才，小人愿意鞍前马后，服侍主人！”

　　“当时的你，心中可有怨念？”杜青藤问道。

　　“有。”青年仆从哭道：“小人当时心中怨念极深，觉得天资只差了一点，凭什么你是主人，而我是奴仆！”

　　“所以……当时那番话，是你含着怨气说出的，对吗？”杜青藤冷冷问道。

　　“是！”青年仆从哭着回答。

　　“我从没把你当成是奴才过，吃饭的时候，我叫你一起，你不上桌，你说奴才不能与主人同桌。”

　　“修炼的时候，我拿最好的资源分你，你不要，你说奴才怎么能跟主子争资源？”

　　“二师兄欺负你的时候，我帮你跟他打，被打的鼻青脸肿，事后你跪着求我，以后不要再替你出头，为一个奴才不值……”

　　杜青藤越说越气，干脆跳下床，一脚将青年仆从踢翻在地，破口大骂道：“你一边心中有怨气，一边尽职尽责的当一个奴才，你他妈自己说，你是不是贱啊！”

　　“有怨气，就要发泄出来，你可以光明正大的告诉我，告诉微雨山所有人，你不想当奴才！”

　　“你想要成为圣地传人！”

　　“你可以光明正大的努力！拼命！然后超过我，成为真正顶天立地的男子汉！”

　　“但你都做了些什么？你他妈自己说，你是不是个贱人？”

　　“今天你若是有胆子对我捅一刀，杜爷倒是要高看你一眼！”

　　“可你不敢，你瞻前顾后，你怕这怕那，你害怕护道者杀你！”

　　“你就是一头蠢猪！”

　　“老子要是能被你杀了，护道者才不会为老子流一滴眼泪！”

　　“他只会说老子是个废物！居然被奴才给杀了！他会立即成为你的护道者！”

　　杜青藤怒吼着，又狠狠踹了青年仆从两脚，然后冷冷的看着他：“你走吧！”

　　青年仆从被骂傻了，也被吓傻了，他跪着爬过来，抱着杜青藤的腿哭求道：“主人……你不能抛下我不管，你说过……你当我是兄弟，要带我一起成为顶天立地的大人物的！”

　　“那是过去了。”杜青藤忽然平静下来，叹了口气，看着保住自己大腿的仆从，轻声说道：“等什么时候你学会把脊梁挺起来，什么时候……再回来找我吧。”

　　青年仆从有些傻眼，他从来没在杜青藤的脸上，见到过这种表情，更是从来没见他如此严肃认真过。

　　“我是认真的。”杜青藤说道。

　　青年仆从浑浑噩噩的站起身，良久，他的眸子里，才恢复一点光亮，冲着杜青藤深施一礼，然后转过身，一言不发，蹒跚离去。

　　砰！

　　杜青藤一拳砸碎了房间里一张巨大的桌案，那双冰冷的眸子里，已是泛起一抹水雾，喃喃道：“兄弟，我这是为你好，跟在我身边，你这一生……就真的，只能是一个奴仆了。”


第0743章 雪初晴

　　盈盈小心翼翼的将徐洛放在床上，然后俏脸绯红的看着沉睡过去的徐洛，抿着嘴唇，犹豫了一下，坐到徐洛身边，慢慢躺下，然后……随手放下了床头的帘幕。

　　徐洛睁开眼的时候，忽然感觉有些不对，空气中……似乎飘散着，一股熟悉又陌生的味道。

　　随后，徐洛感觉到身边躺着一个人，几乎一瞬间，徐洛就明白发生了什么，当场愣在那里。

　　跟杜青藤拼酒，徐洛完全没有运功抵抗，醉了之后，也没有运功驱除酒意，他需要一醉，这种机会非常难得。

　　因此……只要不是有人想要针对他，产生杀气，徐洛就不会醒来。

　　但却没想到，会发生这种事情。

　　以他的修为，根本不需要看，就知道身边躺着的人是谁。

　　可是……这真的不是他的本意啊！

　　不得不承认，盈盈生得国色天香，姿色倾城，无论留在下界的那些红颜，还是身在神域的苏浅浅和谢雨柔，在姿色上，都比盈盈差了那么一点点。

　　从内心深处，徐洛也很喜欢这个相貌美艳到让人窒息的女子，但喜欢归喜欢，徐洛却从没想过，把这样一个女人收入自己怀中。

　　哪怕他答应了盈盈，帮她解决杜青藤这个麻烦，但更多的，是出于道义上的考虑。

　　徐洛心中苦笑，心道：这让我回去之后，如何跟她们解释？

　　说什么？说我喝多了……然后被一个女人给逆推了吗？

　　这时候，身边响起一个幽幽的声音：“你不需要有什么负担，我不会要你负责的。”

　　“放屁，你都成了我的女人，还说这种话有什么用？”徐洛翻了个白眼，然后说道：“说吧，你叫什么？”

　　“我……我就叫盈盈啊。”

　　“你觉得我会相信吗？”徐洛说道：“我不想连自己的女人真实姓名都不知道。”

　　“我……我叫雪初晴。”身边女人弱弱的回答道。

　　“雪初晴……不错！”徐洛说道：“我不管……你是因为什么目的接近我，又为什么以处子之身……委身于我，现在，这些都不重要了，你已经是我的女人，那么从此后，你跟之前的种种，就彻底一刀两断吧！”

　　霸道！

　　太霸道了！

　　根本不问原因，不问经过，直接就告诉她一个结果：你是我的女人！

　　雪初晴也怔住了，她轻轻挪动了一下身子，初承雨露所带来的痛苦还没有消失，她扯了扯柔软的被子，盖在身上，然后一双明眸，在漆黑中，凝视着身边的男人，忍不住问道：“你……知道我接近你，是有目的的？”

　　“废话！”徐洛怒道：“你这样一个绝代佳人，一身实力也已经踏入大圣境，你不想留在神女楼，谁能拦得住你？”

　　“你把神女楼……想的太简单了。”雪初晴幽幽说道：“其实……我没骗你，我真的是想离开神女楼，但，并非因为杜青藤的纠缠。”

　　“杜青藤这人……虽然霸道强势，但事实上，他却并非一个不讲道理的人，也从没强迫过我什么。”

　　“但我对他……没有感觉。”

　　“其实我明白，我若是求他带我走，他会帮我，就算我不跟他，他也会帮我。”

　　“但我不想这样利用别人。”

　　徐洛忍不住翻了个白眼，心道：利用我就没心理负担了？

　　这话也只能在心里想想，雪初晴的清白之身终究无法作伪，不管怎么说，现在这女人跟他之间，都产生了割舍不断的关系。

　　不管怎样，他都必须要管。

　　“你可能觉得，我是在利用你，觉得你我之间，并无情感。”

　　雪初晴幽幽说道：“说来你可能不信，第一眼看见你，我就……对你动心了。”

　　“你是一个注定能够叱咤风云的人，人说良禽择木而栖，人也是一样，哪个女人……不想找一个强大的靠山呢？”

　　“我喜欢你，对你有感觉，你又是注定了会变得很强大的人，我选择你，是很正常的一件事。”

　　“但我明白，你并不喜欢我，哪怕……我拥有一张芳华绝代的脸，但你心里面喜欢的，依然不是我。”

　　“所以，在给了你的那一刻……我有些后悔，不过成了你的女人之后，我突然想通了。”

　　“既然注定我无法留住你，那么……一夕之欢，又有何妨？修炼之路漫漫，总要有点东西去回忆、值得回忆。”

　　听着身边佳人略带幽怨的声音，徐洛轻叹，说道：“你接近我，就一点别的心思都没有？”

　　“你是天煌的绝世天骄，是传说中的药园大师兄，是今年天煌年比的冠军，是驱逐金铭的关键人物，你说……我有没有别的心思？”雪初晴忽然轻笑起来。

　　徐洛眉梢微微一挑，说道：“想不到我这么有名。”

　　“你比你想象中……名气还大！”雪初晴说道：“你知不知道，你的脑袋，价值多少？”

　　正题终于来了！

　　徐洛心道。

　　“多少？”

　　“五千万……顶级仙灵石！”雪初晴的声音中，依旧还带着一丝感叹：“真是好值钱的一颗脑袋，我都差点动心了呢。”

　　“神女楼……不是以情报为主吗？怎么……还接杀手的活儿？”徐洛有些奇怪。

　　“咯咯，你知不知道，风花雪月，出自哪里？”雪初晴忽然问道。

　　徐洛微微一怔，随即像是想到了什么，问道：“神女楼？”

　　雪初晴忽然侧过身，用被子将自己的身体卷起来，然后一只手，搭在了徐洛腰间，头靠着徐洛的肩膀，说道：“风花雪月，四大杀手，全都出自于神女楼，当然，这件事，算是绝密，就算神女楼内部，知道的……也不超过一巴掌！”

　　“但是你知道。”徐洛淡淡说道。

　　“因为我是神女楼的楼主呀！”雪初晴说道。

　　“不是那个芙蕖吗？”徐洛问道。

　　“芙蕖姐姐，是晴川古城神女楼的楼主，而我……是神女楼的楼主！”雪初晴说道。

　　徐洛这下真的有些惊讶了，他听明白了雪初晴的意思，感到有些不可思议。

　　躺在自己身边，刚刚将处子之身给了自己的这个绝代佳人，居然是整个西贺州都赫赫有名的顶级势力神女楼的楼主！

　　既然是这样……还有谁？能威胁到她？还有谁？可以强迫她？她又为什么要离开神女楼？

　　“真是个妖女，到底哪句是真，哪句是假？”

　　徐洛纵然聪明绝顶，此刻……也不禁有些糊涂了。

　　“我是楼主不假，但我……却只是一个傀儡，自我师父仙去后，我遵从遗命，成为神女楼的楼主，但我手中，却没有任何权利，也没有人信服我，整个神女楼，如此庞大的势力，只有晴川古城这里，是我在掌控。”

　　雪初晴轻声道：“神女楼真正的掌权者，另有其人，他想得到我，不仅仅因为我的容貌，更多的，是他想得到我师父传给我的……素女天人经！”

　　“这是一部神奇的古经，本身并无太多奇特之处，修炼起来，跟一般大门派的顶级功法差不多少，但它却有一个极大的好处。”

　　雪初晴说着，凝眸看着身边男人的侧脸：“难道此刻……你就没有什么感觉吗？”

　　“感觉？”徐洛有些疑惑。

　　“你试着运行一下心法就明白了。”雪初晴柔声道。

　　徐洛稍微运行了一下暗影摇光心法，顿时被吓了一跳，暗影摇光心法的运行速度，竟然比之前快了整整十倍！

　　暗影摇光心法原本就已经是顶级的修炼心法，那些圣地徐洛不清楚，但在整个天煌，没有任何心法，能跟暗影摇光心法相比！

　　这种级别的心法，运行速度还能再提升十倍……这简直太恐怖了！

　　徐洛想想……都觉得不可思议。

　　“怎么样？是不是发现心法的运行速度，提升了至少三十倍以上？”雪初晴问道。

　　三十倍……

　　徐洛心中暗道：若是换做其他那些顶级功法，还真的差不多。

　　但自己的心法，却只提升了十倍，就这……都让徐洛感到无比的惊骇，甚至有些骇然了。

　　因为他之前竟然完全没有任何感觉！

　　幸亏这素女天人经起到的作用是有益的，如果是有害的……那可真是死都不知道是怎么死的啊！

　　徐洛点点头，说道：“怎么会有如此神奇的功法？”

　　“不只是这样，素女天人经，想要助人的时候，可以让你心法运行速度提升三十倍；可想要害人的话，也可以让你的功法运行速度……减慢三十倍！”

　　雪初晴幽幽说道：“那么多人出重金买你的脑袋，我没能经受得住诱惑，答应下来，因为有了这笔资金，我可以建立起属于自己的势力！”

　　“但在见到你之后，我犹豫了；感受到你的气场之后，我就后悔接下那单生意了；等你跟杜青藤大战一场，并不打不相识，成为朋友之后，我就彻底改变了主意。”

　　“你这个人，活着的你，远比那笔资金……更值钱无数倍！”

　　“我不能杀你，更不能害你！”

　　“虽然我不敢说自己是个好人，但却也不愿去害一个有无限光明前途的人。”

　　徐洛这才知道，感情自己竟然神不知鬼不觉，自鬼门关走了一遭！

　　若是雪初晴真的有心害自己，那么……只需要将素女天人经反着一用，那结果……

　　徐洛感到不寒而栗。


第0744章 地下势力

　　控制着神女楼大权那人，想要得到我，也想要得到素女天人经，想要用素女天人经，培养大批女子，然后……去做他想要做的事情！

　　想到某些可能，徐洛更加不寒而栗，心中暗道：那个掌控着神女楼真正大权的人……简直太可怕了！

　　神女楼……闻名天下的青楼，里面拥有各种绝色。

　　而男人……越是拥有权势的男人，身边就越是少不了各种美色环绕。

　　万一，哪个大人物，身边混进了一个修炼有素女天人经的神女楼女子，然后，在这个大人物最爽的时候，给他反向用一次素女天人经……

　　徐洛甚至有些不敢想下去，这种事情，随随便便就能想到，而且被算计了，恐怕都还不知道发生了什么！

　　一直到死……可能都不知道自己是怎么死的！

　　想到这些，徐洛当真感觉到了庆幸，有生以来，第一次，感觉到命运不在自己掌控之中。

　　之前哪怕生死大战，徐洛都没有这么恐惧过。

　　“怕了吧？”雪初晴的头缩在徐洛的怀里，就像一只乖巧的小猫，幽幽问道。

　　徐洛的身子都有些僵直，嘴角抽搐着道：“的确怕了。”

　　“放心，我肯定不会那么对你，若我没有那颗玲珑心，事情还真说不准！”雪初晴声音轻柔的说道：“而且，女人，对她的第一个男人，到任何时候……都会有感情在的，是我自己，心甘情愿的成了你的女人。”

　　“若是想要害你，我早就出手，也绝不会跟你说这些。”

　　“之所以对你坦白，是因为你身上有一种莫名的特质，在吸引着我，让我欲罢不能。”

　　“说来也怪，我们才见一面，我竟然就会深深的爱上你，洛天……你说，你是不是也会一种很可怕的功法？”

　　雪初晴喃喃说道。

　　徐洛笑了笑，没有说什么，心道：幸亏哥哥还有一手玉衡魔音的本事！不然今天可能真的惨了啊！

　　醒过来之后，徐洛就感觉有些不对劲，于是，便偷偷的使用了玉衡魔音。

　　用一种润物细无声的方式，渗透到雪初晴的精神识海中，让她连半点察觉都没有。

　　之前那个至尊大能都着了道，雪初晴的境界终究只有大圣境，又哪里能逃脱？

　　徐洛这也是没办法，毕竟，身边突然间多了一个目的不明的女人，不弄清楚，怎么可能会安心？

　　“那说说看，都谁想要杀我？”徐洛问道。

　　“风……死在天煌，据说是死在你的手上，反正是跟你有关。”

　　“花、雪、月……她们其实都是风的女人，外界都传说风跟月是一对，其实不是，她们三个，都是风的女人。”

　　“你杀了她们的男人，她们怎么可能会善罢甘休？发誓要杀你，直接开出了悬赏，能杀洛天者，赏金两千万顶级仙灵石！”

　　“而这……应该是她们能拿出来的全部家当了，可见她们想要杀你的决心。”

　　“她们将这笔钱，直接存入了赏金公会，到时候，有人杀了你，提着你的人头，经过确认无误，那笔钱，就可以从赏金公会直接领取！”

　　徐洛挑了挑眉梢：“赏金公会？没听说过。”

　　“是西贺州的一个地下组织。”雪初晴说道：“如果说天煌是西贺州白天的王者，那么赏金公会……便是夜里的天子！”

　　“除了花、雪、月想要杀你之外，金家也对你恨之入骨。”

　　“他们好不容易，出了一个绝世天才金铭，送入天煌，所图甚大，却被你一个人给搅和了。”

　　“不但杀了他们金家的一个子弟，还让金铭从天煌当代大师兄的位置上，被直接驱逐出门墙！”

　　“这个仇……太大了！”

　　“金家直接出价三千万，在赏金公会悬赏你的脑袋，不但有三千万顶级仙灵石，还有一部古经和一块神料，据说，那块神料是从神域深处的禁区带出来的！”

　　“哦？居然这么多好东西！”徐洛对金家的悬赏很感兴趣。

　　雪初晴白了他一眼，说道：“怎么，你还想打这些东西的主意？别怪我没提醒你啊，赏金公会的总部……可能比天煌的山门更难进！”

　　“想要在那里抢东西，还不如自杀来的痛快一些。”

　　徐洛笑着道：“谁说我要抢了？”

　　雪初晴微微一怔：“那你想做什么？难道你想把自己杀了，然后提着头去领赏？”

　　徐洛翻了个白眼，说道：“我有那么傻吗？”

　　“那我就不明白了……”雪初晴一双明眸，看着徐洛，感受到他身上的气息，想到刚刚的事情，俏脸不由变得绯红。

　　徐洛倒是没有注意到雪初晴的异样，说道：“如果……我死在那处古迹里面，当着很多人的面，然后……杀我的人，是不是就可以去赏金公会领赏了？”

　　雪初晴怔怔的看着徐洛，也顾不得这家伙不解风情，说道：“要是这样……似乎，没问题，不过……你真准备这么干？”

　　徐洛笑道：“一具灵身而已，最多损失一些灵力，相比那巨额的悬赏，似乎算不上什么。”

　　雪初晴的眸子顿时亮起来，然后说道：“我怎么没想到……要真是这样，肯定没问题，赏金公会虽然是地下势力，但却十分讲信誉，不然的话，他们又凭什么成为能跟天煌相提并论的势力？”

　　说着，雪初晴看着徐洛，忍不住说道：“你也太狡猾了，太坏了，日后金家和花雪月他们知道了真相，恐怕会被气得吐血，甚至可能会被气死！”

　　徐洛冷笑道：“怎么，就许他们对付我，还不许我反击不成？”

　　雪初晴叹息道：“我果真没有看错人！”

　　“怎么，之前还在后悔？”徐洛笑了笑，掀开雪初晴的杯子钻了进去，引得佳人一阵惊呼，随后，两人便拥在一起。

　　在那一瞬间，雪初晴凝眸看着徐洛：“不怕我害你？”

　　“你已经把我给害惨了！”徐洛说着，微微一用力。

　　“疼……你轻点！”

　　……

　　春宵苦短，等到第二天一早徐洛醒来时候，发现雪初晴正痴痴的看着他。

　　“怎么……还没够？”徐洛调笑道。

　　“你坏死了！”想到昨夜的事情，雪初晴一张脸红得似乎能滴出血来，看着徐洛说道：“真不要我跟你一起去？”

　　徐洛摇摇头，说道：“那处古迹里面，危机四伏，不适合你去，放心吧，我会活着回来的！”

　　“不许骗我！”雪初晴眼圈有些微红，在徐洛胳膊上狠狠咬了一口，留下两排整齐的牙印，又有些心疼的抚摸着，然后才道：“那边现在逼我并不是特别紧，我还有时间，而且，我也有自保的手段，他不敢对我用强的。倒是你，一定要小心！”

　　徐洛点点头，心里明白雪初晴自保的手段，对方肯定怕对她用强，雪初晴反转素女天人经废掉他。

　　但这……却让徐洛有些心疼，他轻拥着雪初晴，说道：“给我点时间，我会让你得到真正的自由！”

　　“嗯，我等你。”雪初晴轻轻应了一声，温柔如水。

　　没有送别，徐洛离开了神女楼，回首望去，楼上那窗帘后面，似乎站着一道身影。

　　徐洛摆摆手，转身离开。

　　神女楼里，雪初晴深吸了一口气，轻声道：“但愿……我的选择，是正确的，你就是我命中注定的男人！这一次……我已经赌上了我的所有！”

　　房门轻轻敲响，随后，芙蕖开门进来，只看了一眼雪初晴，这位久经风尘的楼主便明白发生了什么，她有些犹豫的说道：“小姐……会不会有些草率了？他真的……可以么？”

　　“我相信我的判断，我更相信……我的心！”雪初晴拥有一颗玲珑心的事情，这世上，唯有她那已经仙去的师父知道。

　　除此之外，也就只有徐洛才知道了。

　　芙蕖说道：“昨天夜里，那些天煌的弟子们，都没有在这里留宿，奴婢倒是看走了眼，还以为他们跟那些大族子弟没什么区别呢。”

　　“天煌能成为西贺州的无上大教，门内又怎么可能都是金铭那种败类？”雪初晴有些不屑的说着，然后问道：“杜青藤呢？”

　　“杜大人他……赶走了他身边的那个随从，然后，半夜过来问我洛公子去哪了，我说跟小姐你在一起，他叹了口气，就离开了。”芙蕖说道：“其实奴婢觉得，杜大人他……或许更适合。”

　　“你不懂。”雪初晴笑了笑，然后说道：“不说这件事了，派内那些人，没有什么动作吧？”

　　“小姐是说……古迹的事情？”芙蕖见雪初晴点点头，便说道：“应该是派出了一些年轻强者，毕竟，这么大的诱惑，没人能抗拒的了，派些人去，倒也正常。”

　　“我知道了，你下去吧，对派里面那些人盯紧一点，有什么事情，就立即禀告我！”雪初晴说道：“然后……咱们的那几个人，告诉他们，洛天……是他们的大爷！”

　　芙蕖点点头，转身离去。

　　雪初晴站在窗口，望着徐洛离去的方向，微微一笑：“我的男人，虽然知道你不需要，但作为你的女人，却总是要为你做一些事情的！”


第0745章 大峡谷

　　回到客栈，徐洛发现一群人都早已经起来，并且等候在院子里，见他回来，全都一恋暧昧的表情看着他。

　　徐洛老脸一红，咳了一声：“人都起来了？咱们走吧！长老他们可能都等急了！”

　　唐笑嘿嘿笑道：“老大，做新郎官感觉不错吧？”

　　“是啊，抱着一个绝色佳人睡一夜，肯定爽死了！”余天杰在一旁起哄。

　　邵征一双眼透着天真：“那种事情真的很美好吗？”

　　余天英一本正经的点头：“人生之大乐事！”

　　明幽月实在受不了这群下流胚子，翻着白眼，凌空而起，飞向城外，懒得搭理这群男人。

　　“什么新郎官，昨夜醉酒，睡了一夜，起来才知道你们早走了。”徐洛一脸坦然的说道。

　　“切！”一群人忍不住狠狠鄙视徐洛。

　　“太过分了！我们都早早回来，你却在那里享受……哎，人生啊，真是寂寞如雪！”唐笑仰天长叹，一脸唏嘘。

　　“小唐唐，你是在后悔昨晚回来了吧？”余天杰在一旁嘲笑道。

　　“你当我是老大吗？能得到那种绝代佳人……咱们那些姑娘，虽然相貌不错，但说实话，在我眼中，也不过是一群庸脂俗粉！一起喝喝酒，调笑一番也就罢了，要是让我睡她们……还真没那个兴趣！”唐笑说道。

　　“没错……跟哥哥我的想法一样！”余天杰说道。

　　其他人大抵如此，别看他们好像见什么都新鲜的样子，但骨子里的骄傲，却是常人很难读懂的。

　　唯有邵征，在一旁弱弱的说道：“诸位师兄的眼光都这么高吗？其实我是想试试来着……但没敢……”

　　“哈哈哈哈哈！”众人一顿爆笑，笑得上气不接下气。

　　邵征抽搐着嘴角，咕哝道：“说说心里话，干嘛笑话我？”

　　徐洛笑够了，拍了拍邵征的肩膀：“师弟，相信我，以后你会后悔今天说的这句话的……”

　　“为什么？”邵征虽然聪明，但的确年少，很多事情，完全想不到那么远。

　　众人嘻嘻哈哈，余天英看着徐落到：“队长，你就别吓唬他了，我们这么正直，又怎么会拿这件事来取笑他呢？”

　　“是啊是啊，我们这种正直的人，是不会干那种事情的！”唐笑一脸严肃的说着，然后也过来拍了拍邵征的肩膀：“兄弟，相信我，以后会有很多真正的绝色，哭着喊着要成为你的女人的！”

　　邵征一脸茫然，看着嬉皮笑脸的这群人，心中忽然升起一种不祥的感觉，似乎自己……真的说错话了。

　　……

　　……

　　战船疾驰在虚空，往烈焰州的方向飞去。

　　此时距离他们离开晴川古城，已有三天，走了大约有三分之一的路程。

　　神域的疆土，实在太辽阔，哪怕是一名至尊，终其一生，都很难踏遍整个九州。

　　而九州……才只是神域的一隅。

　　众人回归之后，蒋波涛和谢婉柔等人并未问起他们在晴川古城中的事情，作为过来人，很清楚年轻人总会有胡闹的时候。

　　只要胡闹够了，知道办正事，也就可以了。

　　这让多少有些心虚的徐洛，终于放心了一些。

　　天空中不仅仅只有他们这一艘战船，偶尔还会遇到一些其他势力的战船。

　　不过大家井水不犯河水，相互都没有什么表示。

　　绝大多数的势力，对天煌的战船，都敬而远之，不会靠得太紧。

　　作为西贺州执牛耳的无上大教，天煌的威名，还是足够强大的。

　　“别看现在那些势力对我们恭敬，等到了古迹那里，肯定会有各种手段使出。”

　　“天煌这些年来，树敌也不少，作为队长，你要多加小心，也要保护好他们。”

　　“他们都是天煌未来的希望。”

　　谢婉柔走到徐洛身边，轻声说道。

　　“姑姑放心，我会注意的。”徐洛对谢婉柔很尊敬，不仅仅因为她是天尊，更因为她是谢雨柔的亲姑姑。

　　尤其是在稀里糊涂的睡了雪初晴之后，徐洛见到谢婉柔，就有种心虚的感觉。

　　“嗯，对你……我是很放心的！雨柔运气很好，能遇到你这样的人。”谢婉柔微笑着说道，然后透过舷窗，看向外面的景色。

　　幽幽说道：“大宗派的弟子，尤其是女弟子，感情多半不幸，相比起来，雨柔很幸运，我相信她以后，也一定会幸福的。”

　　徐洛头皮有些发麻，当着一位天尊，想要说谎，压力实在有些大，不过雪初晴的事情，他还真不能说出来。

　　毕竟，雪初晴的身份十分特殊，神女楼的正宗传人，身份贵不可言，如今却成了他的女人，谢婉柔要是知道，少不得要为侄女争一口气的。

　　万一一怒之下，去把神女楼给掀了，那事情就大条了。

　　谢婉柔妙目扫了一眼徐洛，觉得他似乎有些不对劲，但却也没有多想，这帮小家伙去青楼胡闹，她是知道的，但她却并不认为那有什么。

　　谁还没年轻过呢？尤其还有明幽月跟着，就算胡闹，又能胡闹到哪去？

　　她却想不到，一帮年轻人，都很有默契的将徐洛跟雪初晴的事情给捂得严严实实，根本没叫任何一个老辈人物知道！

　　“对了，你跟杜青藤……成了朋友？”谢婉柔看着徐洛说道：“你知不知道他是什么人？”

　　“知道啊，三大圣地之一的微雨山当代传人，怎么了？”徐洛随意的道。

　　“你这孩子……”谢婉柔忍不住苦笑起来：“你知不知道三大圣地的传人……意味着什么？他们随便一个传人，到任何一个州，想要见任何一个顶级势力的掌门人、教主……都易如反掌！”

　　“他们走到哪里，都无比的受人尊敬，去任何一个大势力，至少都会有一名副掌门或是副教主亲自接待！”

　　“这些传人，在任何地方，都是被称为大人的！”

　　徐洛想到杜青藤那不着调的嚣张霸道模样，就忍不住想撇嘴，咕哝道：“没觉得他们有什么，要是三大圣地传人，都像杜青藤那样……也没什么可怕的……”

　　谢婉柔苦笑道：“那是因为你自己……就是个变态！”

　　说完这句，连谢婉柔自己都有些愣住，随后，她笑骂道：“你个小东西，真是气死我了，你要记住，跟杜青藤之间的友谊，能维持最好，若是不能，也千万不要交恶。三大圣地……绝非你想的那么简单！”

　　徐洛点点头：“我知道了，放心吧姑姑，我有分寸。”

　　谢婉柔心道：信你才怪，跟微雨山传人一见面，就能直接打起来，而且打的天昏地暗，要不是对方的护道者想要磨砺杜青藤，后来又认出你是天煌弟子，早就一把把你给掐死了！

　　不过话说回来，谢婉柔对徐洛的运气还是很佩服的，跟三大圣地之一的微雨山传人打的天昏地暗的，转头居然能坐在一起喝酒，并且似乎还成了朋友……

　　这绝不是一般人能做到的事情。

　　“看来教主说的不错，这个家伙是个祸害，但同时也是一个身怀大气运之人啊！”

　　谢婉柔在心中感叹着。

　　数日后，战船终于飞到了一处巨大的峡谷。

　　这峡谷足有万丈深！

　　站在边缘，会有种自己到了世界尽头的感觉！

　　那处古迹，就在这峡谷深处。

　　此时此刻，已经有很多势力的子弟，到了这个地方。

　　天空中战船纵横，地面上热闹非凡。

　　谢婉柔看着下方，叹了口气，对徐洛等人说道：“我们用了多年时间，总算发现这里，到头来，却是功亏一篑，甚至差点折损在这里。”

　　“可恨烈焰州那几个老怪，丝毫没有高人风范，竟对一些晚辈出手，不过……他们也没有成功，但我还是很痛恨他们，要不是他们，这消息又怎么可能走漏出去？”

　　“现如今弄得不仅仅是西贺州和烈焰州……我看那些战船中……竟然还有其他州的势力！”

　　“所以……你们进去之后，一定要多加小心！”

　　“宝物再好，也没有命重要，你们一定要团结在一起！不要给任何人可乘之机！”

　　“师姑放心，我们一定帮你把这口气出来！”唐笑一脸认真的说道。

　　余天英等人也都纷纷表态，要帮谢婉柔出气。

　　谢婉柔忍不住笑道：“我不是要你们给我出气，我是要你们都能好好的，完整的出来！”

　　徐洛点点头，说道：“放心好了，我会一个不少的……把他们带回来！”

　　当徐洛这一行人，出现在峡谷上方的时候，引起了很多人的关注。

　　放眼望去，全是一些生面孔，这当中多半都是一些年轻人。

　　蒋波涛和谢婉柔和四位老祖，并没有离开战船，因为接下来，就要看这群年轻人的了。

　　徐洛神识展开，无声无息的探听那些人的谈话，同时，他也想验证一下，花雪月和金家对自己的暗杀悬赏，有没有扩散出去。

　　刚刚展开神识，徐洛就听见那边有一群人在谈论自己。

　　“看见了吗……那个人，就是洛天，天煌新一代的翘楚！”

　　“赏金公会那两份天价悬赏……就是针对他的？”

　　“看起来也不怎么样嘛，很平常啊，居然那么高的悬赏！”

　　“嘿嘿，天煌的人都自大惯了，进到那里面，找机会做了他……可是比找什么宝物……来的省事儿多了！”

　　徐洛听了，忍不住挑了挑眉梢，冷冷一笑。

　　“做了我？你们？爷会给你们那个机会吗？要做……也是爷自己做！”


第0746章 谷底

　　随后，那群人见到天煌的人走来，便都停止了交谈，但其中很多人的目光，全都集中在了徐洛身上。

　　“老大，好像很多人都在看你，目光不善啊……”唐笑凑到徐洛身边，轻声说道。

　　其他人也都点点头，他们也有同感。

　　徐洛轻声道：“不用理会那些人。”

　　天空中战船纵横，不断有人进出，其中绝大多数的人，全都表现得很低调，不想张扬。

　　远远的，徐洛看见杜青藤，正跟几个人在一起，低声谈论着什么。

　　感受到有人看向自己这边，杜青藤回望过去，见是徐洛，那张冰冷的脸上，露出一丝淡淡的笑意，冲着徐洛摆了摆手。

　　徐洛也点头示意。

　　两人之间的这种交流，顿时引起了不少人的关注。

　　“那人是谁？竟然跟微雨山传人有交集？”

　　“那些人……似乎是从天煌的战船上下来的，都是天煌弟子吧？”

　　“这处古迹，听说就是天煌的人最先发现的，怎么他们才来了这么几个人？”

　　“这就不清楚了，或许……天煌的人觉得，他们的人可以以一当百吧……”

　　人们议论纷纷，言语中能感受到，他们对天煌似乎并无太多敬畏。

　　能够在这里的，哪怕是小势力的弟子，也无一不是天才，骨子里自然都是充满骄傲的，在他们眼中，天煌……也只不过是个大一点的门派罢了，天煌的弟子，未必就比他们强到哪去。

　　倒是对杜青藤和天煌的人相识，这些人都有些惊讶。

　　三大圣地的名头……还是要更大一些。

　　毕竟天煌只是西贺州和无上大教，而三大圣地，却凌驾于九州之上！

　　余天杰对那些人的轻视有些不满，轻声冷笑道：“一群无知的东西，早晚给他们好看！”

　　余天英说道：“无须理会，有多大的本事，进到那处古迹中，自然就会展露出来，不要做无谓之争。”

　　徐洛也点点头，说道：“没错，咱们来这，不是为了跟他们争风头的，想要一争高下，西贺州的大比之上，我们有的是机会。”

　　众人都跟着点点头。

　　他们是天煌的弟子，站在西贺州之巅，拥有着最好的资源，在整个年轻一代称雄，实在没道理惧怕别人。

　　这时候，蒋波涛跟谢婉柔忽然到来，布下一道结界之后，面色肃然的对徐洛等人说道：“四位老祖去见过其他一些大势力的高层，包括烈焰州的那几个老怪，所有人已经商定好，在这里，禁止发生冲突。但进入到古迹之后，各凭本事！”

　　谢婉柔在一旁说道：“你们要小心一些烈焰州那些年轻人，他们或许会针对我们天煌，有一些动作。”

　　之前天煌很多人，都丧生在烈焰州那几个老怪的手中，双方已经结仇，但天煌这边，刻意在压制这种仇恨，并没有公布出太多的细节来。

　　因此，除了徐洛，大多数人都不知道天煌跟烈焰州的一些人之间有什么恩怨。

　　谢婉柔说着，看了一眼徐洛：“对了，你更要小心，我刚刚得到消息，有人出高价悬赏，要杀你，而且已经挂到了赏金公会……这是我们的疏忽，没想到真有人有这么大胆子，敢如此公开的针对天煌的人。”

　　“不过你放心，我已经让人去赏金公会那边交涉，希望可以让赏金公会取消对你的悬赏！”

　　唐笑等人都是大吃一惊，作为天煌弟子，赏金公会他们自然是听说过，知道那是一个不弱于天煌多少的强大地下势力。

　　现在那边竟然开出了对徐洛的悬赏……虽说不是赏金公会本身干的，但这也足以说明，赏金公会那边对这件事，并未反对！

　　不然的话，想要挂到赏金公会的悬赏公告里，可不是那么容易的事情。

　　“赏金公会要做什么？他们要跟天煌开战吗？”余天英冷冷说道。

　　作为底蕴家族的子弟，他更是早将天煌当成了是自己的家。见赏金公会想要对付自己的家人，顿时大怒。

　　余天杰也冷冷道：“是不是这些年……天煌有些太过低调了？”

　　谢婉柔摆摆手，说道：“稍安勿躁，这件事……应该是有一些内情的，而且，赏金公会只是一个平台，我们的人已经去交涉了！”

　　说着，谢婉柔抿着嘴唇，看着徐洛说道：“交涉的结果一时半会未必能出来，所以……你一定要小心，说不定现在……已经有很多人订上了你。”

　　唐笑等人恍然大悟，说道：“我说么……刚刚我们出现的时候，很多人看向我们的目光都充满不善。”

　　“他们其实是在看洛师兄！”明幽月冷冷说道：“不过……就凭他们……”

　　徐洛笑了笑，同时不得不在心中佩服神女楼的情报能力，果真是一流！

　　就连谢婉柔这种身份，也只是得到了赏金公会对自己的悬赏消息，而且还这么晚。

　　而雪初晴……不但早就得到这消息，而且还清楚的告诉了徐洛，这悬赏……是谁发出来的！

　　徐洛看着谢婉柔说道：“师姑放心好了，我一定会多加小心的！”

　　谢婉柔点点头，说道：“等会我跟蒋长老，送你们下去，进到古迹中之后，你们就往西北方向走，记住，最好是甩开别人！”

　　徐洛默默点点头，他知道，谢婉柔和老金猴那一群人，这么多年的努力，不是白费的，肯定要比别人知道的东西更多些。

　　蒋波涛这时候在一旁看着徐洛，沉声说道：“赏金公会的悬赏，你不用太放在心上，你们这群人，只要不分开，就算真有至尊大能进去……也未必能奈何你们！”

　　蒋波涛说着，从怀中取出九枚符篆，递给他们每人一枚：“这是神行符，一共可以积累百万里！关键时刻……真的遇到危险，可以使用它，能够带着你们瞬间远遁！”

　　“不过……不到万不得已，千万不要用，因为一旦使用了神行符，就说明你们的队伍……会散开！”

　　“那样才是真正的危险！”

　　徐洛接过这枚神行符，谢过蒋波涛，然后说道：“蒋长老请放心，我们一定会保护好自己，毕竟……这也是一次难得的历练机会！”

　　蒋波涛点点头，然后说道：“走吧，已经开始了！”

　　随后，在蒋波涛和谢婉柔两人的带领下，一行人跃下深不见底的大峡谷，一路向下飞去。

　　“这处大峡谷，中间有罡风，你们一会要小心一点。”谢婉柔提醒道。

　　徐洛心中感叹，这些长辈们，就像父母一样，哪怕心里面很清楚孩子已经长大，但在内心深处，却依然充满了各种不放心。

　　行至峡谷中间，的确有很强烈的罡风，在场这些人，全都开启了护体真气。

　　罡风虽强，但对他们这些人来说，并不会造成太大困扰。

　　倒是有一个不知属于哪个门派的倒霉弟子，一身实力似乎还不到圣人境，就跟着过来凑热闹。

　　在经过罡风带的时候，直接被吹飞，差点失去控制直接撞到悬崖上，幸好被身边的人给拉住。

　　虽然没什么危险，但却丢了好大一个面子。

　　好在所有人都只顾着向下落，心里都想着进入古迹后会遇到些什么，到没什么人嘲笑他。

　　“这峡谷居然这么深！”已经过了三炷香的时间，还没有看到峡谷的底部，众人不由有些焦躁起来，邵征苦着脸道：“真元都快不够用了！”

　　蒋波涛一把拉住邵征的胳膊，说道：“就快到了！”

　　这么深的大峡谷，就算是圣人境的强者，跳下来都会觉得有些勉强，放眼望去，已经有不少圣人境的弟子，被身边的一些人给拉住。

　　不然的话，一旦力竭，就会失控跌落下去，再强大的肉身，直接摔下去，怕是也要摔得粉身碎骨了。

　　又过了半天，众人终于看见了峡谷的陆地，脸上终于露出兴奋之色。

　　不过很快，这种兴奋之色，便被惊恐所取代。

　　因为峡谷的底部，竟然是一条水流无比湍急的大江！

　　换做平时，在场这些人，不会有人感到恐惧，就算他们沉入江心，站在那里，江水也休想将他们冲走。

　　但此时此刻，他们正高速下落，一旦落入到江中，必然会被江水在一瞬间冲出去老远。

　　就算不会受伤，也肯定会狼狈不堪。

　　谢婉柔却不理会那些人，带着徐洛等人，直接往一处很小的平台上飞了过去。

　　那处小平台上，此时已经站了一些人，剩下的空位并不太多。

　　见有人飞来，小平台上的一个青年冷冷喝道：“这里已经满了，去别的地方降落！”

　　在这青年身旁，还站着几个眸光深邃的老者，皆是一身红袍，冷冷望着从天而降的这群人。

　　谢婉柔的眼睛微微眯了眯，从牙缝里挤出三个字来：“烈焰州！”

　　说着，谢婉柔袍袖一挥，一股恐怖的气息瞬间朝着下面那小平台轰了过去。

　　如同一阵狂风刮过，那小平台上的所有人，如同狂风中的棉絮一般，直接被吹飞！

　　刚刚还一脸冷傲的青年此时一脸惊慌，根本无法控制自己的身形。

　　那几个红衣老者大怒，爆喝道：“贱人！你想违规发生冲突吗？”

　　谢婉柔一言不发，一指点向说话的这名红衣老者。

　　天尊一指！

　　噗！

　　这名红衣老者的眉心……瞬间炸开！

　　当场毙命！


第0747章 强势恐怖

　　扑通一声。

　　被一指点死的红袍老者身体直接落入到滔滔江水中，刹那间被冲走。

　　这一幕被无数人见到，全都震惊不已。

　　“不是刚刚才说过……禁止发生冲突吗？这女人是谁？竟如此强势？”

　　“好像是天煌的……”

　　“天呐……天煌的人依然如此霸道吗？”

　　“没想到……天煌的人还是这么强势，之前还想做一票赏金任务呢，还是算了吧，他们真的太可怕了！”

　　谢婉柔这举动，让天煌的危险值在外人心中瞬间爆满。

　　原本想要打徐洛主意的那些人，全都有些背心发冷。

　　直到此时，很多人再一想无上大教那四个字，顿时觉得鲜明生动了很多。

　　这……才是无上大教的霸气！

　　其他那几个红袍老者眼睁睁看着同伴身亡，全都目眦欲裂，凌空站在江面上，看着谢婉柔怒道：“你这是要跟烈焰州宣战吗？”

　　谢婉柔也不说话，眸光冰冷，伸出一根纤细白皙的食指，朝着几个红袍老者连点几下。

　　那几个红袍老者此时全都成了惊弓之鸟，见谢婉柔又做出刚刚的动作，也都顾不得什么颜面了，一个个狼狈逃窜。

　　但至尊境……又怎么逃得过天尊的攻击？

　　谢婉柔就像是一头冲进羊群的猛虎，看似轻描淡写，几指点过去，那几个被她指点的红袍老者，全都眉心炸开，尸体落入江中。

　　这一下，则是彻底惊呆了所有人。

　　“天煌这个女人疯了吗？她……她竟然一口气杀了五六个人！”

　　“这就是要开战的节奏啊！”

　　“刚刚好像听到这群人说他们是烈焰州的？”

　　“我知道了，天煌跟烈焰州的这些人，一定有恩怨！”

　　人们议论纷纷，全都惊骇的看着谢婉柔。

　　这个美艳动人的女子，此刻在他们的眼中，已经成了一个恐怖的恶魔。

　　死的那几个红袍老者，虽然修为没有完全展露出来，但作为带领年轻人的老辈人物，至少也是至尊境界的大能。

　　就这样，被人家几指……给生生点死。

　　这个天煌的女人……到底什么修为？

　　难不成……她是天尊？

　　这个念头一生出来，几乎所有人都惊呆了。

　　那些天尊老祖们都在上面，没有下来，谁能想到，竟有一个天尊，居然直接跑到了下面，而且还大开杀戒。

　　她这要是真动起手来，下面这所有人加起来一起上……都不是她的对手！

　　谢婉柔这时候环视了一拳，那些原本对天煌心存恶意的人，全都避开她的目光，不敢与之对视。

　　徐洛跟唐笑等九名天煌弟子，全都有些被震撼到了。

　　这还是第一次，见识到天煌的前辈出手，杀几个至尊境界的大能，比杀鸡还容易，简直就是秒杀！

　　这简直太提升心气了。

　　就连徐洛，都忍不住有些热血沸腾。

　　“天煌的人……你，你如此滥杀无辜，你就不怕我烈焰州老祖诛杀你吗？”只剩下最后一名红衣老者，一脸惊恐的站得老远，想跑又不敢跑，硬着头皮斥责谢婉柔。

　　“我不杀你，总有留一个回去送信。”谢婉柔冷冷说了一句，然后看着这红袍老者。

　　“回去告诉你们那几个老怪物，就说谢婉柔又回来了！”

　　“当初他们是怎样不顾身份，出手杀我们这群小辈的？我曾苦苦相求，不要对我们这群晚辈动手，那几个老畜生又是怎么做的？”

　　“我们百余人的一支队伍，到头来只回去十几个！”

　　“这……就是你们烈焰州的老祖！”

　　“一群不知羞耻的老不死，想要诛杀我来就是！我接着！”

　　“杀你们一个人，实在是太便宜了你们！我的那些同门冤魂还在这里没走，他们现在就在看着我，所以，杀你们几个老东西，收点利息先！”

　　谢婉柔说着，冷笑道：“我可不想你们那几个恬不知耻的老畜生祖宗，没对你们的年轻一辈下手，已经足够仁慈！”

　　说着，谢婉柔看着那个呆住的红袍老者：“还不滚？”

　　那红袍老者连怨毒的目光都不敢露出来，转身就走，朝着大峡谷上方飞去。

　　谢婉柔无视四面八方那些看傻了的人，长出一口气，眸子里有水光闪过，冲着徐洛等人歉意的一笑：“对不起，我的举动，很可能让你们在古迹里面……遭遇到烈焰州人的攻击。不过……我实在忍不住！”

　　“没来这里还好，到了这里，我仿佛能听见那些同门师兄弟姐妹的怒吼和惨叫，他们死前的表情历历在目。”

　　“所以，看见烈焰州的人，我就忍不住了。”

　　余天英一脸肃然的看着谢婉柔：“师姑……先前，到底发生了什么？我们只听说你们的队伍遇到了攻击，折损惨重，但却不知内情，难道是烈焰州的老祖做的？”

　　其他人也都面色肃然，看着谢婉柔，这已经关系到一个无上大教的尊严，作为弟子，他们有理由知道这些。

　　谢婉柔轻轻点点头，说道：“原本不想告诉你们，是怕影响到你们，现在……事情已经发生，说说也是无妨。”

　　接着，谢婉柔将之前的遭遇，对余天英等人说了一遍。

　　除了徐洛和蒋波涛早就知道这件事之外，余天英等人都是第一次听到细节。

　　一个个全都红着眼珠子，看向躲得远远的那几个烈焰州的弟子，虽然知道他们不可能是烈焰州过来的全部弟子，但余天英等人的眼神里，依然充满刻骨的恨意。

　　“我就说，师姑和蒋长老为什么要提醒我们小心烈焰州的人，原来是这样。现在……该小心的……不是我们，而是他们！”余天杰咬牙道。

　　“没错，烈焰州的狗杂种，用这江水洗干净，等着爷去宠幸你们吧！”唐笑眸子里，射出无比森冷的光芒，看着对面那群烈焰州的弟子。

　　明幽月在唐笑头上敲了一下，说道：“别说的那么恶心好不好？”

　　唐笑回头呲牙道：“别弱了我的气势！”

　　蒋波涛这时候在一旁沉声说道：“之前不跟你们说，就是怕你们被这仇恨影响了判断力，记住……你们这次，不是来争风头的！想要报仇，简单，三年之后的九州之巅上，你们可以尽情杀戮！”

　　“这一次，你们九人，是第一次一起磨练，这三年中，你们九个会一直在一起！”

　　蒋波涛沉声说道：“到时候，九州之巅……就要看你们的了！”

　　徐洛点点头，说道：“蒋长老放心，我们都知道分寸的。”

　　就在这时，几百万丈高的大峡谷上方，有一道怒吼，仿佛自天穹发出：“该死的！贱人！”

　　轰隆隆！

　　紧接着，就传来一声惊天动地的巨响。

　　同时，响起另一道苍老的声音：“烈焰州的老不死，真想要拼命，就来找我们，别再像上次那样，去为难一群晚辈，不嫌丢人么？”

　　“早晚一战！”那道愤怒的声音响起之后，便归于平静。

　　显然，那边也不想因为这件事，影响了烈焰州的人探索古迹。

　　因为一旦大杀起来，他们就无暇顾及自己的弟子门徒，一旦有人从古迹中得到宝物出来，就很有可能遇到截杀。

　　毕竟，这一次来的人当中，西贺州的人要占多数。

　　谢婉柔冷冷一笑，张口说道：“早晚……我必取你们狗头！”

　　声音轰然散开，直接冲向百万丈高空，大峡谷中间的罡风和那些云气被瞬间冲散。

　　这一幕，直接将下面的所有人全都震撼到，一脸恐惧的望着这个女人。

　　简直太恐怖了！

　　徐洛等人，则都有种热血沸腾的感觉，相互对视了一眼，都在对方眼中，看到那种坚决之色。

　　早晚……我们也会进入到这个境界！

　　上方并无回应，显然，这股火气，暂时都压制了下来。

　　但所有人都明白，天煌跟烈焰州那几个老祖之间……一场大战，不可避免！

　　随后，谢婉柔带着徐洛等人，直接朝着小平台里面走去。

　　这里……其实就是那处古迹的入口。

　　烈焰州的那些人，也是早得到了消息，占领了此处，想要先行进入，却没想到，遇到了谢婉柔这样一个不按常理出牌的天尊。

　　入口处还有一些烈焰州的年轻强者，此刻却全都低着头，把道路让开，不敢露出半点不满之情。

　　都怕了这个绝色美女。

　　谢婉柔哼了一声，没有搭理这些烈焰州的年轻强者，直接走到最深处，然后抬手一指，那处原本像是一个山洞的地方，瞬间爆发出一团光芒！

　　光芒并不刺眼，反而很柔和，带着一股空间的力量，显然……这是一处传送阵。

　　谢婉柔看着徐洛，柔声说道：“我只能送你们到这里，接下来……就要看你们的了！”

　　徐洛一抱拳：“师姑请放心，我们绝不会给天煌丢脸！”

　　余天英等人，也全都抱拳行礼，说道：“绝不给天煌丢脸！”

　　“保重！”谢婉柔轻轻说了一句，然后退到一旁。

　　蒋波涛看着唐笑，目光中带着几分不舍，但很快隐去，笑着道：“去吧！”

　　徐洛等人，皆深吸一口气，然后，一马当先，朝着这道光门，鱼贯而入。


第0748章 巨龟

　　感觉就像是走入了一条时间通道，根本看不见其他人，四周全都是扭曲的光线，五彩斑斓……一道道，延伸向无尽远方。

　　各种奇异的力量，就在身边围绕，偶尔还会吹过一缕罡风，打在脸上，火辣辣的感觉。

　　徐洛心中感到震惊，喃喃道：“这是什么人留下的古迹？竟然需要通过这样一条神奇的通道。”

　　随后，徐洛感觉到身边的气息发生了一丝变化，有种感觉，似乎……就要进入到那处古迹中了！

　　嗡！

　　一阵吵杂的鸣音，让徐洛差点以为自己进错地方了，随即，眼前一亮，就见有大群黑色的甲虫，铺天盖地的，堵在古迹的进口处。

　　跟他一起进来的其他人，也全都一脸骇然的看着这群铺天盖地的甲虫，被吓了一跳。

　　“我靠……这是什么东西？”唐笑一脸惊恐的看着这片虫子，说道：“师姑他们刚刚可没说这件事啊！”

　　“敛去气息，别出声。”徐洛轻声说道。

　　这群人全都全都不傻，顿时敛去气息，然后贴着入口处的悬壁站好，丝毫不敢惊动这些散发着恐怖气息的虫群。

　　单独一个黑色甲虫，自然没多可怕，可这么大的一群，铺天盖地的，黑压压，像是一团乌云，任谁见了都会有些胆寒。

　　这时候，后面那群人开始涌进来，一些警惕性差的人一进来直接向前冲去。

　　“完了……”唐笑伸出两只手，捂住眼睛，指缝却很宽，一双贼溜溜的眼睛一眨不眨的看着冲出去那个倒霉蛋。

　　嗡！

　　这群黑色甲虫瞬间躁动，发出一阵恐怖的嗡鸣声，直接向那个倒霉蛋俯冲过去。

　　“啊！”

　　那个冲出去的倒霉蛋发出一声凄厉的惨叫。

　　一身圣人境的气息瞬间爆开，将接近他的虫子全部蹦飞。

　　一片褐色的液体，瞬间炸开，那是黑色甲虫的血液。

　　一股难闻的味道，也随之传开。

　　剩下那些黑色甲虫，不但没有任何退却，反倒像是受了刺激一样，悍不畏死的继续冲向这人。

　　这人疯狂的攻击着冲过来的虫子，然后不断发出惨嚎的声音，无数的黑色甲虫被他的气息碾碎，但更多的虫子……却直接淹没了他。

　　后面出来的那些人全都傻了，一个个目瞪口呆的站在那，眼睁睁的看着那个冲进虫群的人，被乌云般的黑色甲虫大军给淹没。

　　嗡！

　　只是刹那间，这群黑色甲虫便轰然散开……

　　紧接着，人们就见刚刚那地方，只剩下一具白骨……上面干干净净，竟然连一丝血肉都没有！

　　“跑啊！”有人发出惊恐的叫声，转身就往古迹深处跑去。

　　嗡！

　　这群黑色甲虫大军轰然而至。

　　然后……

　　一声凄厉的惨叫过后，又是一具森然白骨！

　　“天呐……这他妈是地狱吗？”

　　“收敛气息，赶紧收敛气息！收敛气息之后，这群虫子就发现不了我们了！”

　　有人高声呼和。

　　然而，还是有一些人，被吓傻了，完全听不到别人的提醒，一味的往这古迹深处冲去。

　　这片黑色的甲虫军团，如同死神的镰刀，疯狂的收割着生命。

　　不到一炷香的功夫，竟被它们生生杀死了七八个人！

　　最后，从古迹深处，传来一声震天的咆哮，这群黑色甲虫才停止了对这些人的攻击，嗡鸣着……飞向高天，像是一片快速移动的乌云，眨眼间消失在人们的视线当中。

　　劫后余生的那些人，很多都忍不住一屁股坐在地上。

　　这时候，还有人源源不断的从入口处进来，发现这里聚集了大量的人，都很好奇发生了什么。

　　随后，他们就看见了那几具森然的白骨，然后再也说不出话来。

　　甚至有些经历了刚刚那噩梦一般经历的人，此刻已经开始打退堂鼓了。

　　“这不是我们应该来的地方，太可怕了，我要回去！”

　　“梦想是好的，但现实却如此残酷，这种地方不是人呆的！”

　　“入口处就如此可怕，里面会是什么样？”

　　“老子不呆了，我要回去！”

　　很多人都一脸恐惧的咕哝着，他们不想继续留在这里了。

　　徐洛等人相互对视了一眼，直接朝着谢婉柔说的西北方向离开。

　　一些人倒是看见了他们离开，但并未有太多关注，只有少数一些人，相互递了个眼色，朝着徐洛他们的方向跟了下去。

　　这处古迹，显然并不友好，一进来，就给所有人来了个下马威，那恐怖的黑色甲虫军团，似乎只是一群不起眼的虫子，但却有七八个人，死在它们的攻击当中。

　　已经走出很远，明幽月还有些心有余悸，说道：“这处古迹到底是什么地方？给我的感觉……这里更像是一个小世界！”

　　头顶天空中阴云密布，看不见太阳，但脚下的大地却跟外面的世界没有什么区别。

　　山林郁郁葱葱，各种参天古树生长其中。

　　一些飞禽走兽隐隐在里面出没，不时发出一阵咆哮的声音。

　　钟九言在一旁忽然说道：“等一下……”

　　众人全都看向他，不明白发生了什么。

　　钟九言眯着眼，说道，我们脚下……似乎有些不对。

　　他说着，众人随即展开神识，然后……所有人的脸色，在这一瞬间，全都变了。

　　他们神识所经之处，似乎有一个巨大无比的活物……就在他们脚下！

　　惊人的是，这东西的体积……似乎有些大到难以想象！

　　“我们……不是……走在一座大山上吗？”邵征嘴角剧烈的抽搐着，眸子里闪过一抹恐惧。

　　“别动……”徐洛轻声道。

　　这时候，他们脚下的大地，忽然间……传来一阵轻轻的颤抖，接着，这颤抖渐渐的连成了一片。

　　然后，就看见几百里外的远方，忽然间……传来一阵地动山摇的声响。

　　一只巨大无比的脑袋，在那边……缓缓升起！

　　“我的天……”众人全都惊呆了，用手捂住自己的嘴巴，不敢相信眼前所见的这一切。

　　随后……他们这些人的脚下，开始传来隆隆声响。

　　接着，他们觉得自己在不断升高！

　　山上的巨石不断滚落，方圆上千里的范围内，全都不断的开始传来隆隆的闷响。

　　数百里外的那颗巨大无比的头颅，向着天空吼了一下。

　　吽！

　　原本阴云密布的天空，那些乌云骤然炸开。

　　接着，那颗巨大的头颅口吐人言，怒吼道：“妈的，龟爷好容易一觉睡醒，居然是阴天，找死吗？”

　　一缕阳光，随着这头巨龟的这一声怒吼，直接照射下来。

　　这场景……直接让所有人全都傻在那里。

　　徐洛他们看了看脚下这座山……嘴角都剧烈的抽搐着。

　　好吧，他们其实是在这头足有方圆千里大的巨龟的背上，渺小的……就如同一粒尘埃。

　　“都给老子散开！”

　　巨龟又朝着天空怒吼起来。

　　然后，就看着这方圆千里的天空，一团团乌云，直接炸开，很多还在下着大雨的地方，也瞬间晴天！

　　看见这一幕的，绝不仅仅是徐洛他们这几人，还有太多人，看见了这头从沉睡中醒来的巨龟。

　　他们的反应……比徐洛这些人还要不堪，刚刚有些人差点掉进巨龟站起身后留下的缝隙中去。

　　这会一个个全都傻傻的看着这头巨龟，不知所措。

　　“多少年了……终于又有新鲜的血食进来了吗？嘿嘿，爷这次……可以吃到饱了！”

　　“只可惜，这该死的地方，压制境界压的厉害，不然，来几个天尊让爷吃吃，那该多痛快？”

　　“算了，蚊子腿也是肉啊！爷先去把门堵死再说！”

　　“嗯？还有吃的进来？那就先等会！”

　　巨龟的声音，如同雷霆，传遍这方圆千里范围，所有进入到这片古迹中的人全都听见，也全都吓傻了。

　　“遗憾吃不到天尊……这，这头老王八……到底是什么境界啊！”

　　“他妈的，我们是进来寻宝的，不是进来当菜的！”

　　“这鬼地方根本就不是人来的，这是一个大坑啊！”

　　此时此刻，很多人都压制不住内心的恐惧，开始往入口处狂奔。

　　如果说刚刚那群黑色甲虫军团，只是让一部分人心生退意，那么此刻，更多人都不想留在这里了。

　　不怕死不代表愿意去死，这明摆着送死的节奏，得缺多少心眼儿的人，还能继续留在这个地方啊！

　　就连唐笑和余天英等人，都脸色苍白的看着徐洛。

　　徐洛微微皱着眉头，有一种强烈的不详的感觉传来，那是一种巨大的危机感！

　　让他心中极度的不安，就像有什么恐怖的事情，将要发生一般。

　　他传音给众人：“准备好神行符……我觉得有些不对！”

　　其他人全都点头，表示明白。

　　不止徐洛心中有这种不详的感觉，他们同样也有！

　　于是全都将那枚神行符取出来，做好准备，万一事情不对，立马就走。

　　这时候极远的地方传来一阵怒吼。

　　“妈的，入口被封死了！我们出不去了！”

　　“该死！这鬼地方……怎么才能离开？”

　　“我要离开！”

　　“我不想留在这里面了！”

　　这时候，徐洛等人感觉脚下的大地猛然间转了一个圈，然后……就看见这头巨龟那巨大无比的脑袋，已经对准了他们来的那个方向，张开如同深渊的大口，朝着那边……用力一吸！


第0749章 猥琐老头

　　徐洛他们眼睁睁的看见，足有数百人，在入口处凌空而起，手舞足蹈，似乎在拼命抵抗。

　　但竟然没有一个人能够挣脱出去！

　　一股寒气，瞬间自所有人内心深处升起。

　　这数百个实力最差也在圣人境的年轻强者，竟然被这巨龟直接吸入口中，就这么给生吞了！

　　“我操！”余天杰目瞪口呆，忍不住吐出一句粗话。

　　吕迪嘴角抽搐着，说道：“进来的人……最差的，也差不多是圣人境了吧？就这么被吞了？”

　　巨龟一口吞了数百人，居然对着天空，直接打了一个饱嗝，咕哝道：“半饱！”

　　然后，那只巨大无比的脑袋，竟然无比灵活的高高抬起来，随后……它的目光，直接落到了徐洛这群人的方向。

　　“……”众人都无语了。

　　这样都能被发现？

　　他们可是全都收敛了身上的气息，半点都没有外泄啊！

　　所有人的心里面，还都抱着侥幸的心理，觉得这头巨龟很有可能并没有发现他们。

　　不过接下来，所有人都明白……这头巨龟，真的就是发现了他们！

　　并且，又张开了那如同深渊又像是黑洞的大嘴，对准了他们的方向。

　　徐洛看了一眼众人，深吸一口气，说道：“神行符……传音石！”

　　所有人第一时间明白了徐洛的用意，这种时候，再不跑……真的就只能被吃了！

　　这头巨龟刚刚说想要吞食天尊……真的未必是假话！

　　所有人第一时间，激活了神行符，然后，每个人的身上，全都暴起一团土黄色的光芒。

　　接着，化作一道道流光，继续朝着西北的方向飞去。

　　徐洛等到他们都发动了神行符之后，才将其激活，此时已经能够感受到一股恐怖无比的吸力，直接拉扯着他的身体，向着那巨龟的大口而去。

　　整个天空中的空气……仿佛都变得无比粘稠！

　　好在神行符很靠谱，加上徐洛自己疯狂运功抵抗，这才逃过了一劫，身形在飞出数百里之后，骤然一轻，然后化作一道流光，飞向了西北方向。

　　没能吞掉这几人，巨龟似乎有些不爽，又将那巨大的脑袋，转向了其他方向。

　　这个时候，所有进入到古迹中的人，都顾不得留什么底牌了，全都各显神通，没了命的朝着各个方向逃走。

　　巨龟又零零散散的吞了几十个人之后，终于发现，所有的人全都跑没影了。

　　“唉！”

　　发出一声遗憾的叹息，巨龟又缓缓的向着大地沉了下去。

　　逃走的人们惊魂未定的回头看着又恢复了平静的那个方向，脸上都很难看。

　　绝大多数的人，都跟同伴走散了，刚刚那种情形，没有人能保持淡定。

　　被巨龟吞了的人当中，甚至还有至尊初阶的年轻大能！

　　他们原本都是可以在神域的历史上留下自己姓名的人！

　　然而，在这处不知名的古迹里面，就这样无声无息的死掉，连朵浪花……都没能激起！

　　这简直太恐怖了！

　　进入到这里的人，之前没人去过神域的禁区，之前还有种天真的想法，觉得神域的禁区应该也没什么大不了，都是被老辈人物吹出来的。

　　可现在……谁要还敢这么说，肯定会被这群人直接打死。

　　这只是一处古迹！

　　这并非神域最恐怖的禁区！

　　然而这样的地方，都已经恐怖到了这种地步，真正的神域禁区……又会是什么样？

　　想想……都让人不寒而栗！

　　此时此刻，就在巨龟头部沉入地底的地方，走出一个猥琐的驼背老头，穿着破破烂烂的一身衣衫，跟绿豆似的小眼睛看上去贼眉鼠眼的。

　　似乎浑身上下都痒痒似的，身子扭来扭去，脖子很长，不断向前伸着。

　　那动作，活像一个老龟。

　　猥琐老头浑身上下精气四溢，还不时打着饱嗝，嘴里咕哝道：“真是痛快，这一次的食物，要比十万年前的那次品质高上不少，只可惜……跑了几个狡猾的小食物，那几个小食物看上去都很好吃的样子，跑掉可惜了，害得龟爷我还要辛苦一番，分出一道灵身去抓他们！”

　　“嘿嘿，这世上，能从龟爷口中逃脱的食物，还没出现过呢！”

　　“只是这世界太讨厌，化作人形……就要被压制到至尊初阶，这种感觉……太不爽了！”

　　“不过……对付这群小食物，却是足够了！”

　　猥琐老头说着，朝着徐洛他们消失的方向，迈开两条腿，直接追了下去，每一步，都会跨过千百丈的山峰！

　　眨眼间，就在虚空中化作一个小黑点，渐渐不见。

　　徐洛脚步停下的时候，已经距离巨龟出现的地方有数万里远。

　　他停止了往神行符里面注入力量，警惕的望向四周，同时心中那种不安的感觉，依然还在，并没有减轻多少。

　　虽然逃出了这么远距离，但徐洛一点都没觉得自己安全了，心头仿佛有一个巨大的阴影，始终在笼罩着他。

　　徐洛掏出传音石，想要跟其他人先联系上再说，但想了想，他还是把传音石放下，在那种不安的感觉完全消失之前，徐洛不想这么早跟这群人联系上。

　　万一暗中那个恐怖的存在，在这时候突然出现，那自己现在联系他们，岂不是把他们给害了？

　　徐洛微微摇摇头，叹了口气，随后，他进入到青铜神殿，将猫爷给放了出来。

　　猫爷已经很久没有出现了，它在青铜神殿的那个世界生活的很快活，都快要成山大王了，带着一群小弟，到处闲逛。

　　被徐洛放出来之后，猫爷看了一眼四周，顿时惊讶道：“啊啊啊啊啊我靠，徐洛……这是什么地方？怎么感觉到处都充满了危险？”

　　徐洛看了一眼猫爷，有些惊喜的道：“你竟然突破到大圣境了？”

　　猫爷翻了个白眼，冷笑道：“难道就只许你突破，猫爷就要停滞不前？别忘了，爷是真正的圣兽！圣兽懂不懂？”

　　“行了，别吹了，有个问题要问你。”徐洛的脸色认真起来。

　　“说吧，爷上知天文下知地理，跨越百万年历史长河，就没有爷不知道的事情！”猫爷大言不惭的吹到。

　　“你见过方圆几千里大小的巨龟吗？”徐洛问道。

　　“……”猫爷瞪着一双眼睛，上上下下的打量了徐洛半天，然后才说道：“你在开玩笑？”

　　“你看我像是在开玩笑吗？”徐洛看了一眼猫爷。

　　猫爷在地上走来走去，眯着眼咕哝道：“巨龟……巨龟……徐洛，你有没有见到这只巨龟的全部身躯？”

　　“开什么玩笑，我上哪见到它全部身躯去？这家伙一张嘴，直接吞了上百个年轻强者，那其中不乏一些大圣境实力的，我还敢留在那仔细观察一番？”徐洛说道。

　　猫爷并没有因为徐洛的话恼怒，而是继续在地上走来走去，忽然间，它抬起头，看着徐洛说道：“你说这个大家伙……会不会有可能是玄武？”

　　“玄武？你说上古年间，在下界纵横的四大神兽之一的玄武？”徐洛一脸不可思议的看着猫爷说道：“这不可能吧？”

　　“有什么不可能？在下界的时候，青龙不是曾经说过吗，它跟白虎，只剩下残魂留在这个世间，但朱雀和玄武……却不知所踪，你怎么知道它们不是进入了神域？”猫爷一脸鄙视的看着徐洛。

　　徐洛之前从来没往这个方向想过，经猫爷这么一提醒，徐洛顿时觉得，这个口气大到没边，号称想吞天尊的大龟，还真的有可能，就是上古年间四大神兽之一的玄武。

　　只是青龙跟白虎，都从来没有详细跟他说过关于朱雀和玄武的那些事情。

　　因此，就算这头大龟……它真的是那个玄武，可徐洛依旧不敢去跟它套交情。

　　万一对方来一句：我跟它们不熟……

　　然后直接把自己给吞了，那岂不是太冤了？

　　对此，猫爷也没什么好办法，跟着徐洛一起，继续向前行去。

　　这时候，徐洛的传音石传来提示，看来那些人应该都已经找到了安全的地方。

　　徐洛拿出传音石，里面传来的是唐笑的声音：“老大，我们现在在一起，暂时还是安全的，只是被困在一座古老的殿堂里面。”

　　“这地方很邪门，我们原本是想等你一起的，可刚一进来，就立即被困住，出不去了……传音石暂时倒是可以传出消息。”

　　“不过老大你也不用急，这地方虽然暂时出不去，但却挺有意思的，需要答题，然后根据不同的答案，会传送到不同的地方，战胜一些敌人之后，会有相应的奖励。”

　　“我已经得到了一块魔血石，厉害吧！这里的奖励真的很诱人，老大不要太羡慕哦，等你来了，你就在外面等着我们吧！”

　　“这里的地形是……”

　　徐洛听完之后，终于放下心来，唐笑他们，算是寻到了一处属于他们的机缘。

　　并且听上去，似乎也没有太大的危险。

　　徐洛放下心来，正准备离去，忽然间眉梢一挑，冷冷道：“什么人？出来！”

　　猫爷比徐洛要直接得多，直接化作一道黄光，冲向虚空中的一个方位。

　　抡起爪子，一爪子抽了过去！

　　轰隆！

　　一声爆响，猫爷咆哮了一声：“啊啊啊啊，混蛋！”

　　“吞天狸？”空气中，直接传来一声惊呼，随后，一个相貌极其猥琐的老头，晃晃悠悠的走了出来，一双绿豆似的眼睛，死死盯着猫爷。

　　徐洛跟猫爷都吃了一惊，吞天狸……在下界，倒是很多人都知道，但也几乎从未有人真正见过吞天狸的样子。

　　因为吞天狸的长相跟猫十分接近，一般人见了，都会把它们当成是山猫来对待。

　　而在神域中，徐洛却还从未没听说过有吞天狸这种生物！

　　那么……这个猥琐的老头，又是凭什么，一语道破猫爷的真身？


第0750章 奇怪的反应

　　“没想到啊没想到，嘿嘿嘿嘿，真是没想到，爷出来狩猎，竟然遇到了吞天狸，虽然……你只是那个家伙的子孙而已，而且血脉又不怎么纯，但吃起来……应该也是勉强可以的啊！”

　　猥琐老头咽着口水，两眼放光的看着猫爷。

　　猫爷直接就毛了，怒道：“老王八，你算个什么东西？敢打爷的主意？不怕把你那满口糟烂的牙给崩了啊啊啊啊啊？”

　　“爷就是王八，你咬我啊！”猥琐老头两眼一翻：“别急，小猫咪，你的肉虽然很好吃，爷也很喜欢，不过……爷现在有更重要的事情。”

　　猥琐老头嘿嘿笑着，然后看着徐洛，眼中光芒更胜，呲牙道：“第八星君，别来无恙啊！”

　　徐洛的脸上，并没有出现太意外的表情。

　　事实上，从这猥琐老头刚刚一语道破了喵喵的身份之后，徐洛心中……就已经有了大致的猜测。

　　这个老家伙……极有可能，是那只老龟的一具分身！

　　而那只巨龟，十有八九，就是当年下界上古四大神兽之一的……

　　玄武！

　　“你认错人了，我是天煌弟子，来到这……也是为了历练寻宝，可不是你说的什么第八星君。”徐洛淡淡的看着猥琐老头说道。

　　“哈哈哈，一身星辰之力，散发着迷人的味道……”

　　“我对大地最是敏感，而星辰……就是大地，所以，怎么会错？”

　　“不承认也没关系，反正，我当你是就行了，然后，我吃你的时候，就知道到底是不是了！”

　　猥琐老头如同色狼见到裸女一般，两眼放光的看着徐洛。

　　遇到这种混不吝的东西，当真没什么太好的办法，好在这老头的一身实力，也被压制到至尊境初阶。

　　尽管这老头的至尊初阶，肯定比同境界的人类至尊初阶要强大许多，但徐洛拼命的话，也未必没有一战之力。

　　这时徐洛忽然想到，那头巨龟，明显没有被压制得那么厉害，甚至似乎这个古迹的世界，对它没什么压制。

　　因为大圣境的强者，它都一口一个给吞掉了，这可不是至尊初阶能做到的事情。

　　而眼前这个猥琐老头，一身实力却被压制了。

　　“这处古迹……应该只对人类是有压制的！”

　　徐洛眼睛微微眯着，想到了这个可能，同时也在猜测：这处古迹……可能根本不是人类强者留下的！

　　也只有这样，才能解释，为什么对兽类修者没有影响，对人类却压制的这么狠。

　　归根结底，就是这处古迹曾经的主人，根本就不希望人类在这里面称雄！

　　“你确定……你要吃我？”徐洛看着猥琐老头，淡淡说道：“你很可能会后悔的。”

　　“哈哈哈哈，大爷做什么事情，哪有后悔那一说？”猥琐老者的眸子里，忽然闪过一抹傲然之色：“从古至今，爷就没后悔过！”

　　“是吗？那为什么躲在这里不敢离开，你是在怕什么？鲲鹏吗？”徐洛忽然冷笑道。

　　猥琐老者脸上的表情忽然变得僵硬起来，他的一双眼中，骤然射出两道神光，光芒中符文闪烁，蕴含着无尽的沧桑之色。

　　那种猥琐的表情，也全然消失不见，他冷冷看着徐洛问道：“你说什么？”

　　“我说什么……你不明白？”徐洛看着猥琐老头，冷笑道：“一口吞了数百年轻强者，当真霸道嚣张，既然这么厉害，怎么不顺着那出口出去，外面的神域世界，有的是这样的人给你吃！”

　　“为什么一直窝在这里，别告诉我是在修炼，呵呵！”

　　最后呵呵这一声笑，徐洛笑的极冷。

　　猥琐老头呵呵一笑，说道：“就算你说的对，我在这里躲避鲲鹏，那又怎样？”

　　“鲲鹏还能找到这里不成？它不会来的！”

　　“就算外面的神域世界完全颠覆了，它也寻不到我这里！”

　　“在这里，我就是真正的王者，谁能拿我怎么样？”

　　猥琐老头冷笑着，一指徐洛：“倒是你，第八星君，入我瓮中，就别想离开了！吃了你，我的实力……绝对可以更上一个台阶！”

　　徐洛看着猥琐老头，叹息道：“我真为青龙跟白虎两个感到不值。”

　　猥琐老头眯着眼睛，看着徐洛，神色中露出一丝危险的味道，语气再次发生变化：“年轻人，你把话说明白了。”

　　徐洛没有说话，只是把两只胳膊露出来，神念一动，两道虚影，自徐洛手臂缓缓升起，那是一只蜿蜒狰狞的青龙，和一头昂然咆哮的白虎！

　　老头猛的向后倒退了两步，失声道：“青龙……白虎……他们，怎么可能在你身上？不对！”

　　说着，老头的眸子里，猛然间发出一抹凶狠的光芒，怒吼道：“你杀了它们！我要杀了你！”

　　轰！

　　老头当场翻脸，抬手就是一掌。

　　一道巨大的黑色手掌，瞬间在徐洛头顶生成，像是一座乌金大山，直接镇压下来。

　　徐洛的头顶，瞬间出现一块古碑，散发着一股古老沧桑的气息，带着无尽解脱的道韵，迎向那黑色手掌。

　　天地间爆发出一阵沉闷巨响。

　　徐洛的身形站在那里没动，但五脏六腑的气血，却是一阵翻涌，一双眼，也射出无比强烈的战意。

　　这时候，徐洛手臂上那两道虚影，早已经无意识的青龙跟白虎，突然间朝着老头咆哮了一声。

　　老头当场愣住，喃喃道：“我做错了吗？”

　　徐洛深吸一口气，站在那，眸光清冷的看着老头。

　　老头忽然深深的看了一眼徐洛，什么都没说，然后……转身就走。

　　徐洛愣在那里，不明白究竟发生了什么。

　　从一开始要吃他，几乎没有任何余地，他祭出青龙跟白虎一缕没有神念的残魂，对方一击之后，居然就这样直接离开了。

　　什么都没说！

　　那背影看上去……似乎还带着几分萧索。

　　徐洛看了一眼猫爷，猫爷也是一头雾水的样子。

　　最后，只能说这个老头，内心深处……还是有青龙和白虎的位置的。

　　它们当年被并称为远古四大神兽，相互之间，不可能一点交集都没有。

　　不过不管怎么说，巨大的危机……总算是暂时解除了。

　　徐洛也不知道以后还会不会跟这老头打交道，但眼下，应该是安全了。

　　青铜神殿的世界里，还有那一截青龙的尸身呢，徐洛不知道若是把这一截青龙尸身拿出来，那老头会有怎样的反应。

　　想想还是没尝试。

　　微微摇摇头，徐洛看了一眼猫爷：“咱们走吧。”

　　猫爷有些莫名其妙的摇摇头，说道：“这老东西好像心事重重的样子，身为远古四大神兽之一，居然窝在这里当山大王，出息呢？”

　　“好像你也是吧？”徐洛面无表情的说道。

　　“啊啊啊啊，爷那是替你操练新兵，你懂个屁！”猫爷咆哮道。

　　“好了喵喵，咱们去看看，能不能找到属于咱们的机缘！”徐洛轻声道：“我还要找魂经的下半部呢，现在却一点头绪都没有。”

　　徐洛说着，带着猫爷，继续往西北方向走去。

　　按照谢婉柔的说法，魂经的下半部，应该就在这处古迹的西北方向。

　　徐洛他们离开很久，空气中，才缓缓的显出一道身影，正是刚刚已经离去的猥琐老头。

　　他有些怔忪的看着徐洛他们离去的方向，喃喃道：“青龙和白虎……怎么会心甘情愿的认他为主？虽然我知道那并非真正的青龙跟白虎，只是它们留在下界的一缕意志。”

　　“但就算是一缕意志……那也是代表了本尊的意愿的啊！”

　　“难道说，当年我跟朱雀离开下界之后，又发生了很多我不知道的事情？”

　　老头微微皱着眉头，喃喃道：“第八星转世到这一世，居然来到了神域……真的有些不可思议，看来，鲲鹏也快要出现了。”

　　“若是那样，我留在这里……也未必就是安全的。”

　　老头说着，若有所思的望着徐洛离去的方向：“青龙跟白虎……选择了他，那么……他的身上，必有过人之处，仅仅一个星辰转世的身份……未必真的能够打动它们。”

　　“龟爷我……要不要也试试呢？”

　　……

　　徐洛带着猫爷，按照唐笑在传音石中留下的地图，一路往那个方向赶去。

　　猫爷对山林的熟悉程度，远胜过徐洛，带着徐洛翻山越岭，抄着近路。

　　行进的途中，遇到不少强大的猛兽，其中不乏一些大圣境的兽。

　　几乎没怎么用徐洛出手，猫爷就直接把它们都解决了，到最后，这些飞禽走兽，都成了两人的盘中餐。

　　境界强大的兽，肉质都极为鲜美，而且其中蕴含的精气，对修炼者有着极大的好处。

　　可以大幅的提升修为！

　　渐渐的，徐洛发觉有些不对劲，似乎跟唐笑他们的方位，越来越远了。

　　按说他们前后相差也没多一会，最多就是他们使用神行符的时间稍微长一些，但也不应该这么长时间，都没能找到他们。

　　徐洛凝神想了想，觉得唐笑他们，很有可能是进了幻境中的幻境了！

　　也就是说，唐笑他们闯入了这个古迹中的一处独立空间！

　　在那空间外面，很可能有幻阵存在，也就是说，他们看见的地形……未必就是真实的！

　　从另一个角度去看的话，可能就会是又一个样子！

　　这时再用传音石联系唐笑他们，已经失去联系了。

　　想到之前唐笑说的那处空间的特性，徐洛决定暂时不去找他们了，然后，徐洛施展起了很久没用过的……寻宝术！

　　神识扩展出去，如同水银泻地，向着四面八方，以及地下深处，一点点的……蔓延出去。


第0751章 上古战偶

　　“见鬼……怎么还不对？”唐笑拿着手里的传音石，咕哝道：“要不求助一下老大？看他知不知道？”

　　说着，唐笑开启了传音石，随后却傻了眼，因为他发现传音石……竟然无法传递出消息！

　　“我靠！”唐笑忍不住骂了一句，然后抽搐着嘴角，叹了口气，说道：“到了这里……传音石都不能用了，这是防止作弊吗？”

　　这是一间密室，面积很小，正方形，宽约一丈。

　　密室里面，站着一具钢铁人偶，身高跟唐笑差不多，浑身上下，都被褐色的钢甲覆盖着，带着骑士的头盔，眼睛那里，是两块蓝色的宝石，此刻，闪烁着明亮的光芒，像是在注视着唐笑。

　　“上古元年到上古六六零九七年这段时间，这个世界上最强的修士是谁？答案有三个人，杜力巴、铜须、奥多，你已经答错了一次，如果再错一次，将无法通过这一关，只能选择击败我，才能过关。”

　　“该死的……这都是什么狗屎名字？难道这是天洋州的人留下的古迹？”

　　唐笑一脸衰样，之前那一关，他很容易就过去了，因为人偶提出的问题，是一种如今在整个神域都极有名气的灵药。

　　人偶形容出那种药材的长相，然后让唐笑说出它的名字。

　　唐笑虽然不是药园的弟子，但对这种人尽皆知的极品药材，还是知道的。

　　当时他还很得意，觉得这问题问的，简直太白痴了，于是在选择进入第二关之前，用传音石给徐洛留言。

　　没想到，第二关就被卡在这里。

　　钢铁人偶说的这些名字，他根本连听都没听说过。

　　什么杜力巴、铜须……什么奥多，这些名字，倒是跟天洋州的那些人名很接近，但在西贺州，或是烈焰州，根本没有叫这种名字的人。

　　让他怎么作答？

　　“请回答，你还有半个沙漏的时间。”钢铁人偶那双蓝宝石眸子里，光芒闪动，出言提醒。

　　“那个……半个沙漏的时间是多久？”唐笑呲牙咧嘴的问道。

　　“看这里。”人偶忽然抬起一条手臂，在虚空中一指，一个手指大小的沙漏，出现在虚空中。

　　最坑人的是，这沙漏流淌的速度……很快！

　　要比寻常的沙漏，快了数倍！

　　“这不欺负人嘛！”唐笑翻着白眼，又问道：“要是打错了，跟你打的话，打不过你会怎样？”

　　“杀死我……或被我杀死。”人偶的声音中，没有任何情绪，听上去如同是从机械中发出的。

　　但又让人不得不佩服制作这人偶的强者，实在太强大，能让这种没有生命情感的东西，具有一定的智商。

　　不然的话，它凭什么能跟唐笑如正常人一般的对答？

　　“那……能不能问一下，你的实力……”唐笑此时，已经不太敢把这具人偶，当成是那种没智商的机械了。

　　“大圣境……巅峰。”人偶说道。

　　呼！

　　唐笑总算长出了一口气，拍拍自己的心，咕哝道：“吓死我了，我还以为是至尊巅峰……”

　　说着，唐笑忽然有了底气，说道：“我选择第二个答案！”

　　刚刚他选择的是杜力巴，结果错了，现在，知道了人偶的实力只有大圣境巅峰之后，唐笑顿时来了精神，很随意的选择了第二个答案，那个叫铜须的人。

　　“回答错误，现在……你将要挑战我，杀死我，不然……你会被永远困在这里，你同意吗？”

　　尽管知道自己未必能答对，但三道题……回答两道都是错误的，这运气也真是够衰的。

　　唐笑撇撇嘴，心道：错就错了，没什么大不了，大圣境巅峰的一个人偶而已，爷分分钟就拆了你！

　　心里想着，唐笑豪气冲天的道：“同意！来吧，小木偶，看爷拆了你！”

　　呼！

　　在他同意的这一刹那，对面这具钢甲人偶像是一颗流星般，直接朝着唐笑就轰了过来。

　　爆发出一股钢铁洪流般的恐怖气势！

　　像是山洪暴发，瞬间就能淹没和冲垮一切！

　　“这就开始了？”唐笑嘴里还咕哝着，动作却是一点都不慢，抬手就是一拳，直接轰向扑过来这具人偶。

　　同时，大荒经直接悬在唐笑头顶，镇压住他的身形，不让他被那钢甲人偶散发出的气息所影响。

　　轰隆隆！

　　唐笑的拳头，跟钢甲人偶的拳头，狠狠对轰在一起！

　　“啊！”唐笑顿时发出一声惨叫，身形向后爆退。

　　这时候，他那只拳头，已经是皮开肉绽，鲜血横流！

　　“妈的……说好的大圣境巅峰呢？这是大圣境巅峰吗？”唐笑忍不住怒吼，钻心的疼痛让他的泪水差点直接流出来，不是他想哭，实在是太疼了，忍不住！

　　“这就是大圣境巅峰的战力。”钢甲人偶继续攻来，同时回了唐笑一句。

　　轰！

　　轰！

　　随着这具看似如同机械，但实际上比人类还要灵活的钢甲人偶的攻击不断加深。

　　唐笑终于明白，人家说的大圣境巅峰，跟自己理解的大圣境巅峰，根本就不在一个层次上！

　　他的脑子里，忽然闪过一个念头：或许……也只有老大那种变态，才能很容易的击败这具人偶吧？

　　唐笑不敢再跟这具钢甲人偶硬碰硬，而是选择了开始使用术法攻击。

　　“西北海之外，大荒之隅！”

　　“有山而不合，名曰不周负子，有两黄兽守之。”

　　噗！

　　唐笑一口气读出这两句，对他来说，已经算是到了一种极致，忍不住吐出一口鲜血。

　　但大荒经的威力……也绝对是相当惊人的，浩瀚大海，沉重大荒……被劈成两半的大山，两头狰狞凶恶的黄色巨兽，一起出现在这小小的密室中。

　　让人惊奇的是，这种恐怖的气息冲击之下，这间密室，却无比的稳固，根本没有任何动摇！

　　咔嚓！

　　这具钢甲人偶的一条手臂，终于被沉重的大荒气息给撕扯下来。

　　紧接着，唐笑的手中，骤然出现一把寒光四射的长剑，一件刺穿这具钢铁人偶的脑袋，用力一拧！

　　哗啦啦！

　　火花四射！

　　这具上古时代的战偶，终于结束了自己的使命，变成了一堆废铁。

　　唐笑一屁股坐在地上，额头上全都是冷汗，半晌，才站起身，喃喃道：“真他妈的……吓死爷了！这玩意儿究竟是什么东西？上古年间的战偶吗？真恐怖，要是下一关……遇到的还是这东西？我该怎么办？不行……我得先休息一阵……”

　　说着，密室中射下一道光，光芒中，有一部典籍，同时响起一个冰冷的声音。

　　“闯关成功，请收取奖励！”

　　唐笑哈哈大笑几声，不顾自己狼狈模样，从地上爬起来，直接将这部古籍抓在手中，上面写着三个古老的文字——擒龙手！

　　“一看就无比霸气！”唐笑赞叹道。

　　这时候，那道声音再次响起：“挑战者请做好准备，现在进入下一关！”

　　唐笑当即傻眼，大声喊道：“喂……我还没准备好，总得给点休息时间吧……”

　　一道光芒，直接打在唐笑的身上，冰冷声音同时响起：“开始传送！”

　　“喂！喂……我操！”

　　……

　　杜青藤看着对面的一名黑衣男子，冷冷说道：“高平，你刻意跟爷过不去是吧？”

　　黑衣男子冷冷一笑：“杜青藤，废话少说，这株龙须草，是我先发现的，你想抢夺，还如此嚣张，到底是谁跟谁过不去？”

　　“滚！”杜青藤怒道：“想不到不老河的传人，居然这么不要脸，究竟是谁先发现的，你心里有数！不服的话，大家就打一场，谁赢了，谁把龙须草拿走！”

　　黑衣男子高平冷笑道：“手下败将，还敢嚣张？打就打，出手吧！”

　　杜青藤怒喝一声，直接施展出黄金指，抓向对面的黑衣男子高平。

　　高平不屑的哼了一声，神念一动，背后一柄古剑骤然出鞘，射向杜青藤！

　　轰隆！

　　两人战斗的地方，瞬间传来恐怖巨响，光芒漫天，一道道毁灭的气息，从这里传出来。

　　这名黑衣男子，来自三大圣地之一的不老河，是不老河当代传人之一。

　　跟杜青藤早就认识，但两人之间，却爆发过很多次冲突。

　　都是圣地的传人，都是站在这世界巅峰的年轻大能，相互看着都很不顺眼。

　　两人之间的战斗，也是各有胜负，但总的来说，黑衣男子高平，要略占上风。

　　这一次西贺州跟烈焰州交界处，发现这处古迹，不但引来了杜青藤，连高平也受到吸引，来到这里。

　　只是他比杜青藤要低调很多，几乎很少有人知道不老河的传人，竟也在这次古迹探索的人群当中。

　　这一株龙须草，两人几乎同时发现，别说龙须草本就是极品灵药，就算这只是一株普通药材，这两人只要遇到，也必然会有一场大战。

　　眨眼间，两人交手打了几十个回合。

　　高平冷冷道：“你不是我的对手！”

　　杜青藤骂道：“给老子滚！有本事你赢了再说！”

　　“龙须草肯定是我的！”高平身上爆发出无尽杀意，像是一尊杀神，冷冷说道。

　　“做梦！”杜青藤说着，直接祭出那方古砚，砚台中的墨水，瞬间化作一个几十丈高的巨人，浑身上下，一片漆黑，手持一把墨色大剑，直接斩向高平。

　　高平祭出一个三寸高的玉瓶，玉瓶为红色，十分精致，上面雕刻着日月山河，虽然只有三寸，但却散发着无尽的光芒！

　　玉瓶高高飞起，瓶口冲着杜青藤。

　　高平冷冷喝道：“收！”


第0752章 结伴而行

　　嗡！

　　那小玉瓶中，如同亿万只野蜂同时振翅，发出一声瘆人的嗡鸣。

　　然后，传来一股巨大无比的吸力。

　　杜青藤那方古砚，在这一刹那，也爆发出无尽的墨色光芒，将下方的杜青藤牢牢定住。

　　那几十丈高的墨色巨人狠狠一剑，斩在那个小玉瓶上，发出一声清脆的巨响。

　　咣当！

　　红色的小玉瓶巨震，但那几十丈高的墨色巨人，也被小玉瓶“嗖”的一下……给吸了进去！

　　“哈哈哈！谢谢你的宝墨！上次你送我的那些……正好用完了，哈哈哈哈哈！”黑衣人高平哈哈大笑：“这墨水的价值……可一点都不比那龙须草差，杜青藤……你还是那么没记性，哈哈哈哈哈！”

　　杜青藤的脸上，却露出一个诡异的笑容，指着高平骂道：“傻鸟，你当爷像你一样白痴？同样的亏……会吃两次？想要爷的墨水……哈哈哈哈，等着你的破烂瓶子烂掉吧！”

　　高平先是冷哼一声，对杜青藤这种硬撑着的做法表示不屑，随即，他神识一扫，顿时惊呼一声，二话不说，直接将那红色玉瓶中的墨水往外面倒。

　　同时怒吼道：“姓杜的，你敢毁我宝物？”

　　“都说了，是你自己傻，现在却来怪我，哈哈哈哈！”杜青藤得意的大笑。

　　那玉瓶倒出来的，哪里还是墨水，而是一种墨绿色的液体，散发着腥臭的味道，弥漫在空气中，无比刺鼻。

　　被倒到地面上之后，所有的植物，刹那间被腐蚀掉，就连一些巨石……都无法抵挡，完全被这些墨绿色的液体给腐蚀掉。

　　高平怒不可遏，心中恨极了眼前这该死的光头。

　　仔细的看了半天手中的玉瓶，发现里面受损严重，短时间想要修复，根本不可能，高平咬牙道：“杜青藤，我跟你势不两立！”

　　“呸！爷跟你早就势不两立了！”杜青藤一脸冰冷，随即，那方古砚再次爆发出光芒，朝着高平直接砸了过来。

　　这不是逞英雄的时候，至宝受到损伤，再打下去，肯定不是杜青藤的对手。

　　高平一咬牙，转身就走！

　　“别跑啊！龙须草你不要了吗？”杜青藤一脸嚣张的在后面喊道。

　　高平也不回答，眨眼间消失在虚空当中。

　　杜青藤撇撇嘴，冷笑道：“自以为是，以为满世界就你聪明，下次看你还敢不敢拿你那破瓶子乱收！”

　　说着，杜青藤走向龙须草那座山峰，想要把那株龙须草收走。

　　能在这里找到一株龙须草，也算是很幸运的事情，它之所以珍贵，是因为这种草，配合其他几种极品药材，炼制成丹，可以极大的提升人的精神力量。

　　尤其是至尊境界的强者，服用龙须草炼制的这种丹药，可以在悟道的关键时刻，提升成功的几率！

　　“虽然算不上是顶级的药材，但也不错……”杜青藤说着，忽然间愣在那里，他目瞪口呆的看着眼前这一幕，半天没说出话来。

　　“你……你……你吃了我的龙须草？”

　　杜青藤看着原本生长着龙须草的地方，蹲着一只黄色大猫，正肆意的大嚼着那株龙须草，嘴角顿时剧烈的抽搐起来，怒道：“你竟然……吃了我的……龙须草！”

　　“什么是你的龙须草？你这人类真奇怪？”猫爷不屑的看了一眼杜青藤：“这上写着你名字了？”

　　“还是说……这片地方，是你的地盘？”

　　“告诉你，这方圆万里，都是爷的地盘！这龙须草……本来就是爷的！”

　　“真没见过你这么脸皮厚的，还你的……龙须草，切！”猫爷撇着嘴，对杜青藤不屑一顾。

　　“该死的猫，我要弄死你！”杜青藤勃然大怒，咆哮着，直接冲向猫爷。

　　猫爷一见杜青藤身上爆发出的气息，顿时吓了一跳，转头就跑。

　　“死猫，你给老子站住！老子辛辛苦苦，浪费了阴人的宝物，才赶跑了对手，你却趁我不备，偷我龙须草，站住！”杜青藤在后面狂追。

　　“啊啊啊啊啊，救命啊，有人要杀猫了！”猫爷撒丫子狂奔，一边呼喊着：“爱护小动物的人在哪里呀！救命！”

　　“我靠！”杜青藤的嘴角忍不住剧烈的抽搐起来，心中狂骂：这猫成精了吗？

　　这时候，远处天空忽然传来一道声音：“杜兄，手下留情，这是我的朋友。”

　　说话间，徐洛的身形，从远处赶来。

　　猫爷直接躲到徐洛身后，露出一个脑袋，看着杜青藤，对徐洛说道：“你怎么会有这样的朋友？这家伙脸皮很厚，很不要脸的！”

　　“……”杜青藤一脸无语，愤怒的看着猫爷，然后看着徐洛：“这是你的猫？”

　　“什么他的猫，爷是独立自由的！”猫爷冲着杜青藤亮了一下爪子，然后又开始大嚼起没吃完的龙须草来。

　　杜青藤眼皮子一顿乱跳，强压下一脚踢死这只猫的冲动，然后对徐洛道：“你怎么会在这里？跟你的那些同门走散了？”

　　“是啊，那只巨龟太可怕了，当时只能各自逃命了。”徐洛说道。

　　随后，两人找了一个地方坐下，聊起天来。

　　提起那只巨龟，杜青藤也是一肚子的苦水，说道：“巨兽我见过很多，可这么大的，却是第一次见，这简直太不可思议了！”

　　“杜兄就是自己进来的吗？”徐洛看着杜青藤，没见到他那个嚣张的青年仆从。

　　杜青藤淡淡一笑，说道：“那个随从，被我赶走了。”

　　徐洛点点头，没有再多问什么。

　　杜青藤看着徐洛：“接下来……有什么打算？”

　　徐洛说道：“我想找一件东西，但没头绪，各种灵药……倒是找到了不少。”

　　徐洛之前施展寻宝术，将这一片的灵药全部收入到青铜神殿的世界当中。

　　这片地域若是有主人，回来看到一定会哭，因为徐洛搜过的地方，几乎再也没有任何灵药存在。

　　寻宝术的确霸道，但却没办法帮助徐洛找到他最想要的东西。

　　“这片古迹，在上古年间，很有可能就是一个单独的世界，后来崩坏了，才变成这样一个世界。”杜青藤说道：“我不知道你要找的东西是什么，我进来这里，也是为了寻找一样东西。”

　　徐洛抬头看了杜青藤一眼，说道：“我们要找的……不会是同一种东西吧？”

　　杜青藤摇摇头，说道：“我要找的，是一种火焰。”

　　“火焰？”徐洛微微挑了挑眉梢，有些不解的望着他。

　　“没错，我修炼的功法，其实是一种火属性的功法，现在到了一个瓶颈期，必须要找到那种火焰，才能突破。”杜青藤叹了口气，有些郁闷的说道：“我也是一点头绪都没有！”

　　“别放弃，越是这样，就越是应该努力！”徐洛说道。

　　“你说的对，不如结伴而行，如何？”杜青藤说道。

　　徐洛点点头，很多时候就是这样，朋友……真未必需要在一起了解很多年，许多肝胆相照的朋友，往往是一面之缘，便定下生死之交。

　　两人一路向着西北的方向深入，猫爷跟在他们身旁，不时跟杜青藤打两句嘴仗，倒也不算寂寞。

　　徐洛仗着寻宝术，一路上搜寻各种灵药，把杜青藤看直了眼，连说徐洛是个妖孽。

　　因为很多灵药，并不是生长在地面，但统统逃不过徐洛的搜寻。

　　最夸张的一次，一株已经成长为龙形的宝药，在一座山的山腹，距离地面足有上千米深！

　　硬生生被徐洛开山而入，然后给取了出来。

　　宝药近乎通灵，想要逃走，身上爆发出无量宝光，被徐洛用魂经石碑当场镇住。

　　杜青藤在一旁都快看傻了，眼睁睁看着徐洛将这株龙形宝药给收起来，不得不摇头叹息道：“哪个门派要是得罪了你……真的是倒大霉了，只要你在他们地盘上走一圈，几乎什么宝物都剩不下！”

　　徐洛笑了笑，心中对杜青藤的评价再次高了几分。

　　这人看上去，清高狂妄，霸道嚣张，仿佛不可一世，但了解之后，会发现杜青藤骨子里，其实是个很善良的人，做事很痛快，也很讲道理。

　　这看上去似乎有些矛盾，但眼前这位，还就是这样一个矛盾的家伙。

　　在熟悉的人面前，很宽厚善良，但在陌生人面前，却无比的霸道嚣张。

　　对此，杜青藤自己的说法是：“我是微雨山的传人，如果对谁都表现得那么谦和，那么……微雨山的威信将一落千丈！”

　　“有那么夸张？”徐洛问道。

　　“比你想的还要夸张！”杜青藤苦笑道，圣地传人，若不能拿出这股气势来，一定会遭人耻笑。

　　“你别看我霸道嚣张，看似无比狂妄，但很多人……偏偏就吃这一套！”杜青藤说道。

　　“反正我不吃这一套……”徐洛说道。

　　杜青藤翻了个白眼：“你是异类！”

　　两人往西北的方向，一路走了两三天，尽是一望无尽的高大山岭，根本没有半点人迹，至于说残破的古迹，更是完全没有见到。

　　这一天下午，两人正走着，忽然听见前方不远处，传来一阵吵杂的声音。

　　像是有很多人在那里，两人相互对视了一眼，随后，都作出同样的动作，朝着那个方向，疾驰而去！


第0753章 激战山谷

　　这处古迹很大，方圆不下几十万里之遥，这一次进来的人，一共也不过几千人，能够在这里遇到一群人，几率非常之地。

　　而且从那些急促的声音中，就能够感觉到，那边肯定发生了什么！

　　两人都不是那种胆小怕事的性子，不但不怕事，甚至都胆大包天，遇到这种场面，又怎么会错过？

　　两人翻过一座大山，眼前豁然开朗。

　　这是一处巨大的山谷，山谷郁郁葱葱，长满了各种野草，一大群人，围着一处残破的建筑相互厮杀，喊杀声震天。

　　“高平也在那……”杜青藤微微眯着眼，冷冷看着在下面横扫四方的一名男子。

　　“就是那个不老河的传人？”徐洛顺着杜青藤的目光，看向下面的那个方向。

　　这几天跟杜青藤在一起，也听他说了一些三大圣地的事情，包括跟不老河传人高平之间的一些恩怨。

　　“嗯，这家伙这次被我阴了一次，心里面肯定憋屈的很，找这群人撒气来了。”杜青藤笑着说道。

　　徐洛看了一眼下面那群人，挑了挑眉梢，说道：“他的撒气之旅……似乎不太顺利。”

　　“谁说不是呢？真倒霉。”杜青藤满脸幸灾乐祸。

　　下面这一群人可不简单，徐洛仔细看了半天，竟然没找到一个大圣境以下修为的！

　　“西贺州的杂碎，想要在烈焰州人面前占便宜，做梦去吧！”

　　“弟兄们，上，斩了这条西贺州的狗！”

　　“等我们见到西贺州那几条天煌的狗，一起杀了，一个都不放过！”

　　“对，可惜西贺州那个天尊境界的小娘们没进来，不然……实力压制在至尊初阶，兄弟们非一起把她给轮了！”

　　徐洛的眸子里，闪动着极为森冷的光芒，下面这群人，竟然是烈焰州来的，隐藏的倒是够深。

　　杜青藤在一旁冷笑道：“一群杂碎，只知道大言不惭！等会兄弟帮你收拾他们！”

　　“谢了。”徐洛没有客套什么，因为凭他一个人，想要对付这么一大群人，肯定不现实。

　　这群烈焰州的人当中，还有七八个至尊初阶呢，也不知道是实力一直就这样，还是原本更强大，现在被压制了。

　　这么大的一群，除非有谢婉柔那样的天尊境界，不然，就算是至尊巅峰，都不敢说能够稳赢。

　　因为到了这里，不管多强的实力，都会受到压制！

　　那边高平却被这群人给骂的有些发懵，怒道：“你们胡说八道些什么？我是高平！”

　　“高平是哪只狗？”

　　“什么品种的？”

　　“是西贺州雪橇狗吗？”

　　“哈哈哈哈……”

　　一群烈焰州的人根本没听说过高平的名字，因此，在高平报出名字之后，不但没有被震慑到，反而引起了更大的嘲讽。

　　“现在……我就让你们见识下……我是谁！”高平暴怒，一身气息轰然爆发，他的实力，原本是超越了至尊初阶的，如今受到压制，停留在至尊初阶。

　　但战力却没有受到多大影响，刚刚他并没有尽全力，但此刻却被激怒了。

　　他要杀人！

　　嗡！

　　那红色的玉瓶瞬间爆发出无比恐怖的气息，朝着其中一些人直接吸过去。

　　之前被杜青藤给阴了一下，宝瓶受到了一些损失，应该修复之后再拿出来用。

　　但高平此时已经完全顾不得了，被这群人彻底激怒。

　　他是三大圣地的传人，代表着三大圣地的脸面。

　　从来没有人敢这样羞辱过三大圣地，眼前这群不知死活的东西，要是不能狠狠收拾他们一顿，日后传扬出去，他高平……就是三大圣地的罪人！

　　所以，哪怕这宝瓶今天毁在这，他依然会出手！

　　就在这时，徐洛身边的杜青藤，招呼了一声徐洛：“虽然我看高平不顺眼，恨不能让他死在这，但现在……我却必须出手！”

　　“三大圣地同气连枝，彼此间虽然有争端有恩怨，但我却不能眼睁睁看着他被人这样羞辱和欺负！”

　　“你可以暂不出手，我不忍了！”

　　杜青藤说着，直接一纵身，从高处向下扑了过去。

　　“烈焰州的杂碎，你杜爷来杀你们了！”杜青藤说着，那方古砚直接祭出，在那里面，出现一尊几十丈高的墨色巨人，手持墨色大剑，直接斩向一名围攻高平的烈焰州大圣境青年。

　　那大圣境青年大惊，想要闪开，却发现这尊墨色巨人虽然无比的高大，但动作却是比猴子还要灵活！

　　噗！

　　这名大圣境的青年一颗头颅被直接斩下！

　　鲜血溅起多高，抛洒在空中，无比冷艳又无比凄厉！

　　给人一种触目惊心的感觉。

　　高平这边的压力，瞬间一轻，然后趁着几名对手精力不够集中，直接催动宝瓶，将那几人给硬生生吸了进去，几声惨叫，自那瓶中传来。

　　紧接着，便戛然无声！

　　很多人都被惊呆了，想不到这叫高平的人，祭出来这件宝物，竟跟入口处那巨龟一样，可以直接将人收走！

　　高平冷冷说道：“敢辱我，就以你们生命为代价，修复我的宝瓶吧！”

　　说着，高平看了一眼那边的杜青藤，说道：“我不会感激你！”

　　“爷也没用你感激！”杜青藤翻了个白眼，没有理会高平的冷漠，转而杀向那边红了眼的一群烈焰州武者。

　　没能看见徐洛，杜青藤微微叹了口气，旋即也就释然。

　　这些烈焰州的杂碎虽然辱骂了西贺州，更是辱骂了天煌的前辈，但眼下人多势众，徐洛不出来，是很理智的选择。

　　尽管这样安慰自己，但杜青藤的心里面，还是有些不舒服。

　　烈焰州这群人之前被吓了一跳，还以为出来多少人呢，结果定睛一看，就来了一个家伙，哪怕很强大，一照面就杀了他们一个人。

　　但这并没有吓到烈焰州的这群人，他们反而更有兴趣起来。

　　其中一个至尊初阶的年轻大能，梳着古怪的发型，脑袋四周的头发剃光，中间留了大量的小辫子，身材精壮，眼睛里泛着精光，上下打量着杜青藤，像是想到了什么：“你是微雨山传人？”

　　杜青藤一脸冷傲的点点头：“是你杜爷！”

　　“哈哈哈，听说你之前在晴川古城，跟一个天煌的小狗抢女人，结果没抢过？”这个精壮的小辫子大汉仰天大笑起来。

　　“你他妈找死！”杜青藤彻底怒了，没想到这件事竟然传出来，连烈焰州的人都知道了。

　　那只毛笔蘸着古砚中的墨水，直接写了一个杀字，散发着滔天的杀意，然后朝着这精壮大汉镇压过去。

　　“兄弟们，一起上，杀了这微雨山传人，咱们就出名啦！”精壮的汉子面对杜青藤的杀招，毫不示弱，大声喊人。

　　七八个烈焰州的年轻大能瞬间聚在这精壮大汉的身边，各自祭出自身的宝物，迎向杜青藤写出的那个杀字！

　　轰隆隆！

　　一声巨响，那个杀字被攻击得四分五裂！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“这就是微雨山绝技！”

　　“真他妈笑死个人！”

　　“老子第一次见识到三大圣地的本事……”

　　“真厉害！”

　　“我操，吓得大爷小心脏扑通扑通的呢！”

　　一群烈焰州的年轻大能一击破去杜青藤的杀招，顿时忍不住大肆嘲笑起来。

　　杜青藤的脸上，却看不到任何愤怒和沮丧，嘴角一撇：“傻逼！”

　　“哎……真是一群白痴。”就连不远处的高平，都有些不忍心的叹了一声。

　　轰！

　　一名正在狂笑的烈焰州年轻大能身体怦然爆开，发出的笑声还残留在耳边，但人……却已经彻底崩碎了！

　　砰！

　　另一个正在嘲笑的微雨山年轻大能脑袋直接爆开，像是一个西瓜被狠狠摔在地上，摔得稀巴烂那种。

　　红的白的……直接爆碎在空中！

　　砰砰砰砰砰！

　　其他那几个笑容僵在脸上，眸子里露出恐惧之色的烈焰州年轻大能，一个个，不是身子就是脑袋……接连爆开！

　　眨眼间，七八位年轻大能，被杜青藤一个杀字就给搞定了！

　　杜青藤冲着高平得意的一笑：“怎么样，比比？”

　　高平爆喝一声，手中长剑一展，剑气纵横，如猛虎一般，杀入到对方人群当中。

　　这群烈焰州的人，一共有上百名，被斩了十几个，还剩下八十多人，此刻见状，这八十人直接分成两拨，四十人左右一拨，将两人团团围住。

　　蚁多咬死象，更何况这群烈焰州的年轻大能，可不是蚂蚁，他们都是实打实的绝世天骄！

　　被这样两群人围住，有无法发挥出超越至尊初阶的实力，高平和杜青藤两人的形势，瞬间变得岌岌可危。

　　高平看了一眼杜青藤，冷冷道：“我收回先前对你说的那句话，谢谢你帮我，现在你走吧，我给你殿后！”

　　“姓高的，你放屁！你怎么不走？老子给你殿后！”杜青藤当即就火了，破口大骂道：“不过是一死而已，你家杜爷会怕这种事？”

　　高平被骂了一通，却并没有生气，他叹息道：“咱们总要有一个人活着离开，给师门报信的，不然……三大圣地的传人死在这里，师门却不知道是谁干的，那岂不是便宜了这群烈焰州的狗？”

　　杜青藤微微沉默了一下，说道：“放心吧，就算咱们都死这，这件事……也一定会传出去的！”

　　杜青藤说着，心中想到徐洛，觉得他不肯出手，但总可以给微雨山和不老河报个信吧？

　　这……应该总不会有任何问题吧？

　　要连这都不肯做，那杜青藤也只能说，自己眼瞎，看错了人。


第0754章 横扫

　　高平不知道杜青藤为何如此笃定，但既然他已经这么说了，高平也没有多问什么，而是长笑一声：“都是烈焰州的杂碎是吧？好的很，记住了，高爷今天要是能侥幸不死，日后必将踏平你烈焰州！”

　　杜青藤也冷冷说道：“你们最好……将我们两个彻底杀死，注意哦，我们身上可是带着替死符的！不能只在这里杀了我们，你们还得在接下来，找到我们的踪影，然后把我们彻底杀死！”

　　“不然的话，微雨山和不老河……来日比踏平烈焰州！”

　　围着这两人的这群烈焰州年轻大能顿时就是一愣，心道：不就你是微雨山的吗？难道那个……竟然来自不老河？

　　这下坏了！

　　几乎所有烈焰州的人心中，都同时升起这种不详的预感。

　　想不到眼前这两人，竟然都是来自三大圣地，而且还不是同一个地方。

　　这种圣地出来的传人，身上没有替死符才叫奇怪。

　　若不能彻底将他们杀死，那么……绝对是后患无穷！

　　“怕什么，三大圣地又怎么样，替死符又怎么样？”一个阴测测的声音，自人群中响起，走出来一个干瘦的老头。

　　这群烈焰州的弟子见了，纷纷跟这干瘦老头打起招呼来。

　　“师叔祖！”

　　“弟子见过太师叔祖！”

　　“晚辈见过……”

　　高平和杜青藤两人背靠着背，也是他们有生之年第一次，打量着这个老头，两人的眼中，都露出惊异之色。

　　“不是说……这一次进来的，只有年轻人吗？怎么这种老东西都混进来了？”高平眯着眼睛，轻声道：“刚刚没看见这老东西，显然是藏起来了。”

　　杜青藤说道：“大概是进来给后生晚辈保驾护航的吧，现在既然敢出来，就是仗着人多势众，不然任他多高的境界，咱们两就能把他给做了！”

　　“要不一会盯着他打！”高平冷冷说道。

　　“我看行！”杜青藤说道。

　　两人之间的谈话，并没有使用传音，虽然声音不大，但对方想要听到，却是轻而易举。

　　那干瘦的老头抬起头，冷冷望了一眼他们二人，淡淡说道：“三大圣地传人，果然名不虚传，这种时候，还能如此镇定，佩服！”

　　“那就过来送死呀！别缩在人群里装孙子！”杜青藤的嘴巴很毒，说话非常损，把对面这干瘦老头气得直翻白眼。

　　“两个小畜生，等下……你们就不会如此嚣张了，嘿嘿，替身符……就无法破解了吗？”

　　干瘦老头说着，直接祭出一张黑色大网！

　　这大网迎风暴涨，瞬间遮天蔽日，如同一片巨大的乌云，将整个天空全都遮盖起来。

　　“遮天网！”

　　“哈哈哈哈，遮天网出，看你们往哪跑！”

　　“哈哈哈，太师叔祖的遮天网是镇教之宝，你们两个死定了！”

　　“两条圣地的小狗，准备魂飞魄散吧！”

　　一群烈焰州的年轻大能看见这张网，顿时变得兴奋起来，一个个摩拳擦掌，准备开始攻击。

　　“遮天网……妈的，有点不妙，难道真要动用底牌？”高平不再说话，而是选择了传音。

　　三大圣地之间虽然相互有争斗，也有矛盾，但总的来说，关系还是不错的，彼此间的了解也很深。

　　高平这么一说，那边杜青藤顿时明白他的意思，传音回道：“再等等！”

　　“嗯？”高平有些不解。

　　杜青藤对徐洛，依然没有死心！

　　几日的相处，让他坚信，洛天不是那种危急关头就会撇下朋友自己逃走的人！

　　所以，他想再等等。

　　这边干瘦老者冷冷一笑，振臂一挥，准备下令，斩杀这两名圣地传人！

　　……

　　“那张网不错！”猫爷眯着眼，看着那张将整片山谷都给笼罩起来的黑色大网说道：“咱们抢了吧！”

　　“我也觉得它不错！”徐洛说道。

　　“刚刚你为什么没有直接冲下去？小洛子，这不像你的性格呀！”猫爷问道。

　　“强者，总要在关键的时刻才能登场！”徐洛嘿嘿一笑。

　　“啊啊啊啊，爷发现了，徐洛，你真是越来越不要脸了！”猫爷咆哮道。

　　“谢谢夸奖！”徐洛大笑一声，然后身形突然凌空而起，手中北斗之剑绽放出一道数百丈的长虹，直接斩向天空中那张黑色大网！

　　与此同时，干瘦老者的手臂……重重落下。

　　“杀！”

　　砰！

　　头顶天空，那张遮天大网，突然间爆发出一阵无比刺耳的声响。

　　所有人都下意识的……抬起头去。

　　接着……就看见这张遮天蔽日的黑色大网，从中间……被硬生生的……撕开一条巨大的口子！

　　一道身形……从天而降！

　　“啊啊啊啊啊，小洛子，爷说要把这张网抢了回头去捕鱼，谁让你把它给毁了！”

　　“啊啊啊啊啊，该死该死该死！”

　　“爷恨你！”

　　伴随着这道身影的，还有一阵痛心疾首的咆哮声音。

　　所有人几乎全都傻了，尤其是那干瘦老头，更是心疼得发出一声凄厉的咆哮。

　　不过……还没等他破口大骂，那道身形，竟然直接杀向了他！

　　“让我猜猜，你是至尊巅峰……还是一名天尊？”

　　“能够动用镇教之宝，向来应该不会太差，杀了你，烈焰州的那几个老怪会不会心疼？”

　　“给爷去死！”

　　徐洛说着，北斗之剑狠狠斩向了这名干瘦老头。

　　同时，从呼延青山那里抢来的仿品金刚葫芦，也被他直接祭出，这只金刚葫芦虽是仿品，但威力……却跟真品等同！

　　唯一差的，就是炼制这金刚葫芦的材质，不如真品，因此，这只金刚葫芦……是有寿命的！

　　用过几次之后，就会彻底坏掉！

　　但徐洛却并不在乎，刚刚他就是以金刚葫芦的气息，跟遮天大网的气息对冲，然后才用神器北斗之剑将遮天大网斩开。

　　此刻，徐洛剑斩干瘦老头，再一次将金刚葫芦祭出，这只金刚葫芦，刹那间爆发出无尽的恐怖气息，直接镇压过去！

　　干瘦老头怒吼一声，身上祭出一方古印，跟这金刚葫芦散发着差不多的气息，两者间发生了激烈的碰撞，周围的人根本站立不稳，瞬间被轰飞出去！

　　一些实力稍弱的，甚至当场喷血！

　　对杜青藤和高平两人形成的包围圈，也在这一刻，直接崩溃！

　　两大圣地的传人，怎么可能放过这种机会？当场祭出自己全部宝物，施展出全部功力，杀向正有些发懵的那些烈焰州年轻大能。

　　徐洛的嘴角，也溢出一丝鲜血，干瘦老头纵然被压制，也不是他能轻易撼动的。

　　不过他已经很满意了！

　　这个老头，肯定不是普通的至尊！

　　一身至宝，哪样都不普通，一般的至尊，哪有这么多宝贝？

　　那方古印在跟金刚葫芦对轰了一下之后，光芒瞬间黯淡下来，散发出的气息也变得弱了很多。

　　干瘦老头一脸心疼，望着徐洛的目光，仿佛要吃人一般。

　　金刚葫芦也是一样，并没比那方古印强多少，但徐洛不心疼啊！

　　他根本不在乎，一边脚踩摇光步，跟这干瘦老头大战，一边祭金刚葫芦继续轰向那方古印。

　　干瘦老头不得已，只能硬着头皮应战。

　　轰轰轰！

　　一脸几声下来，金刚葫芦终于承受不住这种级别的碰撞，砰然碎开，四分五裂，落向尘埃。

　　那方古印，虽然没有碎裂，但模样也变得极为凄惨，原本光滑如玉的古印，此刻却是布满了蜘蛛网纹一样的裂痕。

　　看上去只要再承受一次刚刚那种打击，这方古印就会彻底废掉！

　　干瘦老头心疼得几乎吐血，疯狂的咆哮道：“小畜生，你要付出代价！”

　　“老东西，你都要死了，还关心你的宝物？”徐洛冷笑一声，直接将魂经石碑祭出，然后抄在手里，照着干瘦老头的脑袋狠狠的砸了过去！

　　另一只手提着北斗之剑，施展出七星斩天诀，封死干瘦老头的所有退路！

　　徐洛这一击，逼得干瘦老头不得不硬接下他这一击！

　　干瘦老者若不是因为境界压制，绝对是一个顶级强者，危急关头，他的手中，忽然多出一把一尺多长的法杖，挡住七星斩天诀这惊天动地的一击。

　　另一只手，瞬间变得一片赤红，散发着惊人的热度，如同燃烧的岩浆一般！

　　砰！

　　这只赤红的手掌，跟魂经石碑瞬间碰撞在一起，发出一声闷响。

　　干瘦老头怒吼道：“一块破石头，也想伤我？”

　　咔嚓！

　　随着他的话音，传来一阵骨头碎裂的声音。

　　干瘦老头最后那个我字声音还没消失，便发出一声惊天动地的惨叫。

　　“啊！”

　　那只赤红色的手掌，被徐洛拎着魂经石碑，直接给砸得粉碎！

　　随后，徐洛把魂经石碑当成板砖，照着干瘦老头的脸……一下子拍过去。

　　这一幕，正巧被高平和杜青藤两人看到，两大圣地传人，全都浑身一哆嗦，嘴角剧烈抽搐起来。

　　这种东西砸到脸上，还不把脸给砸烂了啊！

　　砰！

　　一击，干瘦老头的脑袋，被砸了个稀巴烂！

　　脑浆迸裂，鲜血横飞！


第0755章 暴怒的烈焰州老祖

　　随即，这些脑浆和鲜血，化作一道道光点，消散在空气中。

　　接着，就是干瘦老头的整具尸体……也全都化作了光点，不断的消散在空气中。

　　“灵身！”高平的眉梢一挑：“应该是个大人物啊！”

　　“听这些小狗，叫他什么师叔祖，想来不应该是个籍籍无名的。”杜青藤说道：“就冲他拿出来那些宝物，也绝对不是一个无名之辈啊！”

　　说着，杜青藤忍不住呵呵笑起来。

　　那张被斩了一道大口子的黑色大网，已经被徐洛收走，那方支离破碎的古印，同样被徐洛收入囊中。

　　还有干瘦老头最后拿出的那支法杖，徐洛也没有放过。

　　虽然那支法杖没等他们看清就被徐洛抢了，但显然……不会是很差的东西。

　　“那老家伙虽然只是死了一道灵身，但宝物却损失了三件，而且全都是镇教级的，出去后，恐怕会吐血吧？”高平此刻心情大好。

　　没想到杜青藤在关键时刻，竟然能等来如此强势的帮手。

　　一出现……简直就是横扫啊！

　　同时高平也在心里好奇，这人究竟是谁？怎么从没见过？

　　倒不是高平狂妄，认为神域只有三大圣地才会出顶级强者，但其他那些有名的，总会听说过。

　　眼前这位，倒是闻所未闻，见所未见。

　　虚空中，出现了那干瘦老头的虚影，冲着徐洛疯狂咆哮起来：“小子……我记住你了！只要你敢踏出那出口一步，老祖必将你碎尸万段！”

　　“有种你就再进来！呸！老邦子，被人杀了还敢叫嚣，你敢再进来吗？再进来不用小洛子，爷一爪子就能抓死你你信不信？”

　　猫爷跳到徐洛肩头，用爪子指着天空中干瘦老头的虚影，无比嚣张的咆哮道：“要不你就多留一会，看爷是怎么杀你的这些小狗徒子徒孙的？”

　　“啊啊啊啊啊！”干瘦老头那道虚影无法久留于此，但被气得七窍生烟，如果可以吐血的话，相信已经快把全身的血液吐光了。

　　“王八蛋，你敢学爷说话？”猫爷顿时也怒了，冲着老者那马上消散的虚影咆哮起来：“啊啊啊啊啊，你敢学爷说话，爷很不高兴，后果很严重……”

　　话没说完，干瘦老头的虚影已经完全消失在虚空中，继续留在这里，恐怕都会留下心理阴影。

　　……

　　古迹外，大峡谷上方。

　　烈焰州几位老祖镇守的方位，其中一个老者，突然间张开双眼，然后哇的一声，喷出一口鲜血，怒吼道：“气死我也！”

　　“小辈，老祖就在这里，等你出来，必将你碎尸万段！”

　　“啊啊啊啊！气死我了！”

　　这名老者长得枯瘦，正是古迹中被灭了一道灵身的那个干瘦老头，此刻本尊无比震怒。

　　虚空中出现一道道诡异的波纹，变得有些扭曲起来。

　　这一幕，让所有镇守在这里的大人物感到惊讶。

　　不过随即，这些人也全都明白了，这位烈焰州的老怪，不顾身份，竟然分出一道灵身，进入到那处古迹中去，目的……不外乎保护自己人和打击外人。

　　但让所有大人物都有些震惊的是，到底什么人，竟然能杀这样一位天尊老祖的灵身。

　　就算进入古迹中之后，实力会被压制到至尊初阶，但天尊是什么境界？一身战力和见识哪里是那些大圣和至尊能比的？

　　而且……这也没几天的时间，居然就这样死出来了，当真令人觉得十分意外。

　　其他几个烈焰州的老祖，纷纷把目光投向他，干瘦老头虽然跟他们没法比，但也是近年来烈焰州实力提升最快的人物。

　　一身实力，已经踏入天尊境界，哪怕是一道灵身，也不可能这么轻易的陨落。

　　干瘦老头发了好一阵子狂，然后才阴测测的说道：“我不认识那个人，不过……等他出来，我必杀他！谁拦我，我就跟谁拼命！”

　　他很聪明，没有提起两大圣地传人的事情，因为随着他的陨落，那一帮烈焰州的弟子，下场就已经注定了，几乎不可能有人活着离开。

　　到时候，就算两大圣地的人找上门来，他也有话说。

　　“你们圣地传人，杀了上百名烈焰州子弟，还不够吗？”

　　那边谢婉柔，自然也发现了烈焰州这边的动静，冷冷一笑：“活该！烈焰州就是盛产这种不要脸的东西，这下好，灵身都被人斩了，不知宝物丢了多少！”

　　“呵呵。”天煌这次过来的四位老祖之一的沈儒，微微一笑，说道：“我认得他，烈焰州有名的遮天网，就是在他身上。”

　　“那张可以顶住替死符的缺德网？”蒋波涛在一旁忍不住插嘴，感慨道：“到底谁这么强大，竟然能把这样一位顶级大能的灵身斩在那里面。”

　　谢婉柔笑着道：“说不定是我们的人呢！”

　　沈儒老祖在一旁轻轻点头，说道：“我们也要做好准备，真要是我们的人，无论如何，也要保下他。”

　　说着，沈儒老祖看了其他三位老祖一眼。

　　其他的三位老祖同时点头，其中一位淡淡笑道：“百万年的寿元又如何？没法更进一步，最终都要化作一捧黄土，人固有一死，或重于山岳，或轻于鸿毛……”

　　沈儒嘴角微微抽了抽，这位掉书袋的老祖，曾经也是西贺州的风云人物，文采斐然。

　　年轻的时候还没这么夸张，越老似乎越喜欢拽。

　　这名老祖掉书袋不假，但那一身实力……却也是四位老祖中最为恐怖的！

　　尤其是他的琴棋书画四大杀招，几乎无人敢硬解！

　　谢婉柔笑眯眯的看了一眼蒋波涛，两人都露出会心的一笑，四位老祖肯说这种话，纵然那个斩了烈焰州老怪灵身的人真的是天煌弟子，也性命无忧了！

　　四位老祖同时出手，就算是烈焰州那些老怪人数占优，也要好好想想后果。

　　拼到双双殒落……是否值得！

　　……

　　干瘦老头消失之后，徐洛带着猫爷，根本就是在横扫！

　　在场的所有烈焰州弟子，全都被刚刚那一幕吓到胆寒了，哪里还有继续战斗的勇气。

　　虽然有一些至尊初阶的强者，但却全都几乎被吓破了胆。

　　徐洛他们不认得那干瘦老头，不代表他们不认识啊！

　　那是一个实打实的天尊老祖啊！

　　竟然这样，几乎被对方给秒杀掉！

　　这种结果，让人难以置信！

　　太震惊了！

　　如果之前谁说能斩杀天尊老祖的灵身，这群烈焰州的弟子一定会啐他一脸吐沫。

　　“脑子有病吧？杀天尊老祖灵身？”

　　这句话接着就会砸过去。

　　但此刻，他们这些人，全都跟丢了魂一样，眼睁睁看着天尊老祖的灵身被斩，三件镇教级的宝物被人家收走。

　　有些人想要冲上来拼命，但更多人……却是心生退意，开始逃走。

　　杜青藤和高平两人一路追击，跟徐洛三人分三个方向，追击那些逃命的烈焰州弟子。

　　最终，小半日后，所有逃亡的那些烈焰州弟子，全部陨落在这片古迹中！

　　这一次，烈焰州可谓损失惨重！

　　他们进来的弟子，显然不可能只有这区区百人，但能让一名天尊老祖灵身守护的……又怎么可能是普通弟子？

　　很有可能这群人当中，有某个大人物的晚辈，或是像徐洛所在的天煌一样，是烈焰州最大势力的弟子！

　　只是对徐洛这三人来说，管他呢！

　　爱谁谁！

　　反正都杀了，又能怎么样？

　　高平冲着徐洛抱拳施礼，一脸诚挚：“不老河传人高平，见过恩人！”

　　这话并不夸张，若非徐洛，他们两个今天危矣，虽然是三大圣地的传人，但他们还都很年轻，都在历练中，并非是那种最强传人。

　　所以，面对围攻，他们一样也会败，也会束手无策。

　　若真逼得他们动用最后底牌，那从此后，他们未来的路……也就断了。

　　因为那一张底牌，叫做刹那星空！

　　只需刹那间，他们的护道者，无论身在多远的地方，都会眨眼间出现在他们面前，守护他们。

　　但一旦动用了这张底牌，也就意味着……他们自己无能！

　　任何理由，都掩盖不了这个事实。

　　所以，一旦动用，他们的未来前途，会变得一片灰暗。

　　因此，就算死，高平和杜青藤两人，都不想动用那张牌。

　　徐洛还礼：“你客气了，我跟杜兄是朋友，怎能见死不救？”

　　杜青藤鼻孔一扬，哼了一声：“小高啊，怎么样？这回服了吧？杜爷的人品比你好！”

　　高平嘴角剧烈的抽了抽，想还击，却找不出合适的话来，很显然，这位斩杀了干瘦老头灵身的青年，跟杜青藤之间是认识的。

　　而且是朋友，人家说的……也没有错，自己这一次，的确是欠了杜青藤好大一个人情。

　　高平诚恳的看着徐洛说道：“敢问兄台高姓大名，来自何派？回头不老河……定有厚报！”

　　杜青藤在一旁嗤笑一声：“高平，你傻逼了吧？”

　　“杜青藤！”高平顿时怒了，心道我要报恩，你竟然这么说我？

　　杜青藤没理会高平，淡淡说道：“你若是把这件事报告师门，那不是在报恩，是在害他！”


第0756章 地宫

　　“为什么？”高平先是一怔，下意识的问了一句，随即想到什么，脸色微微一变，然后脸色黯然的冲着徐洛一抱拳，说道：“恩公，这件事，高平记下了，既然无法禀告师门报答，那高平便欠了恩公一次救命之恩！”

　　说完，转身就走。

　　杜青藤撇撇嘴，咕哝道：“好面子的家伙！”

　　然后冲着高平的背影大声道：“他叫洛天，天煌年轻一辈最强者！”

　　高平大声回答道：“记住了！”

　　转眼间，高平的身形，消失在视线中，空气中传来他的一道神念：“古迹下应该有宝物，你们自取便是！”

　　“你不要了？”杜青藤传过去一道神念。

　　“没脸要！”那边传回这道神念之后，便寂然无声，显然已经走远。

　　“真是个骄傲的家伙，有什么大不了的呢？师门的事情……又不是自身的事情。”杜青藤咕哝着，笑着对徐洛说道：“你能理解吗？”

　　徐洛点点头，又摇摇头：“能理解一部分。”

　　“其实没什么不好理解的，三大圣地牛逼惯了，连带着圣地里面的人，包括仆人，都以为自己才是这世上最牛逼的那个。”

　　“高平本是好心，想把你救他的事情上报给不老河，让不老河的高层重视你，甚至奖励你。”

　　“不老河拿出来的东西，可没有破烂，别看高平身上没什么好东西，那是因为他现在还在历练期。”

　　“不过他却没想过另外一个问题，那就是，你是天煌弟子，你救了他，在很多人看来很平常的一件事，但到了不老河那里……就很有可能会变成另一种样子。”

　　杜青藤模仿着别人的语气，一脸不屑的表情。

　　“天煌的人算个什么东西？不老河的事情也需要他们插手？”

　　“洛天是想告诉我们，他是年轻一代最强吗？”

　　“不老河的弟子，有死的骨气，不需要别人挽救！”

　　杜青藤看着徐洛，苦笑道：“你觉得，这种结果会好吗？”

　　徐洛瞠目结舌，看着杜青藤，半天才点点头，说道：“我现在明白三大圣地里面都是一群怎样的人了。”

　　杜青藤无奈的苦笑道：“是啊……微雨山也没比人家好多少。”

　　“其实我跟高平两个，原本也是这样，互相不服气，但好歹都是圣地传人，身上有相同的气质，因此打归打，但骨子里，还是惺惺相惜的。”

　　“直到遇到你，我才真正明白，天外有天，这句话不是说说而已。”

　　杜青藤说道：“所以，我决心要从自己开始改变！然后……带动整个微雨山，甚至三大圣地的风气！”

　　“不然的话，三大圣地……早晚会败在自己人手上！”

　　“我相信，高平也一定有一样的想法！”

　　“所以你连仆人都赶走了？”徐洛笑着问。

　　杜青藤微微沉默了一下，然后说道：“是。”

　　“他天资其实很好，但跟在我身边，一辈子就只能是个奴才！”

　　“永远不会有什么大出息！”

　　“而且，留他在身边，我身上的那些坏毛病，那些恶习，也永远改正不了。”

　　“所以，我让他离开，对我们两个都有好处，相信早晚有一天，他会明白我的用意。”

　　徐洛点点头，然后看了一眼远处那片残破古迹，说道：“咱们去探索一下那边吧！”

　　“要不各凭本事？谁找到的算谁的，如何？”

　　杜青藤一脸白痴的看着徐洛，耸耸肩，摊着双手道：“洛大爷，洛祖宗……您饶了我吧，您自己去探吧，小的给您放哨！”

　　简直就是开玩笑，一路上，杜青藤早就见识到了徐洛寻宝的能力，知道他肯定有特殊的手段。

　　跟他比寻宝……简直就是拿鸡蛋碰石头，会死的很惨！

　　徐洛打了个哈哈，拍拍杜青藤的肩膀，笑道：“走吧，一人一半！”

　　“这还差不多……”杜青藤咕哝着，跟在徐洛身后，往那处古迹走去。

　　这片古迹的面积不算太大，断壁残垣的场景看上去十分凄凉。

　　徐洛来到近前，直接展开寻宝术，当即就是一惊，忍不住说道：“高平倒是送了我们一份大礼，估计他会后悔！”

　　杜青藤也展开神识，却一无所获，一脚踢飞脚下一块瓦砾，说道：“不过是一处残破的古迹，最多只能说明曾经有人在这里住过，除此之外，还能说明什么？”

　　徐洛笑了笑，用手指了指地下：“这下面……有一座很大的地宫！”

　　“地宫？”杜青藤看了一眼徐洛，忍不住笑道：“别闹了……虽然我承认你寻宝很厉害，连山腹的灵药都能被你挖出来，可这下面……我刚刚用神识扫过的，根本就是什么都没有！还地宫……你想多了！”

　　“要不……我们打个赌？”徐洛看着杜青藤，笑着说道。

　　“我跟你说……你可千万别激我，我这人最经不得激了！”杜青藤斜眼看着徐洛，有些不信的又放出神识，查探了一番这片古迹的下面，甚至抬手一掌，在地上轰出一道几丈深的大坑。

　　然后哈哈笑道：“看见了吧，什么都没有！”

　　“那你敢不敢赌？”徐洛呲牙笑道。

　　“我都说了，我这人最是经不得激，赌就赌，你说赌什么吧？”杜青藤不信邪，觉得洛天就是在虚张声势。

　　“我们就赌……谁赢了，以后谁就是老大，输的是小弟，小弟要听老大的话，如何？”徐洛笑眯眯的说着，那语气，活像是小孩子过家家时候用的。

　　杜青藤却微微挑了挑眉梢，他很清楚这个赌注意味着什么。

　　两人的身份都不低！

　　一个是西贺州无上大教的核心弟子，甚至是年轻一代的第一人；一个……是三大圣地之一的微雨山当代传人。

　　这两人要是其中一个，公开管另一个人叫老大，无论是不是玩笑，造成的影响，都将是非常大的。

　　“不过么……这个赌注，倒是挺有意思的！”杜青藤笑了笑，他也不认为自己会输。

　　看着徐洛，点了点头，说道：“那就这么说定了！”

　　杜青藤说着，笑眯眯的看着徐洛：“来吧，洛兄，把地宫给我找出来吧！”

　　“要不要我给你几天时间慢慢找？”

　　“嘿嘿……要是你找不到，那我可就是你的老大了啊！”

　　“哈哈哈哈，收个比自己实力还强的小弟，这种感觉一定很美好！”

　　看着一脸得意的杜青藤，徐洛忍不住笑了起来，对身边的猫爷说道：“去……把地宫找出来，给他看看。”

　　“为什么是我？”猫爷看着徐洛。

　　“因为你是我小弟！”徐洛面无表情的说道。

　　猫爷一脸不爽，当年他可是差点把这个人类收为小弟的，结果一步之差……终生遗憾啊！

　　猫爷迈着方步，来到刚刚被杜青藤一掌击出的大深坑跟前。

　　杜青藤哈哈大笑：“我说……你们想要认输，也不用做得这样明显吧？”

　　“白痴！”猫爷翻了个白眼，说道：“爷选择这里，是因为可以少挖一个坑，可以少出点力而已！”

　　说着，猫爷一纵身，直接跳下这个深坑。

　　接着，大量的土从坑里面被刨出来，片刻之后，就听见猫爷在里面喊道：“好了！你们躲远点！”

　　杜青藤根本不信，不过见徐洛站到一旁，他也跟着挪过去，嘴里还咕哝着：“搞什么鬼……真是的，这样很好玩吗？还是说，你让喵喵现造一个地宫出来，可惜他不擅长建筑啊……”

　　轰隆隆！

　　一阵沉闷的声响，打断了杜青藤的话，整个大地开始颤抖起来。

　　接着，刚刚猫爷跳进去的地方，开始出现龟裂，向着四面八方，裂痕越来越大。

　　随后……整个地面，都开始向下沉去。

　　整个山谷，都像是完全要沉入地底一般。

　　杜青藤被这变化给惊呆了，他目瞪口呆的看着这一幕，然后看着身边一脸平静的徐洛：“这……这是怎么回事？”

　　“这处地宫，在很深的地下，刚刚我让喵喵去开启了机关而已。”徐洛淡淡说道。

　　“……”杜青藤彻底无语了，心中想道：这种惊人的手段，恐怕也只有洛天这变态的家伙才会有，换做是我，肯定没办法找到这什么机关。

　　恐怕就算是高平他们，也未必能够发现这座地宫！

　　所谓这古迹有宝物，也应该就是他一个猜测罢了！

　　徐洛这时候看了一眼杜青藤，然后说道：“走吧，一起去看看，这座喵喵造出来的地宫。”

　　杜青藤嘴角抽搐着，翻了个白眼，跟在徐洛身后，顺着裂缝震出来的一条通道，不断向下走去。

　　而此时整片大地，依旧在不断的下沉当中，四周的山峰坍塌，大地沦陷，给人一种末日一般的感觉。

　　杜青藤都有种心惊肉跳的感觉，仿佛随时都有可能被这片大地给吞噬，这声势太惊人了一点。

　　走在前面的徐洛，却安步当车，稳得很。

　　“你一早就知道，这里面有一处地宫？”杜青藤在徐洛身后问道。

　　“走到这跟前就知道了，可惜你不相信。”徐洛说道。

　　“好吧，我输了！”杜青藤愿赌服输，从此认徐洛为大哥。

　　徐洛也没推迟，能收下这样一个小弟，对他未来的布局，有着相当大的好处。

　　经过这些日子的相处，在徐洛心目中，杜青藤也是个值得深交的人。

　　这时候，两人已经走到地宫真正的入口，透过两扇已经开启的古老的门，里面的景象，呈现是两人面前。

　　杜青藤和徐洛……当即全都看得有些呆了。


第0757章 天蓝火灵

　　地宫很大，无比的空旷，透过这一个入口，两人仿佛看见了一个深邃而又庞大的……地下世界！

　　然后，就在这地下世界中，有着不计其数，足有数百万个……闪烁着寒光的钢铁人偶，整齐的，排列其中！

　　如同一支恐怖的钢铁大军，在这暗无天日的地下，不知等待了多少个轮回，此时就这样突兀的出现在了两人的眼前。

　　“天呐……我看见了什么？这……这些……都是什么东西？”

　　杜青藤瞠目结舌的看着下方地宫中，这一列列整齐的钢铁人偶，感觉有些口干舌燥。

　　“你之前可曾听说过，这种以制作人偶为特长的古老门派？”徐洛眯着眼，仿佛怕惊动了下面的钢铁人偶大军，轻声问道。

　　杜青藤说道：“能够制作出如此规模人偶大军的，显然不是一般的门派，就算制作那些人偶的材料只是寻常的钢铁，可要制作百万个……就算今天的圣地……恐怕也未必有这样的实力，所以，这个势力，在古时候，肯定不会是籍籍无名那种。”

　　“但问题是……我却从来，没在任何一部古老的典籍上，见到过这种擅长制作机关人偶的宗派。”

　　“一直到今天，也没有任何相关的信息，流传下来。”

　　杜青藤说道：“这显然，是有些不正常的，因为任何一个古老的门派，只要在这条历史长河中出现过，那么……总会留下只鳞片爪的线索。”

　　徐洛点点头说道：“是啊，我刚刚翻遍了脑海中的记忆，却也没有任何相关的消息，或许，就像你说的那样……这整片古迹，真的曾经是一个单独的世界，后来崩坏了。”

　　“这可不是我说的，是我的护道者来到这里之后说的。”杜青藤说道：“不过，我能感觉到他当时的语气，也是一种猜测。”

　　“不管了，进去看看再说。”徐洛深吸一口气，朝着这片孤寂得如同宇宙深处的地宫缓缓走去。

　　猫爷跟在他身旁，轻声咕哝道：“我说……这里面安静得这么可怕，这些钢铁家伙……该不会突然间活过来吧？”

　　“闭嘴！你个乌鸦嘴！”杜青藤翻着白眼，说道：“你就不能说句好听的？”

　　“虚伪，好像你心里面，就没有这种念头似的。”猫爷冷笑着说道。

　　“行了，你们两个别吵了，看看那边。”徐洛说着，用手指向远方。

　　他们现在所处的位置，是一条坡度很陡峭的通道，通道一直延伸向远方。

　　通道两旁，就是整齐成列的钢铁人偶。

　　徐洛手指的方向，却是这条通道的尽头，距离他们还有很远的距离，在那里，有着一座祭坛。

　　那个位置，差不多位于这座地宫的中心，刚刚他们在上面的时候，正好看不到那边。

　　走了一段之后，方才看到，那祭坛之上，燃着一簇幽蓝的火焰。

　　杜青藤的眼睛一下子就直了，他先是有些不可思议的揉了揉眼睛，仔细向那个方向看去，接着，他的脸上……直接绽放出无比幸福无比灿烂的笑容。

　　“天蓝火……真的是……天蓝火！”

　　杜青藤说着，转头看着徐洛：“洛兄……不，老大，我欠你一个天大的人情！这簇火焰……就是我要找的那个！”

　　看着杜青藤兴奋到近乎癫狂，徐洛笑道：“那你就去拿呀！”

　　“呃……”杜青藤小心的看着徐洛，还以为徐洛在说反话呢。

　　看了半天，见徐洛没什么反应，这才感觉到，徐洛可能是认真的。

　　“那个……老大，我真的去取了？”杜青藤用手摸着光头，还有些不好意思的样子，模样十分滑稽。

　　“去呀，你在等什么呢？”徐洛微微皱着眉头，看着杜青藤说道：“你放心，我给你护法，你去取便是。”

　　“好……我这就去！”杜青藤的眼眶，忽然有些湿润，他咧嘴笑了笑，然后直接走向中间那祭坛。

　　“小杜这是怎么了？好像很感动的样子呢？”猫爷一脸好奇的看着徐洛。

　　“小……杜。”前面的杜青藤脚下一个趔趄，差点把自己拌个跟头，嘴角抽搐着，决定不跟这只猫一般见识。

　　徐洛笑了笑，没有说什么，而是放出神识，往其中一具钢铁人偶身上探去。

　　虽然不知经历了多少岁月；虽然这地宫里无比安静，没有一丝声响；虽然这上百万的钢铁人偶，看上去没有一丝生命迹象……

　　但徐洛内心深处，依然有着一种感觉，就像猫爷说的那样：这些东西……会不会突然间活过来？

　　这时候，杜青藤已经迫不及待的冲到那祭坛跟前，然后回头张望了一眼，徐洛冲他做了一个安心的手势。

　　杜青藤点点头，开始从身上取出各种各样的材料，显然是有备而来。

　　徐洛想了想，也朝着那个方向慢慢走过去，他的神识，并没有得到任何回应。

　　神识告诉他……这些钢铁人偶，就是一具具没有生命的东西。

　　“或许……真的是机械人偶吧？”徐洛轻声咕哝了一句，然后想到：如果隋岩在这里，一定会兴奋得发狂吧？

　　想到这件事，徐洛微微眯起眼睛，心中又想到：如果能把这些钢铁人偶都带走，日后见到隋岩，或许……也能起到意想不到的作用吧？

　　不过徐洛并没有轻举妄动，他始终觉得，前人放数百万具钢铁人偶在这里，应该不会是没意义的举动。

　　“或许……这些钢铁人偶，是人家留给自己后人的呢。”

　　徐洛这时候，也已经走到祭坛附近，看着杜青藤一脸严肃的在那忙活着，像是在布置一个阵法。

　　回头看了一眼徐洛，杜青藤说道：“天蓝火……可不容易收服，所以要做很多的准备工作。”

　　徐洛点点头，说道：“没事，你忙你的，我随便看看。”

　　整座地宫，似乎就只有这百万钢铁人偶大军和中间这座祭坛，徐洛展开寻宝术，也没有新的收获。

　　于是，他便站在祭坛的周围，看着杜青藤在那忙活着。

　　数个时辰之后，杜青藤似乎终于布置完了，擦了一把额头上的汗水，有些紧张的道：“成败在此一举，我要是有危险，别忘了救我！”

　　徐洛点头。

　　猫爷也不说风凉话了，蹲在徐洛身边，尾巴晃来晃去，眯着眼看着，对杜青藤收服天蓝火也很好奇。

　　杜青藤先是嘴巴里念出一些奇怪的音阶，每一个音阶，听上去都很晦涩，很陌生，仿佛是远古时代的一种语言。

　　接着，杜青藤用手一指祭坛上的那道火焰。

　　呼！

　　那道幽蓝的火焰，忽然间像是一头被激怒的野兽，霍地暴涨起来，从之前的一尺多高，不温不火的燃烧状态，瞬间变成一丈多高，散发着惊人的热量！

　　站得很远的徐洛，都感觉到那种温度，如同烈日一般！

　　不由有些担心的看了一眼杜青藤。

　　杜青藤之前做的那些布置，在这一瞬间，做出了反应，嗡的一声，形成一道防护罩，直接将天蓝火……连同祭坛一起给笼罩起来。

　　嘶！

　　被笼罩起来的天蓝火，竟然发出一声仿佛有情绪的嘶鸣，然后……在杜青藤和徐洛的注视下，竟然直接化作了一个人形！

　　看上去，就像是个十七八岁的少女，眉眼清晰，燃烧着蓝焰的长发劈在肩上，淡蓝的火焰化作一条长裙，腰肢纤细，两腿修长，竟给人一种极美的感觉！

　　天蓝火化作的这个少女，脸上的表情极为愤怒，用手指着杜青藤，像是受到了天大的亵渎。

　　再看杜青藤，这会已经完全傻掉了，他的嘴角，不受控制的抽搐着，哆哆嗦嗦的道：“我只想要一点天蓝火……突破我功法的瓶颈……我……我从来没想过，要天蓝火灵啊……完了，死定了……这下死定了！”

　　就在这时，天蓝火灵少女手中又出现了一把蓝色的长剑，然后……挥剑斩向杜青藤用了几个时辰时间，才布置好的这道防护罩。

　　啵！

　　这层原本无比坚实的防护罩，就像遇到了石头的鸡蛋，瞬间碎掉！

　　接着，这个浑身燃烧着蓝色火焰的少女，就这样，从祭坛上……走了下来。

　　杜青藤的一张脸都快挤在一块了，露出一个难看的笑容：“那个，火灵前辈，能不能听我解释一下？”

　　燃烧着蓝色火焰的少女表情无比冰冷，根本不说话，持着蓝色长剑，一步步走向杜青藤。

　　这蓝色火焰化作的少女，身上没有散发出任何强大的气息，但杜青藤却连抵抗的念头都生不出！

　　他想到师尊曾经说过的那句话：“天蓝火……世间难寻，得一簇，则神功大成，为世间顶级火焰之一！”

　　“而最强之火……却是火灵！哪怕它的前身，只是世间凡火，但一旦生出灵智，那么……这火立即就会成为世间最强之火！”

　　“若是天蓝火产生出灵智，那将成为无比恐怖的存在，传说中极为古老的时代，有一个种族的圣火，就是天蓝火，后来，那圣火生出了灵，再后来，那个种族……灭了！”


第0758章 蓝

　　杜青藤当时还很纳闷，问道：“是那个火灵灭了那个种族吗？”

　　“傻孩子，火灵是那个种族的圣火，是他们的神，哪有神会杀自己的子民的？”

　　杜青藤依然记得，师父当年讲这个故事的时候，他身边还坐着一群师兄弟姐妹，大家都一脸好奇的看着师尊，认真听讲。

　　“火焰生灵，实在是太过逆天，这种火灵……根本就是天地间所不容之物！”

　　“那个种族……为了保护这产生灵智的火焰，与天斗，据说对抗天劫三千万年！”

　　“最终……那个曾经辉煌鼎盛，为一个大陆之主的种族，战斗到只剩下最后一个人。”

　　“据说这时候，上苍终于被感动，于是，放过了那个火灵。”

　　“可一个无比辉煌的大族……却也因此，走向了没落。”

　　记得当时还有一个师姐被这故事感动哭了，说这个种族简直太感人了，为了保护他们的神，战斗到最后一个人。

　　杜青藤也记得自己当初说过什么。

　　他说：“这个种族真是傻逼啊，天要收那火，叫它收就是，这下好了，为了保护一个火灵，结果全都死了，值得吗？”

　　然后……就没有然后了，一直过了好几天，他的屁股还是肿的。

　　那天他不但被师姐好顿揍，就连向来对他和颜悦色的师父，也狠狠教训了他。

　　说：你虽然小，不懂事，但要记住，这种话，以后切不可再说！

　　昔年种种，如今依然历历在目，杜青藤做梦都没想到，有朝一日，他竟然会直接遇到了一个火灵！

　　而且，就是师父故事中说的天蓝火灵！

　　遇到的……如此容易，也如此的不可思议！

　　再看看这清冷孤寂的地宫中，上百万个钢铁人偶，杜青藤忽然有种心酸的感觉。

　　这上百万的钢铁人偶……仿佛就象征了当年那个无比辉煌的大族！

　　也唯有那种能够称霸整个大陆的皇族，才能拥有这份财力和能力，制造出这么多的钢铁人偶吧？

　　“原来……当年师父说的故事，不是传说，而是真实。”这个念头，在杜青藤的脑海中，一闪而过。

　　接着，他就看见，这少女持剑向自己走来。

　　杜青藤连抵抗的心思都没了，他叹了口气，看着这蓝焰少女，诚恳的说道：“火灵前辈，对不起……我真的不是有意想冒犯您，我的错……我认，这件事，跟我朋友是没关系的，您能不能放过他们？”

　　徐洛跟猫爷在一旁也看得目瞪口呆的。

　　只是不知为何，徐洛看着这蓝焰少女，灵魂深处仿佛传来一阵阵悸动，似乎……曾经的他，跟这蓝焰少女很是熟悉！

　　“我是北斗第八星，我从星空而来，直接坠落在下界，然后……我就一直在下界转世轮回。”

　　“天枢曾经说过，我生于混沌时代，是最先生出的两道灵智之一，那道灵智，名为主，又叫开天；我的名字，为辅，有名辟地！”

　　徐洛的一双眼眸里，仿佛有日月星辰明灭，透出无尽万古沧桑之色。

　　这种变化，连徐洛自己，都没有感觉到，他有些怔忪的看着蓝焰少女，不明白为什么见到她，自己会突然想到这些事情。

　　原本……这些事情，已经渐渐的被他压在记忆深处，绝不会轻易想起。

　　因为这些记忆，随便哪个，都包含着惊天的秘密！

　　随便哪一个，被人知道了，恐怕都会掀起滔天波澜！

　　在神域这个世界，是看不到北斗七星的！

　　所以……徐洛也就不想去在这种时候，考虑那么多的事情！

　　“可为什么？”

　　徐洛看着蓝焰少女。

　　这时候，那蓝焰少女，仿若心有灵犀一般，也看见了他。

　　“辅哥哥！”蓝焰少女的眼睛骤然一亮，那张原本清冷中带着强烈愤怒的脸，在顷刻间由阴转晴，露出无比灿烂的笑容，手中那把蓝色长剑瞬间不见，然后……

　　直接跑着，向徐洛扑了过来。

　　那边杜青藤再也受不了这种刺激，一屁股坐在地上，然后目瞪口呆的看着他眼中的真神……直接扑进了他的新老大洛天的怀中。

　　徐洛也呆住了，尤其是当这少女口中叫出“辅”这个字的时候，他就完全傻掉了。

　　直觉没有欺骗他，曾经的他，跟这少女，肯定是相识的！

　　“只是……这怎么可能？她……只是一道火焰的灵啊！”徐洛脑海中呐喊着。

　　不过随即，另一个声音出现在他的脑海中：当初的你……也不过是一道灵！

　　这声音……仿佛来自远古，又仿佛来自未来。

　　突兀的出现在徐洛的脑海中，却让他连半点意外的感觉都生不出。

　　因为这声音……就是他自己的！

　　蓝焰少女扑到徐洛怀里，她身上熊熊燃烧的火焰，却没给徐洛带来任何一丁点伤害。

　　猫爷在一旁惊呆了的同时，也充满恶意的在想：把他的衣服烧光，让他裸奔吧！

　　不过很快猫爷就失望了，因为徐洛的衣服，没有任何变化！

　　猫爷有些不信邪的递出一只爪子，想试试这蓝焰少女身上是不是已经没了温度。

　　不过还没等靠近，一股热浪便汹涌袭来，差点把它的爪子烤焦，猫爷呲牙咧嘴的收回了爪子，然后装作若无其事的样子。

　　心中暗道丢脸，幸好这一幕没有被杜青藤看见，那家伙正很没形象的坐在那里发呆呢。

　　徐洛抱着蓝焰少女，从她的身上，感受到一股浓浓的依赖。

　　少女天籁般的声音，在他精神识海中直接响起。

　　“辅，你不记得了我了吗？我是蓝，是小蓝啊！”

　　“混沌时代，我就在你身旁，我是那一簇蓝色的火，你记不记得我嘛？”

　　少女天籁的声音中，带着一丝娇憨的味道。

　　徐洛有些苦涩的道：“我……能感觉到跟你很熟悉，但所有的记忆，全都失去了。”

　　“我知道啦，是开天，一定是他。”少女说到这，便住口不语，然后说道：“命运终于轮回到了这里，注定了我再见到你，我不会跟你再分开了！”

　　“呃……”徐洛多少有些无语，心道：真的是命运在掌控一切吗？

　　少女似乎很开心，靠在徐洛怀里，轻声说道：“我在这里不知沉睡了多少年，这感觉好孤独……我要跟你离开这里！”

　　徐洛这时候才回过神来，指了指坐在地上的杜青藤，说道：“他需要一点天蓝火……突破瓶颈。”

　　少女回过头，看了一眼坐在那里的杜青藤，神情忽然变得无比高傲，浑身气场也骤然一变，如同一尊真正的神祇！

　　她看着杜青藤，说道：“你让我找到了我要找的人，所以，我原谅了你打扰我的沉睡，你在修炼火吗？好差呦！”

　　杜青藤露出一个比哭还难看的笑容，点头如小鸡啄米：“是……火灵大人，您说的对，我的境界……简直太差了！”

　　“你是他的朋友吗？我可以帮你。”少女说着，蓝色的手心忽然多了一簇小小的蓝色火苗，然后有些不舍的离开徐洛的怀抱，走到杜青藤身边，朝着杜青藤的眉心，就这样直接按了下去。

　　徐洛还以为杜青藤会抗拒，却没想到，他竟然一脸狂喜表情，无比虔诚的闭上双眼。

　　“这家伙就不怕被直接烧死……”徐洛心中腹诽。

　　少女直接将这簇蓝色的火苗按进杜青藤的眉心，说道：“好了！”

　　说完，立马就回到徐洛的身旁，依偎着徐洛，似乎一刻都不想离开。

　　杜青藤先是感受了一下，随即忍不住露出无比激动的神色，竟跪下来，恭恭敬敬的朝着少女磕头。

　　徐洛只能别过脸去，不想连带着受朋友行礼。

　　“晚辈谢过火灵大人！”

　　杜青藤认真行礼，然后对徐洛说道：“我要闭关一段时间！”

　　说着，就闭上了双眼。

　　少女叹息一声，说道：“真是弱呀，我已经帮他炼化了，他竟然还不能完全掌握。”

　　“……”徐洛目瞪口呆的看着少女，然后说道：“你……就只能以这个形象出现在世人面前吗？”

　　“当然不是！”少女一转身，浑身燃烧着的蓝色火焰，骤然收敛，然后，一个绝色倾城的女子，出现在徐洛眼前。

　　不能说她有多么美艳，但她浑身上下，竟挑不出半点瑕疵！

　　完美！

　　这是一个真正完美的女人！

　　就算雪初晴，拥有艳绝神域的相貌，但也不能说她就是完美的。

　　而眼前的这蓝焰少女，让人从任何一个角度看去，都找不到半点缺陷！

　　就如同上天的杰作，没有任何瑕疵。

　　让人甚至有些怀疑，这样的生灵，怎么可能存在于这个世间？

　　少女看着徐洛，轻声说道：“我昔年沉睡之前，为自己卜过一卦，总有一天，你会来到这里找到我，嘻，我猜对了呢！”

　　“……”徐洛再次无语，心道：神奇的占卜之术，在你这里……都是用猜的吗？

　　“这片古迹……是怎么回事？”徐洛想了想，问出了一个他最想知道的问题。

　　少女蓝偏头想了想，说道：“就是一个崩坏了的世界呀！”


第0759章 天尊之上

　　这时候，那边的杜青藤突然间大吼一声，然后直接站起身，狠狠的吐了一口气，大声狂笑道：“哈哈哈哈，以后杜爷就是微雨山玩火的第一人！就算老祖宗……他的火焰都没有我的精纯！”

　　说着，杜青藤再次朝着蓝施礼，不过在施礼之前，他却是愣了半天，有点不敢相信眼前这完美的女人就是刚刚那蓝焰少女。

　　“前辈，晚辈杜青藤，再次感谢前辈赠火之恩！”

　　“没什么，一点小事而已。”少女摆摆手，不在意的说道。

　　杜青藤却激动的说道：“对前辈来说或许是小事，但对晚辈来说，这却是天大的恩赐！”

　　说着，杜青藤看向徐洛：“老大，您或许不知道，火灵前辈对我的恩赐如同再造！”

　　“……”徐洛很清楚，处于兴奋中的杜青藤现在正急于表达他的兴奋之情，于是笑着看着他：“哦？这火很不一般吗？”

　　“什么叫不一般？你这是侮辱我的天蓝火！”杜青藤一脸激动的辩解道：“天蓝火……本就是这世间的顶级火焰之一！”

　　“但就算是天蓝火，也同样分三六九等，其中最顶级的，莫过于是那种纯粹的天蓝火，就是……一点杂质都没有的！”

　　“微雨山以火系功法为主，所以很多前辈们都拥有各种各样的火，其中最强大的，当属如今微雨山最古的一位老祖。”

　　“他老人家的火焰，是跟天蓝火齐名的地心之火，然而，他那地心之火……也只不过是下品的地心之火。”

　　“我的护道者丁烈，实力如此强大，他的火焰，也不过是次于顶级的极地之火！”

　　“只有我的火焰……哈哈哈，是顶级的天蓝火，而且是最为纯粹的那种！”

　　杜青藤兴奋得根本停不下来，手舞足蹈，像是得到宝藏的孩子。

　　猫爷就是传说中破坏气氛的顶级强者，在一旁抽冷子来了一句：“你这火这么牛逼，那这火的主人以后就跟小洛子在一起了，岂不是更牛？”

　　“……”杜青藤嘴角剧烈的抽搐着，然后无力的看了一眼徐洛，说道：“我从来不跟变态比。”

　　徐洛忍不住翻了个白眼，心道：我招谁惹谁了？

　　这时候，杜青藤小心翼翼的看着蓝说道：“前辈，我昔年曾听我师父讲过一个故事，不知是不是真的。”

　　说着，杜青藤将自己当年听师父讲过的那个故事说了一遍。

　　蓝听过之后，淡淡说道：“那只是个传说。”

　　杜青藤顿时语塞，然后可怜巴巴的看着徐洛，对于一个修炼火系功法的人，这种传说对他们的吸引力简直太大了。

　　徐洛看着蓝说道：“我也想知道呢，刚刚我不就是在问你，这片古迹是怎么回事么。”

　　“这里原本是一个世界，一个跟外面的神域差不多的世界，这个世界由一块大陆组成，但面积却比今天你们所看到的，要大百万倍！”

　　嘶！

　　徐洛跟杜青藤都忍不住倒吸了一口凉气。

　　这个古迹里面的世界，已经足够大，然后其中又有各种各样的独立空间，这也是为什么杜青藤判断这是个崩坏的世界的原因。

　　但他们却都没法想象，这个已经很庞大的古迹世界，再扩大百万倍……那会是什么样子。

　　“这个世界昔年最为辉煌鼎盛的时期，神域……不过是刚刚开始形成。”蓝淡然说道。

　　“后来，这世界最强大的种族，不断征伐，想要统一整个大陆。”

　　“战火四起，那些弱小的种族，开始不断的逃亡……被追杀，然后再逃亡。”

　　“其中一个很小的种族，大概只有三千万人，曾经是一个小国，亡国后，只剩下几十万人，退守到一片苍茫的大山中去，在那里，他们发现了一簇天蓝火。”

　　“那是一次偶然，我遗失在那的一簇火焰，可能是不小心，也可能……是天意。”

　　完美的少女，淡淡的说着，声音很平静，像是在叙述别人的故事。

　　但在徐洛和杜青藤听来，却都有种很古老的感觉，仔细想想：那个时候神域才刚开始形成，那得是多少年前的事情了？

　　蓝接着说道：“后来，那个弱小的种族被大陆之主发现，同时，也发现了他们那一簇纯粹的天蓝火，于是，大陆之主要求弱小的种族，交出天蓝火，然后……可以放他们一条生路。”

　　“但那个弱小的种族拒绝了，因为这片大陆虽大，但已经没了他们的容身之地，若是再交出天蓝火，那么他们将没有任何反抗的能力！”

　　“于是，那个强大的种族，挥师百万……”

　　蓝说着，用手一指那些钢铁人偶：“就是这些东西，每一个，都拥有至尊巅峰的实力。”

　　徐洛和杜青藤以及猫爷看了一眼前后左右上百万个钢铁人偶，忽然间都有些头皮发麻。

　　杜青藤的嘴角剧烈的抽搐着，喃喃道：“天呐……上百万个至尊巅峰的钢铁人偶，不怕死……不怕疼，别说攻打人类势力，就算进入神域禁区……恐怕也是平推了吧？”

　　蓝看了一眼杜青藤，说道：“那是不可能的！你太天真！”

　　杜青藤顿时闭嘴。

　　这少女可以在徐洛面前一副娇憨的样子，但面对他，却如同一尊女神。

　　那一身惊人的气场，完全释放出来，别说他，就算微雨山的老祖见了，恐怕都要大礼参拜！

　　蓝说道：“傀儡终究是傀儡，纵然百万又如何？我当时只不过是一把火烧死了指挥这些傀儡的人，它们就变成现在这幅模样了。”

　　“……”徐洛和杜青藤全都一脸无语的看着蓝。

　　蓝的脸上，表情很平淡，像是在说着一件微不足道的事情。

　　“能指挥百万钢铁人偶大军的……也肯定不是一般的人，他的精神力得强大到什么境界？他的身边得有多少人保护？”

　　“这样一个人，居然直接被蓝一把火烧死……”

　　杜青藤觉得自己快要晕过去了，忽然想到猫爷那句话，觉得这只贱猫还真没说错：自己得到一簇无暇的天蓝火，就激动得快要晕过去了。可洛天……却直接得到了天蓝火灵！

　　这个不公平的灰暗世界……上哪去说理去啊！

　　徐洛看着蓝问道：“当年那指挥官……是什么境界？”

　　“大概是圣尊吧……”蓝有些不确定的说道：“应该不是大尊，若是大尊……不会那么容易被我烧死的。”

　　“圣尊……大尊……”

　　徐洛跟杜青藤兄弟两个相互对视了一眼，都从对方眼中看见了那一缕骇然。

　　“这两个境界……他们听都没听过！”

　　因为如今整个神域，最强的那个统治阶层，差不多都在至尊境界，就是这个境界的强者，在掌控着九州。

　　至尊之上，虽有天尊，但到了天尊境界，就已经很少会出现在世人面前。

　　像这一次，这处古迹透露出太多不寻常的信息，才引来这么多位天尊带着晚辈出现。

　　换做平时，想要见到这么多位天尊，几乎是件不可能的事情。

　　可在蓝的口中，根本就没听到天尊这两个字，直接就是圣尊和大尊！

　　“这……这是什么境界？难道说……当年这个世界中，对修炼者的等级，有着不一样的叫法？”杜青藤问道。

　　蓝看了一眼杜青藤：“圣人、大圣、至尊、天尊、圣尊、大尊、圣帝……这有什么奇怪的吗？难道现在的神域不是这样？”

　　“天呐……”杜青藤感觉自己有种要晕过去的冲动。

　　蓝女神的解释，彻底打消了他所有的疑虑，可更大的震撼却随之而来，一个能随手烧死天尊之上境界的生灵……她……得强到了什么境界？

　　“那你现在……是大尊境界？”徐洛看着蓝直接问道。

　　“曾经是。”蓝十分平静，并没有任何失落。

　　徐洛跟杜青藤都没有再多问什么，怕触碰到蓝不愿提起的回忆。

　　毕竟，能从那个时代，一直活到今天，而且记忆无缺，这本身就是一件相当惊人的事情，简直让人不敢置信！

　　“原来天尊之上，竟然还有这那么多的层次，真是……让人感到震撼啊！”杜青藤咕哝着，然后苦笑道：“我一直以为，自己距离顶级强者，只有一步之遥，现在才明白，我有多么肤浅。”

　　“你连天尊之上的境界都没听说过？”蓝有些奇怪的看着杜青藤，然后像是想到什么，喃喃道：“难道……这么多年过去，那帮人还是如此霸道？真是过分呐！”

　　“什么霸道？”徐洛问道。

　　蓝看了一眼徐洛，然后说道：“这件事……你现在还是不要知道的好，也不用担心什么，真的来了，谁敢伤你，我就烧死他们！”

　　“对了，刚刚话题岔开，后来怎么样了？前辈斩杀了对方的指挥官，后来呢？”杜青藤一脸好奇的看着蓝，那表情怎么看都像是一个勤奋好学的小学生。

　　要是被微雨山的人见到，一定会感到惊讶，从来不认真听讲的杜青藤，居然也有当好好学生的一天？


第0760章 火灵之心

　　蓝说道：“后来那个大陆之主的国家怒了，派来大量强者，我们打了一架，然后……这个世界就坏了……”

　　“……”徐洛一脸无语。

　　杜青藤也抽搐着嘴角，咕哝道：“好吧……我就不该问的。”

　　“那这个世界的人……都早就死光了？”徐洛问道。

　　蓝说道：“没有，这个世界崩坏之后，所有能离开的人，几乎都离开了，剩下那些，在这个世界，渐渐的消亡了。”

　　“而我当年经历那场战斗之后，有些累了，于是……就一直沉睡，直到今天。”

　　“这些钢铁人偶……要如何才能驱使？”徐洛看着蓝问道。

　　旁边的杜青藤眼睛骤然一亮，心道：要是能驱使这些钢铁人偶，一个人瞬间也能成为一个恐怖的大势力！

　　绝不会比任何一个顶级势力差！

　　“让我想想……”蓝微微皱着眉头，似乎陷入沉思。

　　杜青藤可怜巴巴的看着蓝，然后又一脸羡慕的看着徐洛，心中想道：为什么我从来就没有这么好的运气？

　　“这个家伙都做了什么？”

　　“火灵啊！”

　　“火中之灵啊！”

　　“这个世间最为神奇的一种生灵，见到他……竟然就走不动路了……”

　　“对了，好像火灵大人叫他‘辅’？辅是什么？”

　　杜青藤忽然间觉得，自己这位结识没有多久的朋友，身上似乎蒙着一层无比神秘的光辉，让他甚至有些看不清楚了。

　　“这真的……就只是一个天煌的年轻弟子？”

　　杜青藤的心中，不由发出这样的疑问。

　　徐洛也在看着蓝，这么庞大的一支钢铁大军，要真的能够收入麾下的话，将会是一股恐怖的力量！

　　而且，可以作为底牌，留在手中。

　　如果没有蓝的话，那徐洛也只能望着这支钢铁大军兴叹，没有一点办法。

　　但现在……不管怎么说，还是有些希望的。

　　过了一会，蓝开口说道：“似乎……可以这样呢。”

　　说着，只见蓝的身上，星星点点的，出现了无数道蓝色的光点，像是一个个有生命的精灵一般，围绕着蓝，美到让人不忍呼吸！

　　仔细看去，这些蓝色光点，竟然是一簇簇细小的蓝色火焰！

　　它们欢快的燃烧着，跳跃着，竟然还在做着各种各样的动作！

　　杜青藤看得浑身都在颤抖，嘴里喃喃咕哝道：“化万千灵火……这就是控火的最高境界……这就是控火的最高境界啊！简直就是神一样的手段！”

　　随后，就见蓝轻轻的一挥手，这数十上百万的细小火焰，朝着四面八方的钢铁人偶直接飞了过去。

　　一道道细小的蓝色火焰，直接钻进那些没有任何生命气息的钢铁人偶当中。

　　蓝不断的挥舞着手掌，如同仙女在舞蹈。

　　最后，所有的钢铁人偶当中，都钻进了蓝分出来的火灵。

　　这时候，蓝的身躯微微晃了晃，脸色变得有些苍白。

　　徐洛关心的问道：“你怎么样？”

　　“没事，就是沉睡的太久啦，有些不适应呢。”蓝冲着徐洛一笑：“辅哥哥的事情，比蓝自己的事情还重要，这点付出，不算什么的。”

　　杜青藤在一旁又是一番羡慕嫉妒……在心中感叹：为什么不是我？这要是我……我得乐成什么样啊！

　　这时，蓝轻声喝道：“醒来！”

　　咔嚓……

　　先是有一声轻微的机械摩擦声音响起，接着，这声音瞬间连成片，犹如海潮一般！

　　整片地宫里面顿时响起了一阵嗡嗡的声响。

　　接着……徐洛跟杜青藤还有猫爷，看见四面八方，这百万钢铁人偶，竟然同时……张开眼睛！

　　一股冰冷的杀气，瞬间自这百万钢铁大军身上爆出，汇聚向中间祭坛。

　　轰！

　　杜青藤都有些站立不稳，脸色苍白。

　　百万至尊巅峰的气势……将是何等的可怕？

　　他终于体会到了。

　　还能站住，那是因为那些气势，并没有针对他碾压过来！

　　要不然，就算他有至尊初阶之上的实力，就算他是三大圣地的传人，被上百万至尊巅峰的气势一压，不尿裤子……就已经算是很牛逼的一件事了！

　　“吓死我了！啊啊啊啊啊！”猫爷浑身的毛砰然炸开，尾巴变得老粗，一下子跳到徐洛身上。

　　徐洛也是深吸了一口气，想不到这百万钢铁大军，竟然能形成这种气势，心中也是惊骇之极。

　　蓝笑语盈盈，看着徐洛：“辅哥哥，怎么样？小妹厉不厉害？”

　　“厉害！实在是太厉害了！”徐洛竖起大拇指。

　　这种手段，要还说不厉害，那当真是瞎了。

　　蓝得到夸奖，笑得很开心，然后手心突然多了一簇三寸高的蓝色火焰，这朵火焰，看上去跟之前的都有很大不同。

　　因为这火焰中，散发着一股无比强烈的生命气息！

　　水火无情，洪水可以淹没一切，横推万物！

　　大山大川……都莫能阻挡。

　　大火可以烧光一切，可以灭掉所有有生命的东西！

　　然而此刻，一股无比强烈的生命气息，却在这团火焰中散发出来，让人根本难以置信。

　　“这……这是什么？”徐洛问道。

　　杜青藤在一边终于没控制住，再一次一屁股坐在地上，失魂落魄的道：“火灵之心……老子这辈子……终于没白活，算是长见识了！”

　　徐洛看了一眼蓝，然后瞪着杜青藤道：“把话说清楚，火灵之心是什么？”

　　“就像人心。”杜青藤嘴角剧烈的抽搐着，不可思议的看着蓝，他没办法想象，这个火灵跟洛天之间……到底有着怎样的关系，竟然连这种关于自身性命的东西……都能这样毫不犹豫的拿出来。

　　可以不夸张的说，谁得到了这颗火灵之心，谁……就等于真正控制了这尊火灵！

　　要她生就生，要她死就死！

　　掌控着火灵之心，等于掌控了火灵的命脉！

　　不能有一点反抗！

　　就连火灵，之前杜青藤都只在各种传说故事中听到，更别说火灵之心了。

　　今天他见识到的这一幕，对他内心世界的冲击，简直是难以言诉的。

　　“你要做什么？”徐洛看着蓝，眸子里，闪过一抹怜惜。

　　“送你呀！”蓝一点意外的表情都没有，看着徐洛说道：“没有火灵之心，你又如何控制这些钢铁人偶呢？”

　　“我……我不能要！”徐洛严肃的看着蓝，说道：“火灵之心是你的命脉，你怎么可以轻易交给外人？”

　　杜青藤在一旁用力点头，这会已经不是羡慕嫉妒什么的了，而是真正的认同徐洛的话。

　　“自身的命脉啊！任何人都不能给！”

　　蓝有些奇怪的看着徐洛的反应，说道：“可是你不是外人呀！”

　　“……”杜青藤刚想站起身，听见这话，又是一个趔趄，干脆不起来了，就坐在这祭坛上，呆呆的看着这边的两个人。

　　“那也不行，你不能这么信任我。”徐洛认真的道：“火灵之心，要留在你自己身上，这些钢铁大军，也由你来掌控，我需要的时候，你帮我就行了呢。”

　　“这样……”蓝偏头想了想，然后拒绝道：“还是不要了，我不喜欢这些东西。”

　　说着，她笑起来，说道：“蓝一直都是你的人呀，可能你忘记了，不过没关系呢，你会想起来的，那时候，不但有蓝，还有药儿呀，咦，说到药儿，我似乎已经感受到她的气息了呢！真是的，她好像就在你身边！”

　　蓝说着，根本不容徐洛反抗，一掌将火灵之心打入到徐洛眉心，徐洛觉得精神识海中轰然一震，然后……一种对火无比熟悉的感觉，直接涌上心头。

　　“其实在很久很久以前，人家就经常把火灵之心借给你玩呢。”蓝很开心的说道。

　　徐洛茫然道：“是吗？还有……药儿是谁？”

　　“药儿就是小药呀，她肯定在你这里，打开你的空间，让我进去找她！”蓝一脸期盼的看着徐洛。

　　徐洛绞尽脑汁，也没能想到药儿是哪个，不过还是依言开启了青铜神殿。

　　“它已经回到你的手中了吗？真不错！”蓝一下子感受到青铜神殿的气息，瞬间消失在空气中。

　　“蓝……你这样做，对你有没有损伤？”徐洛这时候才回过神来，大声问了一句。

　　“一点点啦，没关系呦！”

　　蓝的声音，自青铜神殿世界中传来，然后，又听见她大呼小叫的喊道：“药儿……你出来，我感受到你的气息了！出来出来出来出来！我是你蓝姐姐！”

　　声音渐渐消失。

　　“……”杜青藤嘴角抽搐着，看着徐洛，好半天，终于忍不住问道：“老大……洛哥，不，洛爷，您身上……居然带着一个世界？”

　　“好好说话！”徐洛瞪了一眼杜青藤，愈发觉得这家伙越是熟悉，就越是有种不靠谱的感觉。

　　“你身上怎么可能有这种重宝？三大圣地都没有啊！”杜青藤看着徐洛叹息着，然后站起身，说道：“你身上这些秘密，随便丢出去一个，恐怕整个九州的人都得疯。”

　　“所以……我才叫洛天啊。”徐洛叹息了一声，想到自己在下界时的种种遭遇，不由苦笑不已。

　　杜青藤看着徐洛，认真的说道：“不过你放心，今天见识到的所有事情，我肯定都会烂在肚子里，绝不会跟第二个人说起！”

　　“若不信你，我也不会跟你一起前来。”徐洛拍了拍杜青藤的肩膀，然后说道：“所以，别有压力，走吧。”


第0761章 天蓝火威

　　“走？这些钢铁人偶……”杜青藤还没说完，就看见四面八方，百万具钢铁人偶大军，化作一道钢铁洪流，朝着徐洛头顶的方向，疯狂涌入。

　　“我靠……身上装着一个世界的人，真牛逼！”

　　如果说之前，杜青藤叫徐洛一声老大，里面有不少玩笑的成分，属于年轻人之间的玩闹，那么此刻……杜青藤内心深处有种感觉，自己遇到的这位，恐怕不需要多少年的时间，就能够成长为一尊屹立九州之巅的真正巨擘！

　　“有这样的一个老大……似乎，也真不错啊！”

　　杜青藤自己都被这想法给吓了一跳，乍一想，觉得很荒谬。

　　“我是谁？我是三大圣地之一的微雨山正宗传人啊！”

　　“我这样的圣地传人，哪怕是现在行走世间，随便到任何一州的顶级大派，接待我的人，至少需要一名副教主级别的长老！”

　　“我们被尊称为大人！”

　　“我怎么可以……把别人当成老大？当成大人？”

　　不过杜青藤很快又苦笑起来。

　　跟身边这位比起来，自己哪里像是一个圣地传人？又哪里有大人的威仪了？倒是这位洛爷……才更像是大人吧？

　　这时候，听见徐洛咕哝了一句：“还以为一下子可以施展出百万大军，没想到是跟境界挂钩的，现在的我……居然连驾驭一个都很勉强，真郁闷。”

　　“我靠郁闷给我啊！”杜青藤很想这样大声的吼一句，然后问徐洛：“你还想怎样？”

　　徐洛当然听不到杜青藤的心声，又说道：“不过想想也能理解，当年掌控这支大军的，至少已经达到了圣尊的境界，也有可能是大尊，而我……连至尊还不是呢，难以驾驭，也在情理之中了。”

　　“哥呀……您就满足吧！”杜青藤哭丧着脸看着徐洛：“要是我能有你这运气，恐怕做梦都会笑醒，暂时驾驭不了有什么的啊，您还有一个超级打手啊！”

　　“她是我的朋友。”徐洛认真的说道。

　　“好吧……认识几个时辰的朋友！”杜青藤翻着白眼说道。

　　徐洛一直分出一道神识，关注着青铜神殿世界的事情，不是说他信不过蓝，而是他实在好奇，蓝说的药儿究竟是谁。

　　连自己都不知道，青铜神殿世界中，什么时候多了一个药儿，蓝又是怎么知道的？

　　徐洛揉揉脑袋，想破头皮也想不出来。

　　随后，徐洛跟杜青藤两人，沿着地宫的通道，缓缓向上走去。

　　地宫中发生的这一切事情，都足够两人消化一阵子了。

　　在接近入口的时候，徐洛先是眉梢挑了挑，随后，杜青藤的目光看过来，传音道：“有人。”

　　徐洛点点头，随后，两人都有了防备，然后，装作若无其事的样子，顺着出口，直接走出来。

　　嗡！

　　一声晨钟暮鼓般的钟鸣，骤然响起。

　　只见一口大钟，朝着两人急速的罩了过来。

　　对方竟然连问都懒得问一句，直接就发动攻击。

　　杜青藤当即大怒，屈指一弹，一道蓝色火焰直接被他弹出。

　　刚刚炼化的无暇天蓝火，正愁没机会大展身手呢，没想到一出来就遇到攻击，顿时来了精神。

　　徐洛则是站在那里根本没动，他也想看看，微雨山的火系功法究竟有多强。

　　要知道杜青藤在晴川古城跟他那一战都没有使用任何火系功法，隐藏的也真够深的。

　　不过徐洛这样子，在外人看来，就是吓傻了的表现。

　　杜青藤弹出那一缕火焰，对方根本没看到。

　　因此远远的，传来一阵不屑的笑声。

　　砰！

　　一声极为沉闷的巨响，从那口古钟里面爆发出来。

　　紧接着，这口巨大的古钟，轰然爆开，被炸得四分五裂，古钟的碎片，向着四面八方激射出去。

　　同时伴随着的，还有一声不敢置信的惊呼。

　　“这不可能！”

　　杜青藤抹了一把自己的光头，那双闪烁着凶狠光芒的眸子里，闪过一抹不屑，淡淡道：“在杜爷面前，没什么是不可能的，小狗……受死吧！”

　　杜青藤的性子那是一点都没有改变，他只在徐洛面前收敛了，但在外人面前，他还是那个嚣张跋扈的杜大人！

　　他不去招惹别人，已经算是好事儿，如今竟然有人主动招惹到他头上来，简直就是太岁头上动土。

　　在一击破了这口古钟之后，杜青藤根本没有任何犹豫，直接攻向祭出那口古钟发动攻击的人。

　　“你不问爷是谁，爷就稀罕知道你是谁了？”

　　噗！

　　又是一道幽蓝的火光射出，产生的那股热浪，瞬间将天空烧出一条虚无的线！

　　对方大惊失色，刚刚看见那道蓝光，根本没当回事，结果古钟碎了。

　　现在这道蓝光又来，怎能不提高警惕，当下拍出一掌，试图将这道蓝光击飞。

　　“天真！”

　　杜青藤冷笑。

　　嗤！

　　这道蓝光直接穿透那人一掌拍出的气浪，没有半点减速，直接打在那人肩上。

　　“啊！”

　　那是一个看上去四十多岁的中年人，发出一声凄厉的惨叫，整条手臂，连着肩膀，在刹那间被烧成灰烬！

　　那道蓝色的光芒，瞬间又回到了杜青藤的手中。

　　对面足有十几个人，第一时间将中年人保护起来，然后一脸惊恐的看着杜青藤。

　　至于徐洛……被他们给无视掉了。

　　一个被直接吓傻了的人，不值得关注。

　　“你是什么人？竟不问青红皂白出手伤人？”对面这群人中，有一个五旬老者，眉宇间带着一股威严之气，冷冷看着杜青藤。

　　杜青藤回过头看了一眼徐洛：“我一直以为我就够不讲理的了，今天算是见识到了，还有人比我更不讲理。”

　　说着，杜青藤看着对面这群人，冷笑道：“连杜爷都不认识，你们还活着干什么？都去死吧！”

　　说着，杜青藤身上那方古砚直接被祭出，只是这一次，古砚中出现的，不再是黑色的墨水，而是幽蓝的火焰！

　　天蓝火！

　　古砚朝着对面这群人直接镇压过去，释放出的气息极为恐怖，千丝万缕，要将这群人全部定住。

　　随后，古砚倾斜，倒出里面幽蓝火焰。

　　瞬间在虚空形成一片蓝色火海！

　　汹涌的热浪，散发着分尽一切的气息，将下方这群人给吓得魂飞魄散。

　　那个身上带着威严之气的五旬老者脸色涨红，怒吼道：“欺人太甚！”

　　说着，直接祭出一件宝具，这是一个墨绿色的葫芦，散发着澎湃的森林气息，从葫芦中，喷薄出大量绿色的光芒，要熄灭这片蓝色火海。

　　“杜爷最喜欢干的事情，就是欺负人！”

　　有理也懒得去讲，这就是杜青藤杜大爷的作风。

　　他哈哈狂笑着，驾驭着天蓝火，瞬间将这群人全部包围起来。

　　那墨绿色葫芦喷薄出的光芒，虽然让一部分火焰温度降低了几分，但整体来说，却是完全不能阻止这恐怖的火焰继续燃烧过来。

　　人群中，一个人受不了内心的恐惧，大叫一声，朝着外面冲去。

　　“不要！”五旬老者大声喊道。

　　但已经来不及了，那人在穿过天蓝色的火幕的一瞬间，直接灰飞烟灭，连点渣滓都没能留下。

　　这一幕直接将剩下那些人全都吓傻了，这才明白，他们招惹到的是什么人。

　　那五旬老者大声喊道：“手下留情，我们是西贺州金家人，这一切都是误会！”

　　“金家？”徐洛的眉梢一挑，眸子里，闪出一抹冰冷光芒。

　　杜青藤一听是金家的，顿时嘿嘿一笑，冷冷说道：“死！”

　　轰！

　　天蓝火凝成的火幕，直接将这群人全部覆盖进去。

　　那五旬老者没想到自己爆出名号，反而遭到了对方更加凶猛的攻击，当下似乎明悟了一些什么，怒道：“你们是天煌的人！我的主家不会放过你们！大少爷不会放过你们！”

　　呼！

　　天蓝火形成的火幕扫过，直接将这群人全都烧成了灰烬。

　　其中几个看起来强大一些的，想要突破出去，最终却落得更惨的下场，浑身燃烧着蓝色的火焰，发出凄厉的惨叫，被烧死。

　　“好残忍！”杜青藤叹息着，喃喃道：“真是罪过啊！”

　　徐洛有些无语的看着杜青藤，以手扶额，对他没话说。

　　猫爷倒是一脸兴奋：“小杜子，干得好！”

　　“小杜子……”杜青藤顿时黑脸，手中幽蓝火焰乱跳，看着猫爷威胁道：“你要是再敢叫我小杜子，爷今晚就吃烤猫肉！”

　　“好吧小杜子！”猫爷说完，顿时跳到徐洛身后，然后露出脑袋，做各种鬼脸：“小杜子小杜子小杜子！”

　　“爷今天跟你拼了！”杜青藤咆哮着，要跟猫爷拼命。

　　徐洛无奈的耸耸肩，说道：“别闹了，那边还有人看着呢。”

　　“嗯？”杜青藤微微一怔，随即眯着眼，看向徐洛目光指引的那个方向。

　　在那里，站着几个人。

　　正饶有兴致的看着他们这边。

　　一共四男一女，四名男子当中，有一个耄耋老者，剩下三个，一个中年人，两个青年。

　　那名女子，看上去也就二十几岁，相貌很美，望着杜青藤手中那两团火，眸子里闪烁着异彩。


第0762章 抽天尊

　　“呵呵，真是狠毒，十几个人呢，一把火就给烧死了，真够残忍的。”两个青年中的一个，冷笑着说道。

　　“是啊，真残忍，看得我都有些不忍心了，那群人真是可怜，被活活烧死。”另一个青年接过话来说道。

　　那名年轻女子开口说道：“我要那只猫！还要那火！”

　　“师妹喜欢的东西，自然都是你的！”先说话的那个青年一脸宠溺的看着年轻女子说道。

　　中年人冷冷看着杜青藤，开口说道：“交出那只猫，还有你的火，然后自断一臂离开，饶你们不死！”

　　杜青藤看着徐洛，无奈的道：“我算是发现了，其实杜爷一点都不嚣张，一直以来，杜爷都是个很平和的人，从来不仗势欺人，是吧？”

　　徐洛看了一眼那边的几个人，然后面无表情的道：“还好。”

　　“还好？”杜青藤翻了个白眼，说道：“你居然觉得还好？你看看他们……都欺负人啊！杜爷都忍不住想哭了！”

　　“你说这世界上，怎么就这么多白痴呢？”

　　“还是说……他们都觉得，自己已经到了圣尊的境界，可以完全无视任何对手？”

　　杜青藤现学现卖，一脸哀叹。

　　对面那青年忍不住哈哈大笑起来：“圣尊，哈哈哈，这白痴是活在自己的世界里吗？”

　　另一个青年也莞尔笑道：“是他制造出来的层次吧。”

　　杜青藤忍不住冷笑一声，如果对方听见圣尊这两个字迟疑，他还真要好好想想。

　　毕竟，这世上人外有人天外有天，纵然是圣地传人，他也不敢保证自己就一定是最有见识那个。

　　就连圣地的圣主都不敢说圣地里面的人是最强大的，总有一些低调的古老家族，可能会有更强大的巨擘存在。

　　因此，刚刚他故意说出圣尊这两个字，就是想试探一下对方的反应。

　　结果对方连眉头都没皱一下，就开始嘲笑他，这让杜青藤的心里面，顿时有了底气。

　　这时候，那名耄耋老者颤巍巍的说道：“年轻人，作人不要太狂妄，须知人外有人的道理，你们出手如此狠辣，可见都是些心肠歹毒之人，放下屠刀吧，老夫送你们解脱！”

　　说着，这名老者竟然缓缓的向前走来。

　　每一步，都很有气势！

　　“咦……你们刚刚不还说自断一臂就放我们离去的吗？”杜青藤有些惊讶的看着浑身气势越来越强的那个老者。

　　老者咧嘴一笑，露出满嘴的大黄牙：“那是刚刚，现在不行了！”

　　说着，老者的手臂骤然伸长，距离几十丈，竟然直接就抓向杜青藤的脖子！

　　虚空中，凝结出一条巨大的能量手臂，带着一股恐怖的力量，抓向杜青藤！

　　“这不是至尊初阶的力量！”杜青藤惊呼，身形向后急退。

　　“小娃娃，你说对了！”耄耋老者狞笑一声，身上骤然间爆发出无比浩瀚的气息，轰的一下，压向杜青藤跟徐洛这边。

　　这一股气息……竟然已经达到了天尊境界！

　　“天尊！”徐洛的眸子里顿时闪过一道惊异的光芒。

　　“老东西……你不是外面来的！”杜青藤惊怒交加，同时祭出天蓝火，烧向这老者在虚空凝结出这条手臂。

　　“老夫就是外面来的！”耄耋老者狞笑：“圣尊……嘿嘿，居然知道圣尊，你不是九大派的核心弟子，就是三大圣地的传人，抓住你……可以换取很多神材呢！”

　　“你究竟是谁？”杜青藤真的被惊到了。

　　对方竟然真的知道圣尊，他不由痛恨起自己的嘴巴来，简直就是乌鸦嘴嘛！

　　没事儿提圣尊这两个字干什么？

　　竟然真的招来了恐怖的存在。

　　而且，这老头身上，肯定有一件重器，能够避开这古迹世界法则的碾压。

　　不然的话，他怎么可能爆发出天尊的力量？

　　“小东西……你还不够资格知道我是谁！”耄耋老者狞笑：“若是一开始你听话，自断一臂，留下应该留下的东西离开，老夫怎会为难你？”

　　“你这种境界，竟然跟我一个晚辈为难……就不怕丢人吗？”杜青藤厉喝。

　　“怕什么丢人？脸面那东西，在老夫看来，根本就是一层没用的遮羞布！有个没有……有什么区别？”

　　“你身上有小姐想要的东西，老夫自然要为她拿来！”

　　徐洛一边联系蓝，一边眯着眼睛，心中十分震惊，这耄耋老者的话里面，信息量太大了！

　　“小姐……一个天尊境界的顶级强者，竟然称一个二十来岁的小姑娘为小姐……”

　　“这个女子……到底是什么身份？”

　　神域世界……果然充满未知。

　　已知的九大派和三大圣地之外，还存在着太多默默无闻，但却有着惊天传承的势力。

　　眼前这群人，极有可能……就是这种来历。

　　正在青铜神殿中行走的蓝，接到徐洛的传讯，瞬间消失在原地。

　　紧接着，就在杜青藤退无可退之际，蓝终于出现了。

　　抬手就是一掌！

　　轰隆！

　　一声惊天动地的巨响，爆炸所产生的那股强烈的波动，让整片天地都黯然失色。

　　一道蓝色身影，出现在场中，她的手中，倒提着刚刚还嚣张的要死的耄耋老者。

　　一丝血迹，在耄耋老者的嘴角溢出，刚刚那一击，让他五脏六腑都受到了重创，受了很严重的伤。

　　但相比身体受到的伤，更让他难以接受的，却是他这样一个天尊境界的顶级强者，竟然被人直接给生擒了！

　　没错……他是听说过圣尊，更知道圣尊之上，还有大尊，大尊之上……还有那传说中的圣帝！

　　可问题是……如今的这个世界，天尊就已经是最顶级的强者了，哪里还有什么圣尊存在？

　　他能知道，也是通过家族代代相传的古老典籍，就连那上面……都说圣尊、大尊境界，虚无缥缈，不赞同后人去追求这个境界。

　　因为用有限的生命去追求无限的境界，在家族的老祖宗看来，简直是件愚蠢至极的事情。

　　因此，耄耋老者一路修炼到天尊境界之后，虽然没有停止继续修炼的脚步，但却能够感觉到，天地间的灵气，对他来说，已经没什么作用了。

　　想要再次向上提升，几乎是件不可能的事情，因此，也就放弃了去追求圣尊、大尊的路。

　　这一次，进入到这处古迹，还是因为家族中的一部古老典籍，记载着曾经有一个无比辉煌灿烂的世界，后来因为不知名的缘故崩坏。

　　那个世界崩坏之后，就没人能够找到。

　　大概的位置，就是今天的西贺州和烈焰州交界处！

　　因此，当这里出现古迹的消息传出去之后，老者所在的家族，顿时兴奋起来。

　　他们觉得，这处古迹，极有可能跟当年崩坏的那个世界有关！

　　因此，老者亲自带着几名家族精锐的后辈，来到此处。

　　为了能够进入到这处古迹，老者直接动用了家族一件祖器，这件祖器在平时……或许没太大的作用，但在这处古迹中，却如神器一般！

　　因为这件祖器的作用，就是瞒天过海！

　　可以蒙蔽一切法则！

　　在任何压制境界的地方，只要佩戴这件祖器，就会被那地方的法则，认为是在规则允许之内！

　　老者也不知道这件祖器的来历，只知道是祖上传下来的，已经有数百万年的历史。

　　佩戴这枚祖器，进入到这片古迹中来，简直就是在作弊！

　　是赤裸裸的作弊！

　　对于任何人来说，这耄耋老者都将是一个死神般的存在！

　　在这处所有人都被压制到至尊初阶的古迹里面，他就是真正的神！

　　可以横扫一切敌！

　　事实上，从进入到这处古迹开始，在耄耋老者的带领下，他们也的确是一路横扫！

　　他们根本不需要寻找任何机缘，只需要跟着别人就够了。

　　一旦他们跟着的人，找寻到宝物，那么这群人立即就会动手，先是中年人出言恫吓，不管用的话，耄耋老者稍微释放出一点气息，就足够让对方吓破胆了。

　　于是，只能乖乖的放下寻到的各种宝物，然后藏凰离去。

　　遇到不开眼的，耄耋老者根本不在乎什么身份之类的事情，直接动手，碾压过去，打死再说！

　　之前在古迹外，谢婉柔强势教训烈焰州的人，耄耋老者一行人暗中冷笑，十分不屑；古迹入口处，那头恐怖的巨龟一口吞了上百名年轻的圣人和大圣，耄耋老者依旧冷笑不屑。

　　他站在一个极高的角度，俯视众生，觉得自己就是这片古迹中的真神！

　　但现在……他终于笑不出来了。

　　耄耋老者，被蓝抓住一只脚踝倒提着，完全失去了对自身的控制，惊恐的叫到：“你是谁？你……你怎么可能抓住我？”

　　那边的中年人和两个青年，以及那个年轻漂亮的女子，全都被吓得几乎失去了思考的能力。

　　他们的心中，翻来覆去，就只剩下五个字：这怎么可能？

　　“小东西，蒙蔽天机……进入到这里，一路以大欺小，很爽是不？”猫爷一下子跳到耄耋老者的脸跟前，伸出一只爪子，指着老者冷笑道：“我想要那只猫……呸！”

　　“不知死活！”猫爷破口大骂，然后抡起爪子，狠狠抽了耄耋老者一巴掌。

　　把一旁的杜青藤都有些看傻了。

　　天尊啊！

　　这可是天尊啊！

　　“猫爷，您真是爷，竟敢抽天尊嘴巴，感觉爽不爽？”杜青藤觍颜问道。

　　“想知道？你自己过来打一下就知道了！”猫爷不在乎的说道。


第0763章 倒霉的天尊

　　“我……可以吗？”杜青藤问道，却是看着蓝。

　　蓝则是面无表情的站在那，并没有表示出反对的意思来。

　　杜青藤呲牙笑起来，一步步来到老者身边，一边脸已经肿起来的耄耋老者，满脸怨毒的看着杜青藤，虽然没说话，但那神情，一看就是恨极了他们这些人。

　　“我打了哦！”杜青藤扬起手。

　　耄耋老者死死盯着杜青藤，那双深邃的眸子里，仿佛有整片宇宙星空在高速旋转，能将世间万物全部给吞噬掉一半！

　　杜青藤微微一怔，双眼顿时露出一丝茫然之色。

　　哼！

　　倒提着耄耋老者的蓝冷冷一横，耄耋老者额头上顿时冒出一层冷汗，一双眼瞬间恢复浑浊，就像是个风烛残年的老者。

　　杜青藤回过神来，知道自己刚刚差点着了道，顿觉有些惭愧，同时心中对这耄耋老者也更加愤恨起来。

　　简直太过分了！

　　一个天尊境界的顶级强者，竟然带着重器，蒙蔽天机进入到这种地方，专门挑年轻人欺负。

　　这已经不是无耻两个字能够形容的，简直就是不要脸到一种境界了！

　　啪！

　　杜青藤这次根本没有犹豫，狠狠一巴掌抽在耄耋老者的脸上。

　　没有动用任何功力，但这一巴掌也够狠的，耄耋老者那张老脸上，迅速浮现出一道鲜红的巴掌印。

　　那边的中年人和两个青年以及那个少女此刻全都疯了，眼珠子都红了，咬牙切齿，直接就要冲过来跟杜青藤拼命。

　　蓝只是轻轻一哼，那边几个人便全部失去了力气，软到在地，眸子里射出无尽惊恐和绝望之色。

　　他们一下子想到这些天，一路上……他们就是这样对待别人的！

　　那些得到一些灵宝，或是找到一些古迹中的宝物的年轻强者，被他们的老祖冷哼一声，就全都浑身动弹不得，软倒在地。

　　他们现在眼睛里的惊恐和绝望……就是当时那些年轻大能眼睛里的表情。

　　杜青藤笑呵呵的站起身，然后大着胆子对蓝说道：“前辈，这老家伙身上那个蒙蔽天机的宝物能不能取出来？”

　　“小畜生你敢！”耄耋老者忽然间发出一声厉喝，那双眼如同要吃人一般。

　　蓝却根本不在意他的反应，点点头，看了一眼徐洛：“你要吗？”

　　杜青藤忍不住翻了个白眼，很想大声表态：我要！我想要啊！

　　徐洛笑着说道：“这种东西，好歹是件宝物，聊胜于无吧。”

　　“……”那边软倒在地的中年人几个，包括杜青藤在内，全都无语的望着徐洛。

　　心道：什么叫聊胜于无啊？那是可以蒙蔽天机，横行这种古迹的绝世重器好不好！

　　蓝这时候，直接将老者拎起来，她的个子并不高，但这老者，在她手中，却像是变小了一般，头下脚上，如同一个布偶。

　　蓝拎着老者，用力的晃了晃，说道：“怎么不掉出来呢？”

　　“……”这下，连徐洛都无语了，看着蓝，忍不住心中腹诽：你是真不懂还是在羞辱这老家伙啊！

　　不过随着蓝的话，就见这老头身上，叮叮当当，不断有东西掉落出来。

　　把一旁的杜青藤跟猫爷全都看傻了眼。

　　徐洛的嘴角……也忍不住剧烈的抽搐着，喃喃道：“这样也行？”

　　“我靠……神材啊！”杜青藤看着老者身上掉出来的那些东西，眼睛都红了。

　　“八荒铁、古色铜……还有碧血神金……妈的，这老东西到底洗劫多少人啊！”

　　杜青藤都有些看呆了，看着老者身上掉下来的这些东西，他很有种冲上去全部抢走的冲动。

　　那些神材，随便一种，一旦出世，都会引发无数强者哄抢。

　　毫不夸张的说，一块碧血神金，就足以让三大圣地这样的大教不顾身份的出手争夺！

　　只需要指甲盖那么一点碧血神金，融入到兵器当中，便可铸造出一件绝世神兵！

　　八荒铁不但可以用来铸造顶级神兵，还可以用来祭炼法宝，是绝大多数重器必须的基础神材之一。

　　古色铜同样也是铸造重器不可或缺的神材之一。

　　这些材料，就算是无上大教中，也只有一点点的储备，而且未必会齐全，可能只有其中一种。

　　没想到，这老头的身上，竟然有这么多……

　　徐洛也是相当识货的，一脸惊讶的走过去，边捡边道：“呵呵，一堆废铜烂铁，真是污染环境啊，有谁会像我这么好心，把这些东西给收拾走啊！”

　　杜青藤在一边都快哭了，看着徐洛道：“哥，不，爷……求您了，把这种收拾垃圾的机会，交给我吧！”

　　徐洛一脸正色的拒绝道：“那怎么可以，大家是好朋友，这种事情怎么能让你去做？我来就行了！”

　　“可是……我真的很想捡啊！”杜青藤欲哭无泪，看着三下两下就把东西给捡光的徐洛，冲上去抢劫的心思都有了。

　　最后，蓝又抖搂着这耄耋老者的脚踝，啪的一声，从他身上掉下一物。

　　蓝只扫了一眼，便撇撇嘴道：“还以为是什么宝贝，一个快要坏掉了的瞒天符篆罢了，没什么意思。”

　　“不能用了？”徐洛捡起这枚看起来灰突突，巴掌大，一点都不起眼的符篆，看着蓝问道。

　　“大概……还能用个两三次吧，每一次……大约能用半个月。”蓝不以为意的说道：“没什么大用处。”

　　耄耋老者此刻连羞愤带惊恐，几乎快要昏厥过去。

　　他不知道对方是怎么做到的，根本没动他身上的储物袋，就直接将他的所有值钱宝物全都抖搂出来了。

　　一个不愿相信……却不得不相信的事实，终于摆在他的眼前。

　　这个将他生擒活拿的少女，一身实力……肯定肯定已经强大到了离谱的境界，绝对超越了他不知多少个层次！

　　虽然他自己，不过是天尊第一步。

　　但他却是个有见识的人，整个天尊境界，分为九步，每一步的跨度之大，让人难以想象。

　　他用尽办法，历经无数年，也难以迈出那第二步。

　　但他的家族里面，却有着一尊真正的巨头，一个天尊第九步的老祖，还存在于世！

　　这样轻而易举的抓住他，让他完全失去对自身的掌控，也只有那个第九步的老祖宗……才做得到！

　　联想到那光头青年之前随意的说出圣尊这两个字，耄耋老头只恨自己太大意，竟然着了对方的道。

　　现在说什么都没用，耄耋老头只祈求一件事，那就是，能活着回去！

　　只要能活着离开这处古迹，回去将这件事报给家族那位闭关的老祖，那位老祖肯定会出关，为自己讨回这个公道！

　　所以，不管失去了什么，哪怕那枚祖器也被搜走，并且被狠狠羞辱，他一言不发，拼命忍着，只要能熬过这一关……熬过这道难关，所有的一切，早晚都能找回来！

　　“你们给我等着！”

　　“这次是老祖走了眼，失算了！”

　　“只要能挺过眼下这一关……你们所有人，老祖必将你们……碎尸万段！”

　　蓝最终将这耄耋老者往地上一扔，对徐洛说道：“他心里面，还想着要报复呢！”

　　耄耋老者心中顿时无比骇然，一脸委屈的道：“前辈这话从哪里说起……晚辈做错了事，已经受到了惩罚，前辈又拿走了晚辈身上所有的宝贝，晚辈不敢有任何怨言，还请前辈高抬贵手，放过晚辈吧！”

　　耄耋老者说着，一口鲜血喷出来，整个人的精神看上去十分萎顿。

　　没有了那枚瞒天符篆，他的一身实力，已经被压制到至尊初阶，受了那么重的伤，还能保持清醒，已经是个不小的奇迹了。

　　蓝根本懒得理会耄耋老者说什么，走到徐洛身边，挽着徐洛的胳膊。

　　这一幕，又让耄耋老者瞳孔缩紧，像是见到了一件不可思议的事情。

　　一个修为至少在天尊绝颠的女子，竟这样依恋一个青年男子，他们之间……究竟是什么关系？

　　而且……还有一件事，让耄耋老者更是心惊，他自己是有瞒天符篆，才在这处古迹世界里面横行无忌。

　　但对方……又是凭什么？

　　难道说……她身上，也有瞒天符篆不成？

　　杜青藤在一旁跃跃欲试，看着耄耋老者，露出不怀好意的笑容，说道：“杜爷杀过的最强者，只有至尊，从没想过……有朝一日，可以跟一个天尊玩玩，老东西，起来，别装死！”

　　“想必这种杀人越货的事情最近做了不少吧？看你印堂都发暗，眉心更是血气冲天，不知多少无辜的人死在你的手上。”

　　“所以，别装可怜，起来……跟爷战一场，你若是能在杜爷手中坚持不败，杜爷就放过你了！”

　　耄耋老者眼睛微微一眯，看着杜青藤，问道：“此话当真？”

　　“那是，杜爷说话，向来一口吐沫一个钉！”杜青藤说着，心中暗道：傻瓜，爷说的是你若能在爷手中坚持不败，爷就放过你，可没说别人也会放过你！

　　耄耋老者缓缓站起身，然后说道：“好……既然如此，就让老夫讨教一下……当代年轻一代强者的实力吧！”


第0764章 杜爷从来不骗人

　　猫爷在一旁惊叹道：“我靠，这老不死好不要脸啊！就算被压制到至尊初阶，他的境界毕竟也是天尊境界，经验要比小杜子不知丰富了多少条街，他竟然用讨教这两个字……”

　　徐洛在一旁点点头，说道：“的确是挺不要脸的。”

　　那边浑身动弹不得的中年人几个，全都羞愤不已，被人这样羞辱他们的老祖宗，简直比羞辱他们还要难受。

　　但这耄耋老者，也真是一个奇葩，面对如此嘲讽，竟然没有丝毫反应，一本正经的做出一个起手式，冲着杜青藤一抱拳：“请！”

　　就连杜青藤都有些受不了，干脆大吼一声，直接祭出古砚，那支毛笔，直接蘸着天蓝火，在虚空中写下一个斩字，轰向耄耋老者。

　　耄耋老者想要施展法宝，神念一动，空空如也，这才大惊，想到自己身上的所有宝物，全都被那该死的蓝裙少女给抢走，不由怒道：“不公平，你怎么可以用宝物作战，说好的公平一战呢？”

　　“滚你的公平，给爷去死！”杜青藤再也受不了这老东西的无耻，咆哮着，那天蓝火凝成的斩字，直接向着耄耋老者镇压过去。

　　噗！

　　耄耋老者当即喷出一口鲜血，然后目眦欲裂，向后急退。

　　一条手臂，被那个斩字直接斩落！

　　耄耋老者发出一声凄厉的惨叫，怒吼道：“小东西，你敢伤老祖灵身，当心你出不去这处古迹！”

　　杜青藤微微一怔，这才想到，眼前这老家伙……还真的有可能是一道灵身。

　　真正的大能，谁会以身冒险，进入到这种压制境界的地方来呀。

　　蓝在一旁轻哼了一声，说道：“他说谎。”

　　杜青藤随即哈哈大笑起来，说道：“老家伙，爷倒是给忘了，你之前仗着瞒天符篆，就是本尊进来的吧？哈哈哈哈哈哈，灵身……灵身爷今天也要斩！”

　　天蓝火焰，直接形成一把长剑，飞向耄耋老者。

　　耄耋老者一身实力被压制到了至尊初阶，加上身负重伤，根本不是杜青藤对手。

　　之前答应与之一战，是忘记了自己身上的法宝全都没有了，也完全没料到杜青藤身上竟然会有如此宝贝。

　　此时面对这样一个凶猛强势的青年强者，耄耋老者那不知几万年没有动过的道心……终于产生了一丝恐惧的情绪。

　　“完了！”

　　他心中很清楚，就算今天能够侥幸活着离开，从今后，想要更进一步，踏入天尊第二步，也已经是不可能的事情了。

　　道心动摇，这对任何一个修者来说，都是最致命的问题。

　　只是此时此刻，道心动摇……对耄耋老者来说，已经不是最严重的问题了。

　　性命堪忧，才是他最需要担心的！

　　噗！

　　他的另一条手臂，也被天蓝火凝成的长剑斩落，鲜血四溅，天尊血……每一滴可杀至尊，落到地上，如同一座大山，将地面直接洞穿出深不见底的大洞。

　　耄耋老者惨叫着，然后大声道：“停……停！不打了！我们讲和吧！”

　　“讲你个头！”杜青藤驾驭着天蓝火，直接烧向耄耋老者，哈哈大笑道：“杀天尊，难以想象，杜爷今天竟然杀了一尊天尊！哈哈哈哈哈！这感觉……简直太他妈爽了！”

　　耄耋老者眼中终于露出绝望之色，咆哮道：“老朽西海道台隐世家族中人，今日杀我，西海道台定然不会放过你们，哪怕你们来自三大圣地……也要为此付出代价！”

　　“什么……你说你来自西海道台？”杜青藤的脸上，顿时露出惊讶之色，看着耄耋老者，眼中似乎带着难以置信的神色。

　　“哼，到了这种地步，老夫还有必要跟你隐瞒什么吗？”耄耋老者双臂尽断，血流如注，脸色惨白，看上去无比的凄惨。

　　杜青藤哈哈一笑：“没听说过！”

　　那耄耋老者暴怒，咬牙切齿，想要冲上来跟杜青藤拼命。

　　嗤！

　　天蓝火凝成的长剑，一剑斩去耄耋老者头颅，一股天尊热血，冲天而起！

　　然后一道幻影，自耄耋老者的身体中飞出，没有任何狠话，也没有任何犹豫，朝着远方直接飞去。

　　“元神！”杜青藤大惊，叫道：“果然是本尊，不然哪来的元神！”

　　说着，看向蓝那边：“快别让他跑了，不然后患无穷！”

　　蓝笑了笑，屈指一弹，一道针尖大小的幽蓝火焰，直接飞向耄耋老者那缕元神。

　　耄耋老者的元神发出一声惊恐至极的惨叫，那声音听上去无比的骇然，带着无尽的怨毒……

　　但却于事无补！

　　被蓝弹出的这道火焰，直接烧成了灰烬！

　　“哈哈哈哈哈！杜爷杀了一个天尊！”杜青藤这时候才放声狂笑起来，然后走到那几个浑身动弹不得的人面前。

　　那几人已经恐惧到了极致，看着杜青藤，眼中全都露出哀求之色。

　　杜青藤面无表情，直接祭出天蓝火，一把火直接将那年轻少女烧成灰烬。

　　年轻的漂亮少女，几乎连求饶的机会都没有，便直接成了一堆灰。

　　猫爷在一旁叫到：“烧得好！小娘皮什么的……最讨厌了！”

　　“嗯？”蓝在一旁微微一皱眉。

　　猫爷顿时改口：“那种心肠歹毒的小娘皮什么的，最讨厌了！”

　　杜青藤随后，又将那两名青年直接烧成了灰，就剩下这个中年人，一脸绝望，无比恐惧的看着他。

　　杜青藤笑着说道：“你一定不想死对吧？”

　　中年人用力点头，说道：“你想要什么……我都给你……只要别杀我！”

　　“你看……我不喜欢女人，不然，你们这位小姐姿色不错，用来暖床还是可以的，但我直接杀了她；当然，我也不喜欢男人，所以，他们两个我也没留着。”

　　“那你说……你能给我什么呢？”

　　杜青藤露出一个恶魔般的笑容，实际上，他之所以先杀这三个年轻人，是因为他清楚的在这三个年轻人身上看到那股冲天的血气！

　　那不是他们自身的血气，而是杀人杀到一定程度……积累下来的血气！

　　那血气十分新鲜，应该就是最近这几天杀的人积累下来的。

　　短短几天的时间，至少有数百条生命折损在他们手中……

　　虽然杜青藤也没觉得自己是个什么好东西，越货这种事情偶尔也会干得出，但动辄杀人……尤其是滥杀无辜，他还真做不到！

　　所以，他没有丝毫犹豫，直接斩了那三个年轻人。

　　剩下这个中年人，倒不是说他身上血气比那三个人少，而是他想知道，这群人，到底来自什么地方，有着怎样的背景。

　　杜大人做事，也不是那么没脑子的，杀了一个天尊，还是本尊，不是之前洛天杀的那种灵身，这后果……一旦传出去，必然会震动九州。

　　到时候，一旦怀疑到自己头上，就算他背靠圣地微雨山，也会感到心惊肉跳。

　　“您想要什么，只要我有……全都给你！神……神材……宝器……各种……各种财宝，你想要什么，我就……给……给你什么！”

　　中年人嘴唇哆嗦着，浑身颤抖着，一股股热流从身下传来，竟然被吓尿了……

　　杜青藤闻见那股骚味，皱了皱眉，却没有发作，反倒愈发的和颜悦色起来，蹲在这中年人面前，微笑着说道：“我不要你的宝物，那些东西，你自己留着傍身就好。”

　　“我只问你几个问题，只要你认真回答我，不要骗我，我保证，我一定不杀你！”

　　中年人的眼中，猛的射出两道希冀的光芒，看着杜青藤：“真的？你不要骗我……我，我就说！”

　　“当然不骗你了，杜爷从来不骗人的呢！”杜青藤努力睁大他那双不太大的眼睛，让中年人看见自己的真诚。

　　“那……您问，问吧，我说！”中年人哆嗦着：“我什么都说！”

　　“很好，你来自哪里，别跟我说什么西海道台，杜爷没听说过，说点杜爷听说过的……干货！对，就是干货，不要水货。”杜青藤微笑着道。

　　“好……好！我说。”中年人哆哆嗦嗦的说道：“我们的家族，的确在西海道台，那是……是海魂州！”

　　“我们家族，是个隐世家族，这一次，是，是得到行走世间的弟子传讯，才由赤诚老祖带着我们，来到这里。”

　　“我们家族里面，还有三位天尊老祖，其中最强大的，是天尊第九步的赤壁老祖！”

　　“除此之外，还有赤练老祖，是天尊第七步；赤刀老祖……是天尊第四步！”

　　“我靠……这么强！”杜青藤被吓了一跳，没想到这个西海道台的家族，竟然如此强大，被他杀的这个，居然是最弱的……

　　中年人这时候不敢炫耀，看着杜青藤说道：“小的不敢隐瞒，家中几位老祖，终年闭关，已经几万年没有出关，说不定……说不定已经坐化了。”

　　“只要您能放了小的，小的以灵魂发誓，肯定不会将今天的事情说出去，绝不会！”

　　“小的出去之后，立即远走高飞，然后隐姓埋名，找一个僻壤居住，决不再出现在世人面前！”

　　在这一刻，中年人说的，或许是他的心里话，但人却是这世上最善变的生物，真的出去之后……他会怎么做，又有谁能保证呢？

　　因此，杜青藤笑呵呵的拍了拍中年人的肩膀，说道：“放心吧，我说过不杀你，就不杀你，杜爷从来不骗人！”

　　呼！

　　一道蓝焰，直接将中年人烧成了灰。

　　杜青藤面无表情的说道：“杜爷的确不骗人，不过狗……偶尔还是会骗一下的。”


第0765章 药儿

　　直接斩杀了这群人之后，杜青藤反而变得有些沉默，他看着徐洛，叹息道：“江湖险恶，逼得杜爷不得不说谎骗人。”

　　徐洛笑道：“这没什么，这些人本就留不得，还以为你会手软呢。”

　　“杜爷是那种心慈手软的人么？”杜青藤冷笑几声，然后才叹息道：“说实话，如果不是他们眉心处杀戮血腥气冲天，我还真有可能下不去那个手。”

　　“这群人，就没有一个是好人，仗着一个不受世界法则影响的天尊老祖，在这里横行无忌，大肆杀戮，这几天死在他们手中的人，不知凡几。”

　　“如果我们没有蓝的帮助，现在恐怕……也只剩下一具尸体，或许……连具尸体都找不见。”

　　“是啊，所以说这群人，死有余辜，没必要想太多。”徐洛拍了拍杜青藤的肩膀，感觉这个微雨山的传人，在某些方面，其实还单纯的很。

　　今天是杜青藤主动出手，做了这些事情，就算他不动手，徐洛也会动手。

　　这样的人，根本就留不得！

　　随后，蓝悄然传音给徐洛，说她已经找到了药儿，徐洛顿时一怔，问她谁是药儿。

　　蓝有些奇怪的看着徐洛，传音道：“药儿还救了你一次，你难道不知道？”

　　“你是说……小囡囡？那株圣药？”徐洛吃惊的看着蓝，就连一旁的杜青藤，都察觉到徐洛的异样。

　　“怎么了？”杜青藤问道。

　　徐洛摇摇头，苦笑道：“没事……”

　　杜青藤便没有再多问什么，跟猫爷一起往外走出。

　　蓝传音道：“当然啊，除了她还能是别人么？不过药儿的记忆经常会自我封印，她也不记得你了呢，不过命运的指引，终究让她遇到了你，我也一样，很开心呢！”

　　“你说……囡囡就是药儿？这是怎么回事？”徐洛问道。

　　“混沌未开的那个时代，你跟开天，最先诞生的灵智，我是你身边的一团火，药儿则是你身边的一株药呀！”蓝笑眯眯的看着徐洛说道：“你诞生灵智之后，就一直在照顾药儿跟我，我们的灵智……也是辅哥哥你赋予的呢！”

　　“这样……”徐洛觉得有些怪怪的感觉。

　　仿佛蓝口中说的那个“你”，不是在说他，而是在说着另外一个人……

　　“是呀，总有一天，你的记忆，会全部觉醒，然后，终将君临天下呢！”蓝伸出白皙如玉的手指，指了指头顶：“任何一片苍穹之下，都是你的领地！”

　　徐洛忍不住笑起来，或许……蓝说的话是真的，但他未来，还有太长的路要走。

　　“出去之后，你有什么打算么？一直留在我身边？”徐洛看着蓝问道。

　　这是一个很重要的问题，对蓝……徐洛心中其实有些矛盾。

　　他相信，蓝没有欺骗他，对他说的每一句话，都是真心话。

　　他灵魂深处传来的那种熟悉的悸动，也让他清楚，这个火灵少女，跟他之间肯定存在着某种联系。

　　蓝的实力盖世强大，说句不夸张的话，就算整个天煌，把那些从不出世的底蕴老祖都翻出来，也未必有谁是她的对手。

　　有这样一个人跟在身边，那么从今以后，所有的安全问题，便无需再去考虑。

　　用杜青藤的话说：这是一个超级打手！

　　可换个角度想想，如果蓝终日跟在身边，那就算她不出手，可徐洛也会觉得底气十足，这种情况下，他真的能够得到历练？

　　之前那一身强横无比的战力，那是徐洛一路打一路杀，硬生生靠着自己的双手拼出来的！

　　虽然他的气运一直很强大，甚至强大到让人震撼的地步。

　　但这并不能否定徐洛自身的努力，不然的话，又有多少人，能在他这个年龄，达到如今这个境界？

　　他不是那种豪门大派从小培养的弟子，更没有圣地那种惊人的资源。

　　他出身于下界的世俗，成长与战火之中，崛起于强者林立的古族大陆，一路拼杀，撕破虚空，踏入神域！

　　进入神域之后，面对那些天资卓绝又有大量资源堆砌的绝世天骄，他依旧没有退缩，凭借自身的努力，一步步走到今天……

　　可以说，除了气运强大之外，徐洛的每一步，都是脚踏实地走出来的！

　　“如果……从今以后，自己的身边，真的跟着这样一个超越了天尊……甚至超越了圣尊的绝世大能，那么自己……是否还能够像从前那样，一路无所顾忌、披荆斩棘？”

　　徐洛自问，恐怕很难做到。

　　蓝没看徐洛，只是很欢快的点点头，然后说道：“当然是想一直跟在你身边啦，还可以保护你呢！”

　　徐洛嘴角微微抽了抽，却是什么都没能说出口。

　　不过接着，蓝又说道：“不过出去之后，我要先去一些地方，去警告一些存在，不要太过分！”

　　“嗯？”徐洛有些奇怪的看着蓝。

　　“就是一些古老的存在，居住于神域的无人区中，那些东西很过分的，不仅仅是过分，甚至是很恶劣，太古年间，他们就经常会以人类为食！”

　　“我原以为，这么多年过去，那些东西会收敛一些，但却没想到，如今的神域，竟然连天尊以上境界的强者都没多少了，可见那些东西嚣张到了什么程度！”

　　“所以，出去之后，我要去警告一下它们，让那些东西不要太过分了！”

　　蓝一脸认真的看着徐洛：“因为辅哥哥……才是这片星空下……唯一的王者！”

　　“所有的生灵……都只能是，哥哥你的子民！”

　　蓝说着，看向徐洛的目光，变得有些迷离起来，露出那种崇拜到极致的表情。

　　走在前面的杜青藤不经意回头看了一眼，立即转回头去，心里面大叫着罪过……

　　“我就不应该回头的……”

　　“看到不该看到的东西了！”

　　“只是……我的天啊……我的地啊……还有没有天理了！”

　　“天蓝火灵啊！这种神火之灵，竟然用那种眼神看着洛天……”

　　“我服了……”

　　这已经不知道是第几次，杜青藤对徐洛表示服气了。

　　徐洛也有些无语，心道：恐怕这世上，也只有你会这么想吧。

　　蓝接着说道：“这次出去，我会带着药儿一起走，她的记忆不能一直这样封印着，到了需要解开的时候，而解开她的记忆……就必须要去那些地方，寻找一些东西，正好，可以顺便把我刚刚说的那件事情做了。”

　　蓝的语气中，并没有任何杀意，但却让徐洛感受到她的认真。

　　“需要多久？”徐洛问道。

　　蓝笑眯眯的望着徐洛：“哥哥是在为我担心吗？”

　　“呃……是的。”徐洛心道：我怎么觉得需要担心的是禁区中的那些存在呢？

　　蓝语气轻快的说道：“放心好了，应该很快就可以，用人类的时间计算，大概有两三年的时间……也就够了吧？”

　　徐洛心中想道：两三年……应该足够我成长很多了。

　　这时候，徐洛看着蓝问道：“对了，有一件事……不知你是否知道？”

　　“嗯？”蓝偏头望着徐洛。

　　“传说这处古迹中，有一部古经，名为魂经。”徐洛说着，取出那块魂经石碑，递给了蓝：“这是魂经的上半部，为解脱篇，我现在想要找到它的下半部，名为超脱篇……”

　　“这个东西……我似乎在哪里见过？”蓝拿着魂经石碑，微微皱起眉头，然后轻声自语道：“这东西……如果我没记错，应该也是混沌时代的一块碑，不过当时是一整块，后来应该是被谁给分成两块。”

　　“让我好好想想……”

　　蓝沉思着，良久，才有些不确定的道：“如果你要找的是这东西，那恐怕也只有一个地方了。”

　　说着，蓝用手指着西北方向说道：“应该就在那边一座古城的祭坛中，那东西……当年应该在这个世界曾经的大陆之主手上。”

　　“我要得到它！”徐洛认真的说道。

　　“那就出发吧！”蓝语气轻松的说道：“哥哥想要的东西，蓝都会给你拿来呢！”

　　徐洛看着蓝：“谢谢你！”

　　蓝微微摇摇头，说道：“不需要哥哥说谢谢呢，蓝愿意为哥哥做任何事情！”

　　徐洛心中泛起波动，想道：昔年的我……或许曾经帮了你很多；但如今的我，却只是一个需要在这世界上拼命挣扎着往上爬的普通青年……你，其实不用对我这么好的。

　　蓝像是感受到徐洛的心意一般，伸出晶莹如玉的手，轻轻的拉住了徐洛的大手，然后，一脸天真，单纯的望着他。

　　这一瞬间，徐洛似乎什么都懂了。

　　她……同样也不需要理由！

　　随后，一行人改变方向，继续朝着西北方向深入。

　　一连数日，他们翻越了无数大山大川，遇到了很多强横的凶兽，其中不乏一些天尊境界的大凶，若是只有徐洛跟杜青藤，恐怕根本难以逾越。

　　但有蓝在身边，只需要她轻哼一声，那些天尊境界的大凶便闻风丧胆，退避三舍。

　　极少数不开眼的……也成了他们的盘中餐、腹中食。


第0766章 诡异古城

　　一堆篝火，熊熊燃烧，红色的火焰中，掺杂着一丝幽蓝的火，真是天蓝火！

　　若无这丝火焰，想要烧烤大圣境甚至至尊境的兽肉，根本不可能成功。

　　寻常火焰，烧上一年，连皮毛都烧不坏。

　　旁边还架着一口大锅，锅里面煮着的，是一头八翼虎的肉。

　　这头八翼虎，一身实力已经达到了至尊巅峰境界，见到三人之后，没有任何犹豫，直接发动攻击，要吞食三人。

　　要不是蓝在这里，恐怕徐洛跟杜青藤以及猫爷也只能逃命了，不然还真的有可能成为人家的腹中食。

　　这片小世界里面，奉行的是真正的丛林法则，弱肉强食——要么吃，要么被吃！

　　有蓝这样一个超级高手在身边，徐洛和杜青藤都觉得心中底气十足，继续朝着古迹深处前进。

　　数日后，他们终于到达了蓝说的那个地方。

　　这是一处巨大无比的平原，让人有些震惊的是，这里并非是一处残破的古迹，而是一处几乎完好的……巨大古城！

　　三人在天空中，向下望去，这座古城气势恢宏，没有城墙，城中一栋栋古老的建筑错落有致的掩映在一株株参天古树下面。

　　“这……竟然有一座保存如此完好的古城，太让人感到震惊了！”杜青藤一双眼睛瞪得老大，喃喃道：“这至少也有几千万年了吧？竟然几乎看不出有什么损坏和残破……真是太惊人了！”

　　蓝在一旁说道：“这座城……是受了诅咒的，亿万年不毁。”

　　“诅咒？”杜青藤看着蓝，眼里满是不解。

　　“当年这座城，属于这片大陆的主人所拥有，他们的实力太强大了，甚至……连城墙都不需要。”蓝的眸子里，泛起一抹回忆之色。

　　“的确是没有城墙，这说明主人极度自信！”杜青藤说道。

　　蓝点点头：“当年的战火，也未曾波及到这里，世界崩坏的时候，这座城中，还住着亿万生灵，他们中强大的人，在世界崩坏之前，就已经逃离，剩下的……都是没办法离开的人。”

　　“因此，在世界崩坏……他们要死的那一刻，这些人的心中充满了不甘和怨念！”

　　“他们明明如此强大，他们被后的国家如此强大，他们的生活如此幸福……从来就没去考虑过，有朝一日，他们也同样会死。”

　　“这股怨念……跟这崩坏了的世界，产生了共鸣，因此，这座城，奇迹般的被保留下来，当年城中的那群人，也全都成了死灵，一直到今天……他们依然住在这座城中。”

　　“什么……这，这怎么可能？”杜青藤感觉浑身忽然起了一层鸡皮疙瘩，看着蓝道：“这太不现实了！”

　　“不信……你看！”蓝说着，伸手一指，只见这座城的上方，虚空中，竟然泛起了阵阵涟漪！

　　“这是……结界？”徐洛微微一挑眉梢。

　　蓝说道：“是结界！”

　　随后，古城上空的结界波动越来越强烈，到最后，像是被烧开了的沸水，开始沸腾起来。

　　砰！

　　那结界无声无息，怦然爆开！

　　虽然没有声音，但几人都感受到了耳膜受到一股剧烈的冲击。

　　“大音希声！”杜青藤惊叹道。

　　这时候，下面这座古城中的真实情况，直接出现在几人眼前。

　　蓝一脸平静，并没有感到惊讶，但徐洛和杜青藤，则全都彻底被惊呆了！

　　因为被破开了结界的这座古城……竟然一片繁华！

　　车如流水……马如龙！

　　古城的每一条街上，都是熙熙攘攘的一幅景象，看上去竟热闹至极！

　　然而，让人头皮都有些发麻的是，整座古城，寂然无声！

　　如此热闹繁华的一座大城，居然没有一点声音发出来！

　　“这……这到底是怎么回事？”看着下方没有一丝生气的古城，杜青藤不断的用手摸着他的光头，到吸着凉气，有些被惊呆了。

　　“我刚刚说过的，这些人，全都是死灵！”蓝幽幽说道：“当年弄坏了这个世界，其实我也不是故意的，所以，一直以来，我都觉得有些愧疚，不愿来到这里面对这些人。”

　　徐洛看着蓝说道：“这不怪你，任何一个王朝，都有盛极而衰的时候，这是真正的大道规律，没有人能够改变。”

　　“他们……都是有意识的？还是无意识的？他们能不能看到我们？”杜青藤呲牙咧嘴，这不是说他胆子太小，实在是眼前这场景，太过诡异了些。

　　这也就是他们，要是换做普通人，恐怕直接就吓死过去了。

　　“他们显然是有意识的。”徐洛轻声说道。

　　因为这么一会的功夫，已经有很多人抬头看向天空，看见了他们。

　　但那些人的脸上，并没有露出太多的意外之色，显然……对这种在天上飞来飞去的人，他们并不感到好奇。

　　“他们的记忆，停留在世界崩坏之前的一些年中，那时候，强者还没有开始逃走，他们的心中，也没有惶恐……”蓝说道。

　　“可是……这种生活……岂不是等于在自欺欺人？”徐洛说道：“与其这样，还不如真的死了算了！至少……可以转世，可以轮回！”

　　杜青藤也说道：“是啊，这种生活在假象中，年复一年……日复一日，其实才是真正的折磨啊！这简直太可怕了！几千万年……足够经历无数个轮回，但他们却一直在这里原地踏步……”

　　蓝说道：“超度全城……亿万人口，我做不到。”

　　杜青藤的神色不由有些黯然，说道：“这群人真的是太可怜了，几千万万年……甚至亿万年，一直生活在这种欺骗当中，这得造了多大的罪孽，才需要用这种方式去偿还啊！”

　　徐洛看着下方，喃喃道：“或许……我可以试试。”

　　蓝想了想，点点头，说道：“哥哥真的可以尝试一下，或许……魂经真的能够超度他们呢！”

　　“不过，要先找到下半部，然后参悟了的才行。”徐洛说道：“不然的话，我只有上半部的解脱篇，若是以此超度，恐怕这群人在意识到自己在这种欺骗中生存了几千万甚至上亿年后，全都会直接崩溃，或者……化作更可怕的怨灵。”

　　“唯有超脱篇，才能让他们在解脱之后……得到超脱！”

　　杜青藤有些不可思议的看了一眼徐洛，心中想道：没天理……这世上，还有你洛天不能做的事情吗？

　　猫爷蹲在徐洛的肩上，看着下方这座繁华中透着无尽诡异的寂静城市，忍不住说道：“啊啊啊啊啊，真是太可怕了，爷从来就没见过这样的城。”

　　杜青藤忍不住看了一眼猫爷：“你的反应……也太慢了吧？”

　　“你懂什么？爷刚刚在沉思！”猫爷翻了个白眼，然后说道：“爷在想，这么多年，难道这群人当中……就没有一个，发现自己生活在假象当中？”

　　“就算一直没人能够发现，可现在我们来了，我们是生人啊！是外来的，他们竟然还是一点都没能发现？”

　　“而且……这座城如此安静，他们就不觉得不对劲吗？”

　　杜青藤也忍不住沉思起来，就在这时，突然间，自下方古城中，斩出了一道剑气。

　　这道剑气，如长虹贯日，数百丈粗！

　　直奔三人一猫而来！

　　轰！

　　大片的虚空，直接被切开！

　　这道剑气，来的是如此的突兀，如此的不可思议！

　　而且上面所蕴含的那股惊天的杀意，足以让一名至尊的脑袋直接崩碎！

　　“哼！”

　　蓝冷哼一声，直接形成一道防御，将徐洛和杜青藤还有猫爷笼罩起来，然后，她身姿妙曼，朝着这道剑气，直接迎了上去。

　　这道剑气快到不可思议。

　　蓝的速度……同样快到不可思议！

　　几乎是在这道剑气斩出来的一瞬间，蓝就动了！

　　天空中，蓝妙曼的身形，如同仙女，飘若惊鸿，一脚踏向这道剑气。

　　嗡！

　　四面八方，周天之上，猛然间传来一声低沉的嗡鸣声，这道蕴含无尽杀意的恐怖剑气，竟被蓝一脚踩得粉碎！

　　随后，蓝冷冷喝道：“出来！”

　　一尊巨大的法相虚影，自城中祭坛缓缓升起。

　　他太大了！

　　这片空间几乎已经容纳不下他！

　　要将整片空间给挤满！

　　这尊法相，十分飘渺，身上散发着朦胧的雾气，让人根本看不清他的长相。

　　升起之后，也不说话，抬起一只手，朝着这边几人，直接就镇压过来。

　　“你的本尊我都给杀了，难道会怕你一道意念不成？”蓝冷冷喝了一句，浑身忽然燃烧起幽蓝的火焰，朝着那只铺天盖地的巨大手掌，直接迎了过去。

　　噗！

　　蓝的身体，直接从那巨掌中间穿过，那只巨掌，顿时熊熊燃烧起来。

　　这尊几乎挤满整片天地的巨大法相，骤然颤抖起来，那巨大的身躯，忽明忽暗，似乎随时都有可能崩溃。

　　“妖女，昔年就是你……灭我国家，坏我世界，毁我道统！”

　　“如今竟然连本尊最后一点乐趣都要剥夺，你可恨！”

　　一股宏大的道音，轰然传遍整片天地之间，如雷霆，隆隆作响。


第0767章 超度

　　“你的乐趣，就是建立在别人的痛苦上吗？”蓝看着天地间这尊忽明忽暗的巨大法相，冷冷说道。

　　“你不是他们，你怎么知道他们是痛苦的？”

　　“他们现在生活在一片安详当中！”

　　“这里没有战争，没有杀戮！”

　　“人们安居乐业，没有任何负担！”

　　“这……才是真正的理想家园！”

　　“而且……你有什么资格这样说我？当年……当年就是你，是你毁去了他们生的希望！”

　　“是你毁掉了这个世界！”

　　“你是灭杀这个世界所有生灵的刽子手！”

　　“你……有什么资格说我……是把快乐建立在别人的痛苦之上？”

　　这尊法相燃烧着，无力阻止天蓝火的继续燃烧，疯狂的咆哮着，指责蓝。

　　蓝的脸色，变得有些黯然。

　　徐洛在一旁说道：“不要被他蒙蔽！”

　　蓝摇摇头：“他的精神力已经很微弱，只剩下这道执念，影响不到我，事实上，他说的对，当年若不是我为了挽救那个种族，也不会造成这个世界的崩坏。”

　　“说起来，的确是因为我，这个世界才变成这个样子，我有责任。”

　　“哈哈哈哈哈，本尊没说错吧？你是有罪的！所以，你去死吧！”几乎快要彻底被毁灭掉的这尊法相咆哮着，忽然间砰然炸开，震荡出去的波纹，瞬间笼罩整个古城！

　　轰！

　　原本寂静无声的整个古城突然间爆发出一阵轰然的喧哗声。

　　街道上的所有人，全都抬起头，一脸惊骇的看着天空，他们的眼中，充满了深深的恐惧和绝望。

　　显然，随着这尊法相执念的消亡，控制他们的那股力量也随之消失，这座古城中的亿万生灵……觉醒了！

　　“不好！”徐洛大叫一声，随即祭出魂经石碑，直接将其镇压在这座古城上空。

　　魂经石碑，散发着柔和的力量，直接将整个古城全部笼罩起来。

　　街道上那些惊恐不安甚至绝望的人群，在这股力量笼罩下，神情变得稍微安宁了一些，但很多人，依旧一脸狰狞，嘶吼着……咆哮着，想要冲天而起，攻击他们这几个人。

　　徐洛对蓝说道：“赶快去找魂经下半部，我来诵经，超度他们！”

　　怕？

　　不是怕！

　　这几人谁也不怕这满城的亡灵。

　　是怜！

　　是惜！

　　是想要让他们真正的脱离苦海！

　　能够解脱，然后超脱！

　　徐洛说完，当即盘膝坐在空中，开始念诵起魂经来。

　　巨大的灵魂力量，开始一波波，如雨纷落，落到这座古城中。

　　无数脸色狰狞的人，随着徐洛的诵经，脸色开始变得安详起来。

　　很多人似乎想起了前尘往事，想到了这数千万年……一直生活在虚幻当中。

　　他们的脸上，有泪。

　　那些嘶吼着、咆哮着，想要冲上高天，找这几人拼命的人，也全都变得冷静下来，他们的眸子里，充满了深深的痛苦。

　　“解脱！给我们解脱！”

　　“我们要解脱！”

　　“我们不要这样活着！”

　　“数千万年啊！这样生不如死的活着，我们跟行尸走肉有什么区别？”

　　“年轻人，求你……赐我们解脱，我们都会感激你的！”

　　城中开始有人跪在地上，朝着天空中安详诵经的徐洛跪拜，渐渐的……越来越多的人，开始跪倒在地，虔诚朝拜。

　　到最后，整座古城，几乎所有人……全都跪倒在地，泪流满面……痛哭着，拜谢徐洛。

　　因为他们从那个年轻人诵经当中，感受到了真诚，灵魂变得安详，有一种飘然欲仙的感觉。

　　蓝一闪身，直接消失在空气中，去寻魂经下半部。

　　杜青藤和猫爷分别左右，为徐洛护法。

　　因为这座城中，还有几道恐怖而又强大的气息，一直隐忍不动，既没有出来，也没有出手，似乎……在等待着什么。

　　这几股气息都无比的强大，让杜青藤和猫爷心中都有些不安。

　　徐洛同样也感受到那几股气息，但他却义无反顾，坐在那里，为万千生灵超度！

　　人这一生，总有那么一些事情，可以让人暂时忘掉一切名利，尽心尽力的想去做。

　　这万千生灵，并没有罪，就算曾经有罪，但这几千万甚至上亿年的时间，也足够他们偿还所有的罪孽。

　　现在……到了他们应该得到解脱的时候。

　　徐洛不知他做了之后，会有怎样的后果，是否会沾染天大的因果，对未来形成巨大的阻力。

　　但他很清楚，若是不做，那么，他现在就无法原谅自己！

　　根本过不去自己这一关！

　　更别说……这件事，还是蓝的一个巨大心结。

　　若是不能让这古城中的亿万生灵得到解脱，那蓝……将会活在痛苦当中。

　　她不是人类，但她是生灵！

　　善良的生灵。

　　魂经石碑散发着柔和的解脱气息，徐洛的声音，如洪钟大吕，笼罩整座古城，响彻整个天地间。

　　渐渐的，他的声音中，竟然开始蕴含了一股神奇的道韵，跟这片天地的法则产生了共鸣！

　　嗡！嗡！嗡！

　　徐洛的每一个字……每一句话，都会引发天地间的共鸣。

　　“他……竟然勾动了天地！”杜青藤站在一旁，整个人已经惊骇到无以复加的地步。

　　简直被吓傻了！

　　就算是三大圣地的圣主，或是底蕴无比雄厚的老祖，想要用一部经文勾动天地……也只能是一个梦想！

　　修士本身就是逆天行事，天地间的法则……又哪里会跟一个修士产生共鸣？

　　一些厉害的功法，可以暂时勾动天地，但那所沟通的……也不过是天地间的一缕气息！

　　而眼前的徐洛……他所勾动的……竟然是整个天地的法则！

　　这一下，杜青藤可以清楚的看见，城中那亿万生灵，脸上的解脱之色更加明显，胸中戾气几乎散尽！

　　一个个，跪在那里，狰狞的脸色再也看不见，取而代之的……是发自内心的笑容！

　　“成了！这是神迹！”杜青藤胸中激荡，不知如何发泄。

　　就在这时，自城中忽然窜出一道身影，朝着天空的徐洛直接扑过来，发出一声凄厉的嘶吼：“妖孽！敢以妖言惑乱众生，还不速速受死！”

　　说着，一道黑色光芒，朝着徐洛打来。

　　这道黑色光芒，竟是一把飞刀，漆黑如墨，仿佛是来自幽冥一般，散发无尽的死气！

　　杜青藤咆哮一声，祭出一把飞剑，射向那把黑色的飞刀。

　　砰！

　　飞剑砰然爆碎，那把黑色飞刀，竟然毫不停滞的继续射向徐洛。

　　“这么厉害！”杜青藤倒吸了一口凉气，随即祭出那方古砚，然后古砚中天蓝火倾泻而出，烧向那把黑色飞刀。

　　作为这世间最顶级的火焰之一，天蓝火可以烧灭世间一切邪魅，火焰一触碰到那把黑色飞刀，便轰然爆发出一股恐怖的热浪。

　　“吱！”

　　漆黑如墨……仿似来自幽冥的飞刀，竟然发出一声若有灵性的尖叫，接着爆开！

　　产生的那股气浪，将周围的虚空都给炸开！

　　杜青藤闷哼一声，眸子里光芒更胜，同时直接用古砚轰向了冲过来的那道身影。

　　“去死！”

　　杜青藤再一次祭出天蓝火！

　　那道身影冷哼一声：“不自量力！”

　　砰！

　　一拳击飞古砚，古砚中的天蓝火，竟然没有半点沾染身上。

　　杜青藤哇的喷出一口鲜血，但却毫不退缩，吼道：“见不得光的东西，休想伤到我兄弟！”

　　猫爷这时候也直接冲了上去，咆哮着，抡起爪子，抓向那道身影。

　　“该死的！我讨厌猫！”

　　那道身影咆哮着，一拳打向猫爷。

　　轰隆隆！

　　猫爷抱着爪子飞了出去，发出一连串的惨叫。

　　“天尊……至少是天尊。”杜青藤吐了一口血沫子，喃喃说道：“这就是曾经的大陆之主的实力吗？”

　　上亿年过去，竟然还有天尊境界的大能存活下来。

　　准确的说，是天尊境界的亡灵，不甘被超度！想要逆袭！

　　也可以说……他们已经习惯了这种方式的长生不死，在灵智恢复之后，他们根本不想被超度，就想以现在这种方式活着！

　　那么……想要超度全城亿万生灵的徐洛，自然就成了他们的眼中钉！

　　猫爷并没有受太重的伤，对方虽然无比强势，但力量却距离巅峰时期相差太远。

　　杜青藤跟猫爷将徐洛护住，寸步不让。

　　那道身影，是一个五旬老者，他的脸上，已经没有一丝血色，苍白如纸，眼窝深陷，嘴唇鲜红，看上去……就像是一具尸体。

　　但身上散发出的气息，却让人几乎喘不过气来。

　　徐洛依旧在诵经，像是完全没有看到身边发生的事情。

　　他不能停，也不敢停！

　　若停下，他可以走脱，但这古城中的亿万生灵，肯定会再次陷入无边苦海！

　　而且，甚至要比之前那几千万年更加痛苦！

　　因为之前，他们是活在过去的回忆里，纵然被欺骗，但感觉却是幸福的。

　　但如今却是不同，他们已经恢复了记忆，得知了一切的真相，再让他们这样活下去，那所产生的戾气……足以撼天动地！

　　这是大罪孽！

　　所以……徐洛没办法退，也不能退！


第0768章 慈悲

　　这时候，这道身影朝着下方咆哮道：“无知的生灵，你们寻求解脱有什么用？转世轮回，那还是你们吗？杀了这人……我们就可以永远这样活下去！永远！这是另一种永生！”

　　古城中，那几道强大的气息，愈发蠢蠢欲动，像是茧中的蛹……随时要挣脱出来！

　　刚刚因为徐洛诵经而平静下来的古城里面，很多人的脸上，也开始露出挣扎之色。

　　“是啊……如果接受超度，的确是能够得到解脱，灵魂也安稳了，可以转世轮回，可那……还是我们吗？”

　　“我们都是活在当下，没有人记得前生，也不会知道来世，这是何其悲哀的一件事情？”

　　“人只有一生！死后万事空，纵然可以轮回，但那已经不是你了！”

　　“醒悟吧！亡灵又怎么样？至少我们可以保持着肉身不毁，记忆仍在！”

　　“亡灵至少可以得到永生！”

　　古城中，有人开始鼓噪起来，影响着其他人的思绪。

　　杜青藤忍不住怒吼道：“糊涂！你们以为……这样下去，你们还会保持记忆和神智吗？早晚会被你们那深如海的怨念吞噬一空！”

　　“到最后……你们剩下的，只有各种负面情绪！”

　　“血腥、残忍、憎恨、怨念……”

　　“你们自己想清楚，我们这样帮助你们，求的是什么？”

　　“我们对你们，毫无亏欠，也一无所求！”

　　“真正能够挽救你们的，其实是你们自己！”

　　“转世轮回，记忆消失，但你依然是你！来世重修，若能修炼到至高境界，总有一天，会忆起前世！会得到真正的大解脱！”

　　“而你们现在这样，人不人鬼不鬼，你们自己说……算个什么东西？”

　　“人可以享受的一切，你们能吗？”

　　杜青藤的声音中，蕴含道音，圣地传人，又怎能一点手段都没有？

　　天空中那道身影狞笑着，冲向杜青藤：“妖言惑众，去死！”

　　“丑鬼！你这才是妖言惑众！”杜青藤毫不示弱，再次冲向那道身影，双方战在一起。

　　猫爷也咆哮着，再次冲了上去。

　　所有人……都已经没了退路！

　　对方没有退路，必须一战！

　　杜青藤和徐洛以及猫爷……同样也没有！

　　砰砰砰砰！

　　天空中，响起一连串砰然巨响，杜青藤的身形连连爆退，一条手臂被震断，口中鲜血狂喷。

　　猫爷也是如此，化身巨大无比的吞天狸，施展出全部实力，怎奈双方差距太大了！

　　大到哪怕拼了命，也依然于事无补的地步！

　　如果再继续这样下去的话，那么杜青藤跟猫爷两个，早晚得陨落在这里！

　　而这个足有天尊境界的亡灵依旧觉得不满，冲着下方古城中怒吼：“你们还不出手，在等什么？”

　　城中那几道极为强大的气息当中，终于有两个忍不住，冲天而起，朝着徐洛直接扑了过来。

　　虽是亡灵，但智商和记忆都在，知道只要杀了这个诵经的，就什么事情都解决了！

　　杜青藤和猫爷两个目眦欲裂，想要过来帮忙，但却被那个天尊亡灵给缠住。

　　“蓝女神……救命啊！你再不来，你的哥哥就被人杀了！”杜青藤放声大喊。

　　古城中忽然间伸出一只巨大无比，燃烧着蓝色火焰的大手！

　　那两个靠近徐洛的亡灵天尊顿时发出惊恐至极的叫声，想要退却，但却被那只大手一把抓住，瞬间化作灰烬！

　　随后，蓝色大手抓向了击伤杜青藤的那个天尊境界的亡灵。

　　那亡灵发出不甘的咆哮：“不！你不能杀我！我不要这样死去！”

　　砰！

　　古城中伸出来的蓝色大手，一把抓住了这名亡灵天尊，将其直接捏得粉碎！

　　徐洛的诵经声，在这冰冷的杀戮中，愈发显得慈悲，其中蕴含着的那种道韵，变得更加浓郁！

　　整片天地间，就只剩下他这一道声音，万物生灵……都在这片声音的笼罩之下。

　　魂经石碑镇压在古城上空，散发无量光。

　　整个世界，在这一刻，彻底的宁静下来。

　　原本古城中那些蠢蠢欲动的亡灵强者，也全都被那只蓝色大手给震慑住，不敢再出现在天空中。

　　事实上，刚刚它们不敢出现，也正是因为惧怕蓝。

　　强大的震慑，加上魂经的超度，越来越多的强大亡灵，选择了放弃。

　　还剩下几个心中不甘的，只能躲在阴暗的角落里咆哮，却不敢做出任何举动。

　　杜青藤取出一瓶丹药，分给猫爷一颗，两人坐在徐洛身边运功疗伤，眼中充满庆幸之色。

　　杜青藤吞了一颗丹药，运功化开，让药力散布全身，然后才喃喃咕哝道：“真是太疯狂了！这辈子做过的所有疯狂的事情加起来，也没有最近这些天经历的多！”

　　猫爷在一旁嘀咕道：“是啊，抽天尊耳光，杀天尊，战万古之前的亡灵天尊……随便哪件，都足够你拿出去吹嘘的！”

　　杜青藤看了一眼旁边法相庄严的徐洛，然后苦笑道：“跟他比……我做的这些事情，又算得了什么？有什么值得吹嘘？”

　　猫爷有些惊讶的看了一眼杜青藤，说道：“你跟他比？小杜子，不是爷看不起你，爷很认真的跟你说……”

　　“你说。”杜青藤看了一眼猫爷，心中对徐洛的好奇从没有现在这般强烈过，所以，他甚至不介意这只贱猫叫自己小杜子这件事了。

　　“别看你出身圣地，有难以想象的大背景，但跟这位比起来，其实你真的不算什么！”

　　“这家伙曾经做过的那些事情，随便一件……都是你无法想象的！”

　　“他还是个剑师的时候……”

　　随着猫爷绘声绘色的讲述，一个生于世俗的少年，他的不凡的成长史，如画卷一般，浮现于杜青藤的眼前。

　　那份经历，如同史诗一般，波澜壮阔！

　　听得杜青藤心潮澎湃，甚至有些怀疑，这只贱猫……说的都是真的吗？

　　剑师、大剑师、剑尊、剑圣……这些在他记忆中，甚至有些模糊的境界，在身边这青年身上，竟然都焕发出那种难以想象的光辉。

　　他有些难以想象，如此强大的一个绝世天骄，曾经竟然是个不能修炼的羸弱少年……

　　更加无法想象，在那种资源匮乏灵气枯竭的地方，他究竟是怎么成长起来的？

　　想想自己剑尊、剑圣的时候在干嘛？应该是每天跟一群师兄弟姐妹一起对练吧？

　　那个时候，经常会幻想着……什么时候才能提升到大圣境？什么时候才能晋阶至尊？

　　因为在杜青藤的眼中，唯有到了这个境界，方才算得上是一个强者。

　　哪怕到了现在……他都是这么认为的！

　　但跟身边的这位比起来，杜青藤忽然间有种感觉，觉得自己实在是太幼稚了！

　　古迹世界中经历的这点事情，在他看来……就已经如史诗般波澜壮阔，说出去足以惊天动地。

　　可在人家看来……恐怕真的只是小事一桩，不值一提。

　　想了半天，杜青藤说出一句话来，他看着猫爷道：“你这贱猫，你拿我跟老大比，是何居心？你这不是在羞辱我，是在羞辱老大！”

　　猫爷一脸震撼的看了杜青藤半天，然后才肃然起敬的说道：“小杜子，不得不承认，你不要脸起来，也是这般的有威力！”

　　两人的笑闹中，徐洛也讲魂经的上半部……解脱篇诵完，整片天地间，弥漫着一股慈悲祥和的气息，下面的古城中，几乎所有人，全都一脸平静。

　　所有人都朝着徐洛拜谢，他们得到了真正的解脱！

　　其中一些普通人，直接化作光雨，消散于天地间！

　　这是真正放下了所有执念，要去轮回转世的人！

　　魂经上半部，就足够超度他们了。

　　还有很多人，都有着不算低的境界，虽然灵魂得到了解脱，但想要真正超脱出去，仅凭魂经的上半部……是不够的。

　　他们还需要魂经的下半部，来进行超度。

　　但蓝……却依然没有回来。

　　徐洛整个人身上，都散发着一种莫名的威严，跟平时大不同。

　　杜青藤甚至有点不敢跟他开玩笑了！

　　这种气场，杜青藤只在三大圣地的圣主身上……才看到过！

　　不由暗暗心惊，心中想道：难道说……接受亿万生灵的朝拜，会让自身的气势，变得如此之强吗？

　　魂经石碑依然镇着古城，散发着慈悲的气息。

　　但城中……那几道最为强大的气息处，随着徐洛诵经停止，又开始变得有些躁动不安起来！

　　他们陷入的太深了！

　　心中执念太深，怨念太重，纵然是魂经这种古老的度人经文，也很难真正超度了他们。

　　在诵经的过程中，他们还算安静，一方面是魂经的威力的确强大，另一方面……也是被蓝的强大给震慑住。

　　然而魂经一停，那种狂躁的感觉再次袭来，让这几个强大的存在，忍不住想要出来，疯狂的杀戮！

　　“那几个家伙……根本就无法超度，哎。”杜青藤也看得真切，轻声说道。

　　徐洛轻轻点头，眼中露出浓浓的慈悲之色，说道：“若有下半部，我愿再试试！”

　　“经文在此，哥哥接住！”古城中，传来蓝的声音，一块古老的石碑，冉冉升起……那石碑上，散发着无量华光。

　　跟另一块刻着魂经的石碑之间，光芒缠绕在一起，相互间……交相辉映！


第0769章 湮灭的古城

　　这块冉冉升起的古碑所散发出的那种气息，让人心中凭空生出一种快意！

　　胸中所有的负面情绪，在这一刹那，完全消失不见，只剩下坦坦荡荡，畅快无比！

　　砰！

　　两块魂经石碑，越来越近，到最后，砰然合在一起，所散发出的那种光华，犹如一轮映天红日！

　　整片天地间，都只剩下这一道光华！

　　光华照在下方阴冷孤寂……充满死气的古城中，犹如圣光沐浴！

　　几乎绝大多数人，在这一瞬间，全都化作光点，消散在天地间！

　　少数一些人，只停留了一会，然后向徐洛认真叩拜，随后也化作点点光雨。

　　到最后，就连那几道最强大的气息，也完全没有了躁动和戾气，飞升到半空，面对着徐洛，行礼叩拜，然后身体分解，消散于天地间！

　　当合二为一的魂经石碑上面，光芒渐渐敛去的时候，徐洛神识扫过这座充满沧桑气息的古城，发现再无一个亡灵存在！

　　接着，巨大的古城，开始了坍塌！

　　无声无息间，所有的巨大建筑，全都开始灰飞烟灭！

　　没有轰鸣，没有烟尘，沧桑的古城，就这样，在徐洛跟杜青藤以及猫爷的眼前，缓缓消失。

　　如同流进时间的长河，那沧桑的气息，让人忍不住想要落泪。

　　这时候，徐洛才突然间发现，蓝居然不见了！

　　“蓝呢？”徐洛看着杜青藤问道。

　　杜青藤正被眼前景象震撼得说不出话来，听见徐洛问自己，才突然间醒悟过来，说道：“好像……一直没有出来啊！”

　　“不好！”徐洛大叫一声，直接朝着城中，刚刚飞出魂经石碑下半部的地方冲过去。

　　徐洛心中暗骂自己糊涂，这么半天，蓝都没有出来，按照她喜欢跟在自己的性情，明摆着是出了问题！

　　虽然一直在诵经，但徐洛对刚刚发生的一切事情，心中都是很清楚明白的。

　　杜青藤发出求救，蓝在下面施展法相，直接抹杀了那几尊天尊境界的亡灵，然后到最后……古城中的很多亡灵，因为没有魂经下半部的引导，又开始躁动的时候，她将魂经的下半部祭出来。

　　但她的人影，却始终不见！

　　联想到之前她说过，魂经应该存在于这座古城的一个古老祭坛当中……徐洛的心中，顿时涌起一股不祥的感觉。

　　异族的祭坛……又岂是那么容易进去的？

　　“蓝！蓝！你在哪？”徐洛大声叫喊。

　　整座古城，从四周，不断往中间湮灭，一层层递进，速度很快！

　　徐洛脚踩摇光步，几乎顷刻间，就到了那座祭坛上方，神念一扫，顿时发现了蓝。

　　她正无力的躺在一座古老的祭坛当中，像是睡着了。

　　“蓝！”徐洛大吼。

　　随即直接冲过去，想要将蓝带走。

　　砰！

　　他的身子，狠狠撞在一层无形的防护上面。

　　以他如今比至尊还要强大的肉身，这一下……竟然撞得头破血流！

　　鲜血瞬间糊住了徐洛的眼睛，但徐洛的眼中，却只有蓝的身影，他没有半点犹豫，直接取出完整的魂经石碑，抡起来，当做板砖，狠狠向前砸了过去！

　　砰！

　　空气中，泛起一层涟漪，就像是往平静的大湖中，扔进一块小石子。

　　看得徐洛无比恼火，同时吼道：“蓝！醒来！”

　　祭坛正中的蓝，身子微微动了一下，然后缓缓张开眼，看着徐洛，努力的笑了笑，整个人虚弱到了极致。

　　“啊！”徐洛发出一声咆哮，疯了似的用完整的魂经石碑轰向眼前这层无形的防御。

　　砰砰砰！

　　砰砰砰砰！

　　砰砰砰砰砰！

　　不知砸了多少次，徐洛哇的一声，一口鲜血喷出来，溅在那层防御上面，那层无形的防御，竟然直接被撕开了一道口子。

　　徐洛看得有些傻眼，心中不由暴怒，要是早知道我的血可以……干嘛还费这力气？

　　心里想着，又一连几口鲜血，喷向眼前这层无形的防御，这时候，古城的湮灭，已经到了近前！

　　头顶上，传来杜青藤和猫爷急促的呼叫。

　　“洛兄，快回来！”

　　“小洛子……来不及了！快回来！”

　　徐洛理也不理，干脆用右手指尖在自己左臂上划了一道，然后运功逼出，顿时……他的鲜血溅射到这层无形的防御上。

　　终于……这防御被洞穿了一个大口子。

　　徐洛一招手，顿时将蓝抓出来，然后朝着高天之上，直接飞去。

　　轰！

　　在他抓出蓝的一瞬间……整座古城，彻底湮灭！

　　飞到了高天上的徐洛，一头冷汗，手臂上的血依然在流淌，嘴角的鲜血也来不及擦去。

　　整个人看上去十分狼狈，但他全然不顾，一双眼只盯着蓝在看。

　　蓝勉强睁着眼睛，在看着他笑。

　　“我就知道……辅哥哥……无论到什么时候，都不会……放弃蓝！”蓝说着，眼睛微微闭上，她实在是太虚弱了，为了攻进那处祭坛，蓝直接消耗掉了全部的力量。

　　徐洛这时候，已经知道，蓝无大碍，心中终于松了口气。

　　刚刚那一瞬间，他完全是被灵魂深处的一种本能在支配，外界的所有一切，都已经影响不到他。

　　他的灵魂深处，就只剩下一个声音：一定要救她出来！

　　“无论付出怎样的代价！”

　　“也不能放弃！”

　　杜青藤和猫爷来到徐洛身边，全都不敢说话，怔怔的望着徐洛。

　　良久，徐洛才长出一口气，说道：“没事了……终于没事了！”

　　徐洛这时候，看了一眼杜青藤和猫爷，见他们似乎都一副惊魂未定的模样，忍不住问道：“怎么了？”

　　“怎么了？你自己看！”杜青藤没好气的用手一指下方。

　　“看什么……不就是一座湮灭的……”徐洛话没说完，便看见了下面的情形，当即愣在那里，嘴角抽了抽，呵呵笑了几声，说道：“好可怕……”

　　“啊啊啊啊啊，是非常恐怖好不好！那是好可怕吗？差一点……你就被拖入到无尽的时间长河中去！再也回不来了！”猫爷在一旁咆哮道。

　　下方，那座古城……早已经消失不见，取而代之的，是一个巨大无比的……漩涡！

　　那漩涡中，散发着无尽古老的气息，深不见底，没人知道……那是什么，也没人愿意知道，漩涡深处是什么……

　　或许，那就是传说中的时间之河，可以瞬间跨越亿万年！

　　一旦被卷入其中，那么……别说性命，就连灵魂……都将永远的迷失其中！

　　徐洛自己也是被惊出一身冷汗，不过他却笑着道：“反正都过去了。”

　　“你的手臂上还在流血。”猫爷很不给面子的提醒道。

　　“啊……”徐洛这才发现，微一运功，手臂上的鲜血停止了流淌，然后看着怀里熟睡的蓝，徐洛将她转移到了青铜神殿世界中去。

　　那里有之前苏浅浅住过的房子，环境很好。

　　这时候，下方将整座古城淹没的漩涡，也缓缓消失不见。

　　整座古城的遗址上，透着一股残败至极的气息！

　　甚至还不如他们之前发现的那些古迹，至少，那些古迹还有些断壁残垣可以看到。

　　然而这里……却只剩下一片焦土。

　　完全找不到任何曾经有一座大城在这上面的痕迹。

　　徐洛叹了一声：“走吧！”

　　杜青藤和猫爷也都叹息一声，默默离开。

　　任谁经历这个过程，相信内心都不会轻松，一些意志稍弱的人，甚至会怀疑生命的意义！

　　一座受到诅咒的古城，在欺骗中存在了几千万甚至上亿年，没经历过的人……根本无法想象，这是怎样的一种力量。

　　更不会去相信，这世上，会有如此离奇之事。

　　这时候，徐洛的传音石，突然间响了。

　　是即时通讯。

　　徐洛打开，里面传来唐笑十分急促的声音：“老大……你在哪里？我们受到攻击，形势危急！”

　　“你们出来了？”徐洛沉声问道。

　　“天呐……老大，您总算是回答我了，我们都出来了，全部都出来了！我们通过了那的考研，全都获益匪浅……”

　　这时候，传音石中传来余天杰的咆哮声：“唐笑，你他妈还在废话什么？说重点！”

　　“啊……重点是，我们出来之后，被一群烈焰州还有咱们西贺州的混蛋给包围了，现在余天英重伤，吕迪重伤，钟九言断了一臂，汪童也受伤了，就只剩下我跟余天杰、明幽月和邵征暂无大碍……”

　　“你们……在哪？”徐洛胸中的一股怒火，轰然而起！

　　经过这座古城的种种经历，胸中原本就压抑着一股郁结之气无法散去，没想到如今竟然传来自己的一群师弟妹受人围攻，多人重伤的坏消息。

　　这让徐洛顿时暴怒。

　　唐笑在那边叽里咕噜的说出一个地址，接着便咆哮着跟人厮杀起来。

　　同时，徐洛透过传音石，还听见那边很多人都在叫嚣着。

　　“哈哈哈，搬救兵吗？是那个洛天吧？他来了也得死！”

　　“赶紧把那废物叫来，连他一起杀！”

　　“这一次……你们天煌的人，谁都别想跑！”

　　“我们金家会让你们天煌付出血的代价！”

　　“烈焰州死去的那些人……在等着你们！我们会帮他们复仇！”

　　徐洛直接关闭了传音石，看了一眼杜青藤：“我要去救我的同门！”

　　杜青藤一瞪眼：“我操，洛天，你什么意思？这种事情……怎么能少了我杜大人？”

　　“那就走！”徐洛一咬牙，砰的一声，直接破开空间，朝着唐笑说的那个地方疾驰！


第0770章 你的道是骗

　　杜青藤跟猫爷紧随其后，撕破空间，远远的吊着徐洛的影子，拼命追赶。

　　这一次，徐洛没有走错路，事实上，唐笑说的那地方，徐洛先前就曾经过过。

　　只是那时候，他们还在那处空间当中，相当于在一个幻境里，因此，彼此间根本探查不到。

　　原本应该走很多天的路程，在徐洛拼命撕开虚空之下，估计数个时辰就能赶到！

　　然而……数个时辰，又会发生多少事情？

　　“兄弟们……挺住啊！”徐洛心急如焚，却无可奈何。

　　只能寄望于唐笑他们，能够坚持到自己赶到那里。

　　“坚持住，等着我！我们说好了，要一起参加西贺州大比；说好了，要一起参加九州之巅；我们要一起在这个世界扬名！”

　　“未来……我们还要一起，去探索神域中最为神秘的无人区域！”

　　“一定要……挺住！”

　　……

　　砰！

　　唐笑的身上，再中一掌，打的他喷了一口鲜血。

　　唐笑回转身，望着打自己一掌这人，一声惨笑，问道：“不死不休么？”

　　攻击他的人，身材修长，玉树临风，一身上位者的气息，傲然望着他：“我与你之间，只有仇恨，自然不死不休！”

　　“很好，很好！金铭，我不需要你顾念曾经的同门之情，只想问你一句话……”唐笑看着金铭，冷冷问道：“是不是，我们这些人，你全要杀掉？”

　　“呵……真是天真，斩草不除根，等着春风吹起……让你们再生出来，然后找我报仇么？”金铭嗤笑着，望着唐笑，一脸的不屑。

　　“我死无所谓，但老大他……一定会为我报仇的！”

　　“金铭，你一直就是老大的手下败将！”

　　“在他面前，你连条狗都不如！”

　　“哈哈哈哈哈，金铭，你不想承认么？可你不得不承认！”

　　“今天你在这里杀死我们，来日……你的整个家族，都会因为你而覆灭！”

　　金铭的脸色铁青，然后冷笑道：“天真的小东西，做梦去吧！金家的底蕴，不是你能想象的！今天参与围杀你们的所有人，都不会说出这件事来，谁愿意承受天煌的怒火？”

　　“至于你们是怎么死的……很简单，这小世界中……充满凶险啊！”

　　“陨落……自然再正常不过！”

　　“是吗？你别忘了，我们还有洛天！他已经知道了这件事！”唐笑说道。

　　“他？哈哈……你当他真能活着离开这个小世界？”金铭看着唐笑，哈哈笑道：“你知不知道，你口中的老大，都干了些什么？”

　　金铭看了一眼那边围攻其他人的烈焰州弟子，冷冷说道：“他在这里，杀了烈焰州一名天尊老祖的灵身！”

　　“你说，出去之后，那名天尊老祖……会放过他吗？”

　　“哈哈哈哈……所以说，你们天煌……是多行不义必自毙！”

　　“今天……你们这些天煌精英，都会死在这里！”

　　金铭狂笑着，尤其是他在说‘你们天煌’这几个字的时候，胸中的痛跟快意，一起涌上来，让他几乎有种要窒息的快感。

　　除了烈焰州和金家的人，这里还有很多西贺州的其他势力的子弟，他们跟天煌的这些弟子，并无仇怨，但他们看中了唐笑他们刚刚获得的宝物和传承！

　　若不是那些宝物，唐笑他们又怎么能够坚持到现在？恐怕早就已经被灭掉了！

　　毕竟，再怎么强大，但面对几十倍同阶武者的差距，也都会有心无力。

　　更别说，这里面，还隐藏着金家几名至尊巅峰的老者！

　　这几名老者，虽然一身境界也全都被压制在至尊初阶，但他们的战斗经验和战斗力，要远超过这些年轻人。

　　重伤的那几个，多半出自他们的杰作。

　　唐笑几人就重伤的同门守护在中间，然后跟余天杰、邵征和明幽月分别站在四个方位，拼命抵抗着敌人一波又一波的进攻。

　　对方也并不急于杀死他们，一方面这种戏弄天煌绝世天骄的机会并不多；另一方面，却是他们都想得到唐笑等人刚刚得到的宝物和传承！

　　金家这边，在金铭的授意之下，更多的，是存了猫戏老鼠的心思！

　　“这种生死大仇……我怎么舍得让你们死的那么痛快呢？”

　　这是金铭第一眼看见唐笑他们说的话。

　　也说明了这位被天煌逐出门墙的金家大少，此时已经完全忘却了曾经的同门情分。

　　心中对天煌上下所有人，只剩下了无尽的恨意！

　　“唐笑，天杰……明师妹，还有邵征……你们，突围走吧！”

　　重伤的余天英躺在地上，虚弱的说道：“别太固执，别管我们了，老大他……怕是在很远的地方，赶过来，估计也只能看到我们的尸体了。”

　　“是啊，你们赶紧走，不能因为我们……拖累了你们！”吕迪往外咳血，艰难的说道。

　　断了一臂的钟九言，脸色苍白，断臂处已经止血，他咬着牙，手中的刀充当拐杖，站在余天英他们身旁，时刻准备着扑上去跟敌人拼命。

　　汪童站在钟九言身边，他的伤势，要轻一些，但身上也有七八道伤口，鲜血根本止不住，都是道伤！

　　汪童那没有血色的脸上，一片冰冷，说道：“你们现在有机会突围出去，我跟钟师兄没机会了，留在这里死战，我们不会给天煌丢脸！”

　　钟九言说道：“没错，一死而已，我们不会给天煌丢脸！”

　　“放屁！我们不会离开！”唐笑怒道：“天煌的弟子，就没有放弃同门的习惯！你们以为谁都跟金铭那个天煌的败类一样？他那种败类，天煌亿万年也只出了两个，一个是他，一个是他弟弟金贤！”

　　“啊啊啊！唐笑，你找死！”金铭暴怒，一群金家的人……也跟着暴怒。

　　“哈哈哈哈，来杀大爷啊！”唐笑狂笑着，念诵大荒经，并且超出自己的极限，开始念诵后面的。

　　上古的大山大川，上古的各种神兽，纷纷从唐笑头上悬着的那部古经当中飞出。

　　轰向攻击过来的那群人！

　　“啊啊啊啊啊！杀！”唐笑喷出一口鲜血，但精神却亢奋到了极致。

　　噗！

　　一名金家的强者，被古经中飞出的一头猛禽直接啄穿了头颅，顿时脑浆混着鲜血流淌出来。

　　另一名冲过来的西贺州其他势力强者，被一座漆黑的大山，直接压成肉酱！

　　还有几名金家的人，退避不及，直接被几头恐怖的巨兽给吞了。

　　看得那些人的头皮一阵发麻。

　　但同时……这恐怖的古经，更是引起了这群人的贪念！

　　“那小子的那部古经是至宝！绝对是镇教之宝！”

　　“杀了他，抢下来！”

　　“杀死他，我们各凭本事，谁抢到就算谁的！”

　　“那部古经我要了！”

　　金铭看了一眼四周，还有很多一直没动手，但蠢蠢欲动的人，金铭大声喊道：“这群天煌弟子，跟我有血海深仇，我金铭以自己的道发誓！今天金家人，只为复仇！不为抢夺宝物！”

　　“因此，谁杀了他们，抢到的宝物，我金家绝对不会去争！”

　　“你们看见了，那部古经的威力，不管是谁，只要得到，隐姓埋名修炼几百年，必然能够成为整个神域真正的巨擘！”

　　事实为证，加上金铭的鼓动，很多原本蠢蠢欲动的人，此刻都再也忍不住，嗷嗷叫着冲上来。

　　还有人喊道：“金公子说话算话！”

　　“金公子出身名门，说话肯定算话！”

　　“金少爷跟天煌的恩怨，我们已经了解，那件事不怪金公子！”

　　“是啊，弟弟被人杀死，怎能无动于衷？”

　　“没错，亲弟弟被人杀死，再无动于衷，那就不是人了！金公子做的没错！”

　　一群人一边拍着金铭的马屁，一边冲上来，成为生力军，朝着唐笑几人围攻过来。

　　唐笑忍不住大声冷笑道：“哈哈哈哈，你们这帮傻逼，都被金铭骗了，他的道是什么你们知道吗？他的道就是欺骗！”

　　“你们这群无知的人，被送上来当替死鬼，一个个居然还那么兴奋，真不知道你们长脑袋是干嘛用的？”

　　金铭差点一口老血吐出来，怒吼道：“唐笑，你少污蔑！这世上哪有人以骗术为自己的道的？”

　　“你就是呀！”明幽月的明月法相震死几个冲向她的敌人，然后认真说道：“一直以来，你修炼的道，你心中的道，不就是骗术吗？”

　　“明幽月……原本我还想留你一命……”金铭咬牙切齿。

　　立即被明幽月打断，说道：“你看看，你们听见了吗？刚刚还说要将我们所有人，都斩杀在这里，现在又说原本想留我一命，这种虚伪的骗子，你们也敢相信？真是奇了怪了！”

　　那群嗷嗷叫冲上来的人一下子愣住，仔细想想，好像的确是这么回事……

　　金铭快要被气疯了，气得七窍生烟，怒吼道：“我金铭，以我父母的名誉发誓！我说的……都是真的！现在……你们相信了吧？”

　　明幽月惊讶道：“你父母不是早就死了吗？”

　　“对呀，金铭，你这就太过分了，虽然我们不喜欢你，但还是要说句公道话，你入天煌的时候就说过，你爹娘早逝，在家中受排挤，才进入的天煌，现在居然拿逝者名誉开玩笑，你……太过分了！”邵征少年的眼眸无比单纯，一脸天真的说道。

　　余天杰说道：“都说了，他的道是骗！”

　　噗……

　　金铭终于一口老血喷出来。


第0771章 舌战

　　金铭眸子里充满怨毒的看着余天杰等人，然后咬牙切齿的道：“随便你们说什么，今天，你们都别想活着离开这个地方！”

　　说着，金铭看了一眼那些犹豫不决的人，说道：“我话已至此，你们若是不信，我也没有办法！你们可以选择退到一旁，就算你们不动手，我金家也不会放过这些人！”

　　“我们烈焰州的人愿意帮忙一起！”

　　那边一群烈焰州的弟子高声喊着，配合着金铭。

　　明幽月眸光清冷的看着那些犹豫不决的人，认真说道：“你们想好，为了一些你们不一定能拿到手的利益，跟天煌做对是否值得。就算我们这群人今天全都战死在这里，你们觉得凭借天煌的底蕴，是否就真的查不到你们身上！”

　　唐笑说道：“我们身上是不是还有替死符，我们这些人是不是都是真身……你们也可以试着赌一下！”

　　那些想要上来占便宜的人，原本就有些犹豫，此刻更加犹豫起来。

　　“人家说的没错啊，大教弟子的身上，向来都会有各种保命的东西，替死符对他们来说高不可攀，但对这些大教弟子来说……却未那么神圣！”

　　“虽然说年轻一辈的武者能够拥有灵身的人并不多，但也不代表没有！”

　　“这是一趟浑水，他们身上的宝物虽然很诱人，但这却不是我们能参与的！”

　　一些人小声嘀咕，然后悄然退后。

　　那边金铭忍不住放声大笑起来，说道：“一群白痴，你们的样子，人家都记在心上，今天就算你们退了，来日他们就不会报复你们了吗？”

　　“没错，你们太小看天煌的报复心理了！”另一个金家人在一旁大声说道。

　　唐笑冷冷说道：“我们这些人，已成强弩之末，仅凭金家和烈焰州这群小狗，就足以杀光我们，他们为什么还要你们参与进来？一方面……他们怕我们同归于尽！想要减少自身损伤，就必须找一群替死鬼来；另一方面，回头一旦天煌查起来，他们也可以把你们这些人背后的家族、门派推出来送死！”

　　“总而言之，你们都是被利用的一群人！自己好好想想吧，要是觉得我说的没有道理，你们尽管出手就是！”

　　余天杰也说道：“不错，你们也都是年轻一辈的俊彦，都是头脑聪慧之辈，你们好好想想，我们说的有没有道理！”

　　那群人当中的巨大部分，都被说得动摇了，刚刚那激昂的情绪冷静下来之后，仔细想想，还真的是这个道理。

　　“那……你们能保证，日后不会追究我们吗？”人群中，一个年轻人看着唐笑问道。

　　唐笑说道：“你们做什么了？”

　　“我们……自然什么都没做！”那个年轻人说道。

　　“那不就结了？冤有头债有主，我们可不像金铭，以骗术入道，我们这些天煌弟子，这么多年来，可曾有过不教而诛的事情？”唐笑说道。

　　“那倒是没有……”那个年轻人似乎快要被说服了，又抬起头问道：“可是金铭他以前……也是天煌弟子啊！”

　　“当然，但正因为他是个人渣，是败类！所以……他才会被逐出天煌！”唐笑大声说道：“我们天煌……不需要这种垃圾！”

　　金铭的眼中目光一寒，冷冷喝道：“杀！”

　　一群金家的强者，朝着唐笑等人，再次杀过来。

　　此时此刻，整个金家这边所有人，心中都已经恨极了这群天煌弟子。

　　一个个简直舌绽莲花，能把死的给说成活的。原本眼看着就要成功的忽悠这群人上去送死，去被他们凭借三寸不烂之舌硬生生给说得心虚了。

　　“不过……这样又能如何？你们今天还是要死！”

　　金铭怒吼着，带着几个金家的老者，和一大群金家的精锐再一次杀上来。

　　战斗……瞬间再次进入到白热化！

　　不需要试探，也不需要铺垫，烈焰州这群人跟金家这些人，都已经失去了最后的耐心，他们要在最短时间……灭掉这些天煌弟子！

　　唐笑他们倒是想拖延，可对手不乐意，直接猛攻，他们也没有办法。

　　断了一臂的钟九言和伤势稍微轻一些的汪童想要参与进来，被唐笑大骂：“我们还没死，用不着你们上！”

　　明幽月也说道：“你们再动手，就真的彻底废了！”

　　钟九言眼圈通红，惨笑道：“我们不动手……就还有机会吗？”

　　邵征在那边施展十绝丹阵，给对手造成巨大困扰，闻言说道：“你们对老大还是信心不足啊！”

　　“我们不是对老大没信心，实在是……远水不解近渴啊！”汪童叹息道。

　　邵征之前就将大量的攻击丹药分给他们这些人，如今到了这种时候，纷纷施展出来，瞬间就有大量的金家和烈焰州的人中招。

　　“我操，这他妈都是一些什么东西？”一个金家的人被爆开的毒雾沾染上，那地方的皮肤瞬间就被腐蚀掉一大片，剧烈的疼痛让他忍不住破口大骂起来。

　　其他还有几个，被各种毒丹攻击到的人，全都难忍剧痛，惨叫起来。

　　除了毒丹，还有各种降低身体机能的丹药，各种威力巨大的爆裂丹，各种五行元素丹药。

　　冰丹、火丹、土丹……

　　刹那间，战场中烟尘四起，激烈程度，让周围那些没有参与进来的人看得目瞪口呆。

　　他们不敢相信，已经看似强弩之末的几名天煌弟子，竟然还能给数十倍与他们的人带来这种程度的打击。

　　这些人心中不由纷纷庆幸起来，若是刚刚他们出手，那现在下场凄惨的人……就一定是他们了！

　　同时，他们的心中，对金铭的印象，又差了很多，有些人甚至忍不住抱怨道：“这人不愧是以骗术入道，他不光骗了我们，甚至把自己家族的人都给骗了！”

　　“没错，你看金家人死伤也挺惨重的，他倒是屁事没有！”

　　“是啊，作为曾经的天煌大师兄，他会不知道天煌弟子有这种攻击手段？”

　　“真是个人渣……”

　　“嘘……你小声点，当心他报复你！”

　　一些看热闹的人小声议论着，对金铭的人品大加质疑。

　　在这里的每一位，走出去都堪称天才，实力都不弱，哪个不是耳聪目明之辈？

　　这边的议论声，他们怎么可能听不见？

　　就连很多金家人，虽然表面上没流露出什么异样，可心中……却也都犯起了嘀咕。

　　“大少爷不会真的修炼什么骗术吧？”

　　“那几个天煌弟子要是撒谎，可这件事又怎么解释呢？大少爷在天煌那么多年，会不知道他们拥有各种威力恐怖的丹药？”

　　“天煌难道真有以骗术入道的功法？”

　　金铭咬着牙，拼命往前冲，这件事，他是真的没法解释，能说：对不起……我光顾着恨他们，忘记了这件事了？

　　这么说……也要有人信才行！

　　大家都是聪明人，他要真的这样说，虽然是他心里话，也是实话，可一定会被别人当成侮辱他们智商的应付！

　　很多时候……实话的确是不被信任的。

　　相比金家这边的人只在心里嘀咕，烈焰州那边的人就直接多了。

　　一个身材修长，长相英俊，表情有些阴冷的青年冷冷说道：“金兄弟，你太不地道了，身为曾经的天煌弟子，你会不知道他们的这些手段？大家合作，需要的是诚信，我虽然不相信什么以骗术入道这样的鬼话，但这件事……你总要给大家一个解释吧？”

　　金铭嘴角抽搐着，咬牙说道：“我金家损失的人……并不比你们少！”

　　那边另一个烈焰州的青年冷笑道：“谁知道这是不是你的阴谋？”

　　金铭终于忍不住，怒道：“我有个屁的阴谋？你们谁见过连自己家族的人都阴的阴谋？老子忘了！这个答案就他妈的是真的，你们爱信不信！”

　　四周看热闹的那些人一脸呆滞。

　　“忘了？”

　　“我靠……这个答案……太霸道了！”

　　“不愧是以骗术入道的大能，这么明显的谎言，张口就来啊！”

　　“真是佩服！”

　　“我终于明白天煌为什么要把他驱逐了……”

　　四周的议论声，传到金铭的耳中，让这位昔日天煌大师兄，今朝的金家大少，忍不住再次喷出一口鲜血。

　　整个人甚至有些摇摇欲坠起来！

　　这种事情，实在是太伤人了，他金铭虽然不算一个好人，甚至很阴险，曾经残害过同门，也做过一些人神共愤的事情。

　　但他真的不是修炼什么骗术的骗子啊！

　　几个金家的老者，朝着四周看热闹的人群怒斥一声：“都闭嘴！谁在聒噪，当心人头不保！”

　　“朋友们……你们赶紧逃吧，还敢在这看热闹，等会我们若是真的坚持不住，下一刻被灭的就是你们！”唐笑适时的大声喊道：“你们见证了这场战斗，还想他们不动手对付你们，这可能吗？”

　　“没错，我们不求你们出手帮忙，但还是提醒你们一句，赶紧跑吧！不然你们危矣！”余天杰说道。

　　那些看热闹的人这才突然间想到自身的安危，觉得几个天煌弟子说的太有道理了。

　　相互对视一眼，这群人轰然作鸟兽散，一个个跑的，比兔子都快。

　　眨眼间，四周再无一个看热闹的。


第0772章 死战不退

　　唐笑哈哈笑道：“金家和烈焰州的小狗，来，加把劲儿，杀了爷爷们，反正这件事……你们是瞒不住啦！”

　　余天杰也放声大笑：“总有一个人，会把这消息传出去，到那时，外人信不信无所谓，天煌信就可以！”

　　邵征一脸天真的道：“金家会被我们的师门灭族吗？”

　　唐笑恶狠狠的道：“斩草除根，一个都不留！”

　　“那烈焰州的呢？”邵征又问。

　　“犯我天煌，虽远必诛！”明幽月一脸霸气，扔出一枚毒丹，看着它爆开大片绿色烟幕，娇声喝道。

　　金家和烈焰州的这群人，气得七窍生烟，但心中也都明白，人家也没说错。

　　毕竟那么多人见证了这次围杀，想要彻底瞒住，除非杀光那些人！

　　然而……那些人四散而逃，想要将他们全部杀光，又谈何容易？

　　相比之下，烈焰州的这些人，内心深处的恐惧要少得多，天煌再强，也是西贺州的大教，不是烈焰州的。

　　两者之间距离无比遥远，就算天煌想要开战，也绝不是那么容易的事情。

　　更何况，到人家的地盘上开战，是件相当吃亏的事情。

　　天煌哪怕再怎么愤怒，恐怕也不会轻易对烈焰州用兵。

　　但金家就不一样了！

　　金家的一切……都在西贺州上，想走都走不了。天煌想要报复起来，就容易多了！

　　尽管金家的底蕴，也足以叫任何人感到忌惮，但这其中……却并不包括天煌！

　　愤怒的天煌，绝对可以让整个西贺州为之战栗！

　　所以，首当其冲的……就是同在西贺州的金家！

　　金铭咬牙说道：“不用怕，若是害怕保护，就不敢出手，那我辈修炼还有什么意义？”

　　“不过，大少爷说得对，瞻前顾后，根本没有任何意义！”金家一名老至尊大声吼道：“就算现在我们罢手，天煌也不会罢手！所以……请放弃任何不切实际的幻想，将他们除掉再说！”

　　唐笑等人心中暗暗叫苦，事实上，他们现在的确已经到了强弩之末，刚刚那一波攻击丹药，差不多已经是他们最后的手段。

　　出其不意，给敌人造成巨大的伤害。

　　但同样，他们的手中……也没有了更多的底牌。

　　而敌人的数量，却依然数倍于他们！

　　“今天……我们这些兄弟，可能真的要战死在这里了。”唐笑沉声说道：“不过，就算死，咱们也要先杀了金铭这个叛徒！”

　　“对，先杀这个狗贼！”余天杰冷冷说道。

　　邵征说道：“干嘛说这么丧气的话？我身上还有一大堆攻击丹药呢！”

　　说着，他随手抓出一把，朝着对面的敌人直接扔了过去。

　　轰！

　　一群烈焰州的年轻强者和金家的人如惊弓之鸟一般，轰然向后退散而去。

　　然而，他们想象中的各种攻击却并没有出现。

　　邵征呵呵一笑：“骗你们的，当攻击丹药是什么？鸡蛋吗？可以鸡生蛋蛋生鸡无穷无尽？”

　　“小贼，你纳命来！”一名烈焰州的青年强者大怒，一剑刺向邵征。

　　邵征又一扬手，呵呵笑道：“这个是真的哦！”

　　拿命烈焰州的青年疾驰的身形在空中一个急停，然后向后爆退。

　　强烈的气血翻涌，差点伤及他的内府，一口鲜血好悬没喷出来。

　　结果……依然什么都没有。

　　邵征惊讶的道：“哎呀……这个不是呀！你怎么这么傻？我说是你就相信了？”

　　哇呀呀！

　　那青年大怒，连同其他几个人一起，施展出惊天动地的攻击，这一次……就算是真的，他们也誓死不退！

　　邵征双手一扬，大量的丹药如同箭矢一般的飞出。

　　有些稚嫩的少年声音同时响起：“这次是真的！不骗人！”

　　“骗鬼……”那青年话音未落，就听见天空中传来一阵轰然巨响。

　　轰隆隆！

　　轰！

　　轰轰轰！

　　猛烈的爆炸，直接连成片，将这片虚空都给炸得稀巴烂！

　　至于那青年跟其他几个冲上来的人，则被这一堆攻击丹药给炸得粉身碎骨！

　　大圣境的肉身，也经不起这么多加强版爆裂丹的轰炸。

　　待烟尘散尽，那几个人连渣滓都找不到了。

　　这时候，被十绝丹阵困住的那些人，也全部陨落在丹药的攻击当中。

　　只见邵征爆喝一声：“炸！”

　　整个十绝丹阵，成千上万的攻击丹药，几乎在这一瞬间，同时爆开。

　　虚空中绽放出不计其数的绚丽烟花！

　　几十个躲闪不及的烈焰州年轻强者，一个个惨叫着，有些被炸得粉身碎骨，有些则被炸得浑身漆黑但却未死。

　　还有些断了胳膊断了腿的，倒在地上呻吟。

　　一个少年，仅凭一手丹药，所制造出的杀伤，让所有人感到震惊！

　　唐笑看着邵征笑道：“邵师弟……如果咱们能活下去，这一战，就是你的成名战！”

　　“真的吗？我会很出名吗？”邵征问道。

　　明幽月笑道：“会，你会名扬天下！”

　　“那……那太好了，那样会不会有姑娘喜欢我呀？”邵征一脸天真，眸子里充满了憧憬。

　　“包在姐姐身上！”明幽月笑着道：“到时候，会有无数漂亮的姑娘扑向你的！”

　　“我……我只要十几个就够了，太多……我怕养不起。”邵征一脸不好意思的说道。

　　“只要……十几个？”唐笑和余天杰的嘴角剧烈的抽搐起来。

　　就连那边倒地重伤的余天英和吕迪都忍不住翻起白眼，心道这个小家伙还真是一点都不贪心啊！

　　这群天煌弟子，在危难中面不改色，居然还能谈笑风生，这份风度，这份胆识，让人动容。

　　但对烈焰州和金家的人来说，这就是一种巨大的侮辱和蔑视！

　　此时此刻，金家这边，还剩下七十多人，已经死掉了两百多个，但剩下这七十多人，几乎全都是大圣境巅峰的精英，还有七八个至尊境界的强者和五六个至尊巅峰的老辈人物。

　　烈焰州那边，则剩下九十多人，这九十多人，几乎都是大圣境巅峰年轻强者，有十几个年轻至尊，还有两个看不出修为的老者，一直镇守在后方，不曾出手。

　　大量的敌人，将这里团团围住，想要突围，已经是不可能了。

　　但唐笑他们却依然没有绝望！

　　因为他们的老大，还没有来！

　　现在唯一支撑着这群年轻人继续战下去的信念，就是来自于洛天！

　　他们坚信，老大绝对会赶来，而且……也绝对有能力扭转这战局！

　　而这……已经不单单是信任那么简单，而是一种信仰！

　　金铭眸光冷厉，看着这群如同刺猬一般的天煌弟子，他终于使出了最后的杀手锏！

　　“所有金家子弟听令，无论是谁，只要能诛杀一名天煌弟子者，赏顶级仙灵石五百万！若战死，抚恤顶级仙灵石百万！”

　　重赏之下，必有勇夫，这是一笔惊人的财富，足以让一名至尊为之拼命！

　　金家的阵营当中，当即冲出来十几个人，悍不畏死的冲向唐笑等人。

　　冲向邵征的人数最少，因为没有人知道他身上，是否还有攻击丹药。

　　而且那小子太鬼了，虚虚实实，让人辨不清真伪，根本无法分辨他说的话那一句是真，哪一句是假。

　　那边烈焰州的人，也开始了最后的鼓舞。

　　“你们都看见了，咱们进入这处古迹时，天煌那个娘们……是怎么斩杀我们的前辈的？”

　　“你们心中恨不恨？”

　　“恨！”不到百人的烈焰州强者，发出震天怒吼。

　　“那要怎么办？”

　　“杀光天煌狗！”一群人轰然咆哮。

　　热血，在烈焰州强者的身上沸腾，他们一个个气血如龙，咆哮着，直接冲向唐笑这群人。

　　这……是最后的冲锋！

　　金家和烈焰州临时形成的同盟，要做最后一击！

　　钟九言和汪童，无声无息的站了唐笑等人的身边，哪怕死……他们也要站着死！

　　所有人的眼中，全都闪烁着视死如归的光芒。

　　唐笑喃喃道：“老大……给我们报仇，全靠你了！”

　　“杀！”金铭举起手中剑，剑指苍穹。

　　“杀！”烈焰州那边一个青年强者同样举起手中长剑，寒光闪烁，杀气冲霄！

　　轰！

　　几乎境界相同的这群人，直接压迫过来，仅凭那股气势，就足以让人胆寒。

　　然而，唐笑等人，却是寸步不退！

　　因为他们身后，还有两个重伤的人。

　　余天英和吕迪！

　　他们之所以重伤，也是为了保护同门师兄弟！

　　他们是兄弟，他们是同门！

　　同门师兄弟姐妹，亲如手足！

　　要生……一起生！

　　要亡……一起亡！

　　轰隆隆！

　　一道道恐怖的攻击，直接轰向这些人。

　　唐笑、明幽月和余天杰三人的攻击，同时落在金铭的身上，将这位曾经的大师兄，直接给轰得狂喷鲜血，倒飞出去。

　　但他们三人，也因此遭受了猛烈的攻击。

　　唐笑吐血！

　　明幽月吐血！

　　邵征吐血的同时，扬出身上最后一批攻击丹药，当即轰死毒死废掉了几十人！

　　余天杰吐血！

　　钟九言独臂挥刀，将一名对手头颅斩落，却被另一人一剑刺穿胸膛……

　　汪童喷出一口精血，一掌拍死一名烈焰州强者，但同时被另外两人用拳头轰在身上，当场倒飞出去。

　　但所有天煌弟子的眼睛里，就是找不到半点惧色！


第0773章 一步杀十人

　　无惧！

　　无畏！

　　无敌！

　　强大的天煌弟子，面临生死这一刻，依旧面不改色！

　　哪怕是最年轻的邵征，不到十八岁的少年，那张小圆脸上面，也只有坚定！

　　一直在暗中观察的猥琐老头，到了此刻，也不由动容，同时叹了口气，喃喃道：“看来……龟爷想不出手，也不成了，不然的话，等见到那小子，是无论如何也交代不过去的。”

　　就在这时，高天之上，传来一声断喝，一道流光，直接斩向那群烈焰州的年轻强者。

　　噗噗噗噗！

　　七八颗人头，瞬间被斩落！

　　鲜血喷溅到半空，如雨洒落，凄艳无比！

　　“高平在此，谁敢撒野？”一声断喝，一道身影从天而降，直接加入战团。

　　一人，一剑，将金家和烈焰州强者组成的攻击阵型直接搅乱。

　　已经快要无法支撑的唐笑几人压力骤减，但心中的疑惑却无比强烈。

　　“高平是谁？”

　　他们都在心中疑问。

　　但这时……明显不是提问的时候，因为金家和烈焰州的这群强者，都已经疯狂了。

　　现在，哪怕是无上大教的教主挡在他们面前，他们都会直接碾压过去！

　　不是你死，就是我亡！

　　高平？高大也没用！

　　“杀！”烈焰州的强者双眸赤红，疯狂咆哮。

　　“杀！”金铭吞了一大把灵药，浑身浴血，如同疯子，再次杀回来。

　　轰隆隆！

　　空空空空空！

　　天空中，突然间响起一连串的爆响，如同一连串惊雷。

　　大片的烈焰州强者和金家强者直接粉身碎骨。

　　一道冰冷至极的声音传来：“洛天在此，敢伤我兄弟姐妹者……死！”

　　轰轰轰！

　　又是一大片光幕，散发璀璨夺目光辉，直接砸向金家和烈焰州的阵营。

　　摇光爆！

　　这不是单独的摇光爆，而是成片的摇光爆！

　　目睹一群师弟师妹身负重伤，眼看着就要丧生在敌人的刀剑之下，徐洛近乎疯狂，完全不计代价的施展出自己全部的实力。

　　手中北斗之剑横空，斩出一道惊世剑气，一剑扫落几十颗人头！

　　刚刚冲进来的高平嘴角一阵剧烈的抽搐，忍不住喃喃道：“变态啊！”

　　紧随其后赶来的杜青藤跟猫爷，也被徐洛的疯狂给惊呆了，但他们随后就冲入人群，展开厮杀。

　　徐洛头顶完整的魂经石碑，镇压己身，手持北斗之剑，如同一头猛虎，直接杀入烈焰州和金家组成的阵营当中。

　　没有多余的言语，没有恫吓咒骂，唯有杀戮！

　　唐笑等人此时再也坚持不住，一屁股坐在地上，但却忍不住狂笑起来。

　　就连明幽月，这个平日里如同公主般优雅的女孩，也是满脸污痕，不顾形象的坐在地上大笑起来。

　　笑得眼泪都流出来。

　　“得救了！”

　　“终于得救了！”

　　“就知道……老大是最强的！”

　　“老大是最靠谱的！”

　　“老大来了，谁与争锋？”

　　徐洛一身强悍的战力，加上各种至宝齐出，简直就成了一尊杀神，只顷刻间，就杀得烈焰州和金家的所有人胆寒！

　　“洛天……他是赏金公会上悬赏的洛天！”

　　“求老祖出手！”

　　“他是斩杀老祖灵身的那人，求老祖出手杀他！”

　　一群烈焰州的人狂吼。

　　那边始终没有出手的两个老者，各自的眸子里……猛然间射出两道神光，目光锁定住徐洛，然后脸上，全都露出冰冷的笑容。

　　“他就是洛天？很好！”

　　“终于等到了他，杀！”

　　两个烈焰州的老祖，这时候凌空而起，直接扑向了徐洛。

　　“老祖灵身！”徐洛从这两人身上，直接感受到跟自己斩杀那名烈焰州老祖灵身相同的气息，顿时心中微微一惊。

　　但他却浑然无惧，冷笑道：“我能杀一个……就能再杀两个！”

　　嗡！

　　两名烈焰州老祖灵身，也不多言，直接释放出恐怖的威压！

　　这份威压，已经远远超越了至尊初阶，超越了至尊高阶……直接达到了天尊境界！

　　“瞒天符篆……”徐洛的眸子里，冰冷一片。

　　没想到，这两名老祖的身上，竟然也会出现这种宝物。

　　但徐洛却无动于衷，直接横扫烈焰州和金家这群人，同时传音给杜青藤和猫爷：“你们保护好我的师弟师妹！”

　　杜青藤跟猫爷随即来到唐笑等人身边，然后招呼高平，一起保护唐笑他们。

　　徐洛硬顶着天尊威压，眸光冰冷，心硬如铁，展开铁血杀戮！

　　所有拦在他面前的人，几乎没有一合之敌！

　　徐洛的呼喝声中，蕴含玉衡魔音，同时施展时光逆流术，对手的攻击，在他眼中，如同慢动作一般。

　　北斗之剑寒光闪烁，不断收割着敌人的生命。

　　看着那两名冲过来的天尊老祖，徐洛冷笑一声，直接扔出去一枚古印。

　　那两名老者当即一怔，认出这正是另一名烈焰州老祖的宝物。

　　想要攻击，又怕毁了这件宝物，不攻击的话……这方古印已经镇压过来！

　　只是略微的这么一犹豫，这方古印突然间直接炸开！

　　无声无息！

　　大音希声！

　　这一片天地，直接在这股恐怖的能量波动的震荡之下，坍塌下来！

　　两名老祖级别的天尊强者，狼狈不堪的倒飞出去！

　　同时，他们的眼中，充满了狂怒之色。

　　“小畜生……你竟敢毁我师兄至宝！”

　　“小东西，你今天必死无疑！”

　　嗖！

　　迎接他们两位天尊的，是一根法杖。

　　这根法杖……他们同样也认得，也是他们那位师兄的至宝之一！

　　“老狗，再送你们一件宝贝！”徐洛冷笑。

　　“你找死！”两名天尊老祖怒不可遏。

　　但身形却同时向后急退，因为这种至宝爆碎，所产生的那种威力，就算天尊老祖，同样也不敢撄锋！

　　谁知那法杖却又飞回到徐洛手中，而徐洛的另一只手，持着北斗之剑，一剑刺死一名烈焰州的年轻强者。

　　徐洛一脸嘲笑：“两个胆小鬼！”

　　“你……”烈焰州的老祖暴怒，直接一掌向着徐洛镇压过来。

　　这是最简单，也最有效的方法。

　　直接用天尊的境界，将徐洛压制到死！

　　那些幸存的烈焰州年轻强者和金家的幸存者全都一脸怨毒的看着徐洛，眸子里闪烁着疯狂的快意。

　　在他们看来，两名天尊老祖出手，洛天就算是年轻的神祇，也要陨落！

　　啵！

　　虚空中，突然间传来一阵水波声，动静不大，但所产生的效果，却让人无比的骇然！

　　因为，一名天尊境界的老祖灵身……直接消失了！

　　没有人看见到底发生了什么。

　　另一名烈焰州的天尊老祖，却被吓得魂飞魄散，转身就跑！

　　几乎没有任何犹豫，在同伴被吞噬的一瞬间，立即飞走！

　　然而……

　　啵！

　　又是这样一声轻响，这个刹那间已经飞出去几千丈的烈焰州老祖灵身，也无比诡异的消失在虚空当中！

　　所有人……全都愣住了！

　　“天呐……两名老祖呢？”

　　“发生了什么？”

　　“那是两个天尊啊！”

　　“纵然是灵身，可那也是天尊啊！”

　　“人呢？”

　　“人呢！”

　　所有烈焰州的强者都疯了，金家的人也都快要疯了。

　　他们都吓傻了！

　　徐洛脑子里灵光一闪，像是想到什么，嘴角泛起一抹冰冷的笑，直接仗剑杀入烈焰州这群人的阵营中。

　　一步杀十人！

　　破军七杀，北斗之剑！

　　杀杀杀！

　　如雄狮入羊群，势不可挡！

　　没有人能够再阻止徐洛的杀伐！

　　七步！

　　烈焰州所有年轻强者，被斩尽杀绝！

　　徐洛浑身无一丝鲜血，但身上却爆发出冲天的杀气！

　　他缓缓转身，看向金家方向。

　　金铭就站在金家的阵营中，他的手在颤抖，几乎握不住剑；他的身体在颤抖，几乎无法站立；他的灵魂在颤抖，仿佛要破体而出！

　　徐洛抬起手中北斗之剑，剑指金铭，冷冷的说了一个字：“死吧！”

　　强大无匹的玉衡魔音，如同洪流一般，轰向金铭。

　　嗡！

　　“死吧！”

　　金铭的精神识海里，如同卷起一股恐怖的风暴！

　　砰！

　　金铭的脑袋，直接炸开！

　　一代绝世天骄，就此陨落！

　　“魔王啊！”

　　“魔鬼！”

　　“他是魔鬼！”

　　“妈妈……”

　　有金家的精英强者，吓得连妈妈都喊出来，屁滚尿流，一点都不夸张，在这一瞬间，他们的精神……直接被击垮！

　　他们从不曾想过，以他们的家世，以他们的实力，会有如此凄惨狼狈的时候。

　　现在他们的脑海中，就只剩下一个念头。

　　逃命！

　　“逃啊！”

　　金家的一名至尊巅峰老者，颤抖着……哆嗦着，疯狂的吼了一嗓子，然后……转身就跑。

　　啵！

　　又是一声轻响，如小石落井中……

　　那名至尊巅峰境界的老者，瞬间消失。

　　啵啵啵！

　　轻响不断，那些四散逃命的金家强者，就这样，一个个消失在虚空中。

　　到最后，剩下几个金家的人，干脆直接横剑自杀！

　　因为这样，也比面对那未知的恐惧要强百倍！

　　别说金家这边，就连唐笑等人，也全都被惊得不轻。

　　一个个看向空荡的虚空，眼中充满恐惧。

　　面对死亡……他们无惧、无畏，可面对这种未知，要说一点都不恐惧，那纯粹的骗人的。

　　这时候，整个现场，所有烈焰州和金家的人，全部死尽！

　　徐洛冲着虚空一抱拳：“感谢玄武前辈仗义出手。”


第0774章 狂怒的天尊

　　玄武！

　　这个名字，在众人心头砰然炸开！

　　是了！

　　只有玄武……也唯有玄武！

　　才能拥有这种惊天地泣鬼神的强大实力！

　　才能在无声无息间，吞噬天尊！

　　虚空中，传来一道声音：“呃……吃多了，撑了。”

　　“……”众人一阵无语，感觉对方太没强者的节操了，但心头恐惧并未减轻多少。

　　除了杜青藤和猫爷，其他人并不清楚玄武灵身追上了徐洛，但又离去的事情。

　　所以，尽管是玄武吞噬了那两名天尊，但唐笑他们这些人，一点都没觉得自己有多幸运。

　　甚至有种才出狼窝……又入虎口的感觉。

　　徐洛轻笑道：“恭喜！”

　　“恭喜什么？”那道声音自虚空响起，听上去虚无缥缈，没人能准确找到发出声音的方位。

　　“恭喜吃了顿饱饭啊！”徐洛一脸坦然。

　　“你就不怕我吃了你？别以为你身上有青龙白虎的印记，我就不会吃你！”那道声音冰冷中，透着几分异样的情绪。

　　徐洛笑了笑，说道：“您若是要吃我，之前不就吃了，又怎么会留到现在？”

　　“哼！”随着一声冷哼，空气中，见见浮现出一道身影。

　　正是之前追赶徐洛的那个猥琐老头，但此刻，这老头却一点都不猥琐，看上去道骨仙风，如同一尊仙人。

　　老者来到徐洛面前，一双不大的眼珠盯着徐洛，看了半天，忽然皱起眉头，说道：“你的身上……怎么又多了一种气息？”

　　“嗯？”徐洛有些奇怪的看着老者，说道：“您有什么话，尽管说就是。”

　　老者微微皱着眉头，表情有些奇怪，看着徐洛说道：“你是不是……又遇到了什么人？”

　　徐洛心头一动，心说这头老龟既然一直藏身于这个古迹世界，那么很有可能听说过蓝的传说。

　　只是徐洛并不知道这头老龟真正的想法是什么，吞天尊眼都不眨，万一……他把注意打到蓝的身上，那就危险了。

　　毕竟，蓝现在正处于虚弱状态，还不知道什么时候才能恢复过来。

　　徐洛有些茫然的摇摇头，说道：“倒是遇到一群死灵，人……没遇到过。”

　　这真不算是在说谎，因为蓝是火灵，准确的说，她并非人类！

　　老头有些不信的上下打量着徐洛，然后叹息道：“你不用担心什么，龟爷虽然吞噬生灵，但对自己人……却从不下手。”

　　徐洛心道：信你才怪！天知道你自己人的定义是不是只有自己？

　　老头接着说道：“你的身上……有它的气息，这种气息，龟爷并不喜欢！所以，本来龟爷想要跟着你一起离开的，但现在……还是算了吧！”

　　说完，老头转身就走，身形迅速的消失在虚空当中，根本不给徐洛说话的机会。

　　徐洛扯了扯嘴角，一脸的不解。

　　不知道这头古怪的老龟，到底想要做什么。

　　他自然是不知道，老头离开很远之后，那幅道貌岸然的表情瞬间消失，又露出原本的猥琐模样，拍着自己的胸口，先是打了个饱嗝，然后才惊魂未定的自语道：“吓死龟爷了……他奶奶的，这小子果然就是个变态啊！”

　　“他竟然连那位都能亲近……龟爷我在那位面前，连一根手指头都挡不住！”

　　“今天真是幸运！那位估计懒得搭理我，没有出现！”

　　“呼！呼！”

　　“摸摸毛……不吓不吓！”

　　猥琐的老头用手摸着自己下巴上的几根稀稀拉拉的胡子，不断的安慰着自己。

　　徐洛这边也顾不上想太多，当即取出灵药，分给众人，然后才对高平拱手道谢：“感谢高兄出手相助！”

　　高平苦笑：“洛天王名不虚传，要是早知道你及时赶到，我就不献丑了！”

　　“高兄这话就见外了，那种情况下，还能仗义出手，这已经是天大人情，洛天替师弟师妹们，感谢高兄！”徐洛认真行礼，话说的也很明白，是替唐笑他们感谢。

　　高平无奈还礼，说道：“跟洛兄救我相比，我做这些不值一提！”

　　唐笑等人这时候也恢复了一些，看着高平，有些惊讶的问道：“高平……你莫非是……不老河？”

　　高平点点头。

　　唐笑等人顿时一脸震惊，肃然起敬道：“原来是圣地传人，感谢出手相助！大恩铭记于心！”

　　这时候，唐笑他们又看向杜青藤，这位他们都已经认识，也是一位圣地传人。

　　唐笑等人心中，对洛天的佩服已经彻底上升到崇拜。

　　自家老大竟然跟两大圣地的传人交好，这要是传出去，绝对能让无数人感到震惊。

　　杜青藤无奈的苦笑道：“行了，你们就不要这副表情了，跟你家老大比起来，我跟高平……真的是，咳咳……”

　　高平看了一眼杜青藤，忍不住取笑道：“想不到你杜青藤也有佩服一个人到这种程度的时候。”

　　杜青藤少见的没还嘴，而是说道：“不服不行啊！跟你说……之前你离开，错过了一次终生难忘的大场面！”

　　高平微微一怔，看向杜青藤。

　　杜青藤得意的一笑，说道：“回头你请我喝酒，我就跟你说说。”

　　高平犹豫一下，点点头：“好！”

　　徐洛来到钟九言身边，看着断了一臂的钟九言，徐洛沉声道：“对不起，我来晚了！”

　　钟九言呵呵一笑：“老大说什么呢，能够活着见到你，真是一件天大的喜事，不过一臂，早晚能再生出来！”

　　余天英和吕迪也都看向徐洛，他们的伤势很重，就算服用灵药，短时间想要康复，也是不能。

　　高平在一旁提议道：“洛兄，咱们这一次，该经历的也都经历了，该杀的人也都杀了，应该可以离开了！”

　　徐洛点点头，的确，魂经他已经得到，不但如此，还遇到了蓝，这个宿命中的同伴。

　　收获简直不能用丰厚来形容。

　　这时候，他抬头看向唐笑等人。

　　唐笑说道：“我们也获得了难以想象的巨大好处，只是没时间修炼，就遇到了围攻，现在的确可以离开了。”

　　“对了，那两个烈焰州的老祖灵身被杀，恐怕引起的动静不会太小，咱们要不要等等再出去？”杜青藤在一旁说道。

　　见识过蓝的强大，杜青藤想要拖到蓝完全恢复之后，再离开这处古迹世界，到那时，就算烈焰州那些老怪想要拼命，也绝不是蓝的对手。

　　徐洛眉梢微微一挑，他明白杜青藤的意思，但看着余天英等人的伤势，微微摇了摇头，然后说道：“他们的伤势不能再拖，拖下去……只会越来越重，必须及时回到教中治疗。”

　　杜青藤叹了口气，说道：“也是，他们的伤势不能再拖了，真可惜，看不到大杀天尊的好戏了！”

　　除了猫爷，没人能够理解杜青藤这话的意思。

　　但大家心中都在猜测，徐洛到底有怎样的底牌，竟然能够大杀天尊？

　　在他们看来，老大的战力虽然恐怖，甚至可以越级斩杀至尊，但若出手的是高阶至尊，甚至至尊巅峰，那老大绝对是不敌的。

　　可杜青藤这位圣地传人，为什么说想看大杀天尊的场面？

　　老大他……又经历了什么？

　　只是眼下不是他们好奇的时候，如果老大想说，他们早晚会知道，而且……是第一批知道的人！

　　徐洛随后，将受伤严重的余天英和吕迪、汪童和钟九言收入到青铜神殿世界中去。

　　当然，跟蓝的距离无比遥远，根本不可能见面。

　　蓝的存在，在当下来说，还是一个机密。

　　倒不是信不着这些同门，只是还不到公开的时机。

　　杜青藤虽然知道真相，但他绝不会乱说。

　　高平心中有所猜测，但也没有多问，圣地传人，还是有着属于自己的骄傲和矜持的。

　　别人的东西再好，那也是别人的！

　　哪怕青铜神殿世界，都没让高平感到太多的惊讶。

　　因为这个能让那只巨龟玄武转身离开的青年，在高平心目中，已经拥有了比他自己更高的地位！

　　……

　　就在那两名天尊老祖的灵身被玄武吞掉的一瞬间，外面的世界，大峡谷上方，烈焰州的阵营当中，再次传来一阵剧烈的骚动。

　　又有两名天尊老祖，口中狂喷鲜血，无比的震怒！

　　这一次，整个烈焰州这边的所有人，全都震动了。

　　如果之前那位老祖的灵身被杀，是因为没有瞒天符篆，一身实力被压制到至尊初阶，大意轻敌之下出现了意外。

　　但另外两名老祖的灵身，可都是带着瞒天符篆的！

　　虽说那瞒天符篆都是有缺的，坚持不了多久，但两名天尊老祖凑在一起，整个古迹世界，还有谁人能敌？

　　结果……他们的灵身竟然双双殒落，而且前后时间距离极尽！

　　“是谁……有这种本事？能够在刹那间斩杀两名老祖灵身？而且就连一丝灵身元神都没能逃回来？”

　　烈焰州这边集体震动，同时那两名老祖全都受了不轻的伤，灵身被杀，一丝元神被抹去，这种伤放在至尊身上，都是致命的！

　　就算是天尊，都有些难以承受。

　　这一次……他们打死都不相信，是那名天煌弟子干的！

　　这群烈焰州的老祖级强者，将怀疑的目光，直接投向了天煌那边！

　　能杀天尊老祖灵身的……也唯有同级别的大能！

　　“到底……会是谁呢？”

　　一群烈焰州的老怪脸色难看至极，同时他们的心中，对天煌的那些人，也恨之入骨！

　　“不管是谁做的，天煌那个年轻人，都必须死！”先前被杀灵身的那名老祖，眸光开阖间有神光射出，冷冷说道。


第0775章 无尽杀机

　　此时下方那出口，已经有人陆陆续续的离开，这个恐怖的小世界里面，蕴藏无尽的机缘，拥有无数的天材地宝，但同样……是个真正的大恐怖之地！

　　对很多进入到这里的年轻强者来说，能够活着离开，就已经是个了不起的成绩了。

　　那些能够在这里获得一定机缘的人，更是觉得自己无比的幸运。

　　这群年轻人出来之后，也带出了不少这处古迹小世界中的消息，在外面引起了轩然大波！

　　“什么？下面这处强行将人实力压制到至尊境界的古迹中，竟然有能够轻易吞噬至尊的生灵？”

　　“天煌的洛天，势不可挡，力压所有同龄人，战力强横无匹！”

　　“金家此番派来这处古迹的人，全军覆没！”

　　“烈焰州的年轻强者损失惨重，就连几个老辈人物，全都折损在里面！”

　　“洛天真的太恐怖了，我曾远远的见过一次，就在不久前，他大杀烈焰州年轻强者……当时烈焰州的年轻强者已经快要将天煌的那些年轻天骄彻底围杀了！结果洛天出现……大杀四方！”

　　“我也曾看到那一幕，永生难忘，心中只剩下一个念头：幸好……我跟那洛天，不是仇人！”

　　各种消息传递出来，让守候在外面的数名烈焰州老祖脸色难看，至于金家的人……则更是被吓得魂不附体。

　　有金家人，拉住从里面出来的弟子，细细询问，得到的结果，却是让他们觉得这不是真的，是一场梦！

　　“大少爷死了！”

　　“金铭少爷真的死在了里面？”

　　“被洛天直接爆掉了？”

　　一连串的疑问，横亘在金家人的心头，让他们寝食难安。

　　但现在他们只能耐心等待，等里面的所有人全都出来，才能知道真相。

　　然而，随着从古迹小世界中出来的人越来越多，更多的消息，也都跟着流传出来。

　　烈焰州的那群人，已经面色铁青，摩拳擦掌，眸子里全都射出森冷的杀机，盯着另一个方向天煌的那群人，时刻准备出手。

　　因为一直到现在，竟然不见一名烈焰州的弟子走出古迹小世界！

　　这几乎就已经说明了，那些消息都是真的，烈焰州的年轻强者，在这一次……全部折损在了古迹小世界中！

　　其实后两名天尊老祖灵身陨落之时，他们就已经有了不详的预感，但心中多少还保留着最后一丝希望。

　　如今看来，最不好的事情，终究还是发生了。

　　“天煌……天煌！”一名烈焰州的天尊老祖，紧闭的眸子骤然张开，射出两道冷厉的神光，洞察了虚空，直接射向天煌阵营方向。

　　天煌这边，老祖沈儒，同时也张开双眸，眸光平静淡然，望向烈焰州这名天尊老祖。

　　“哼！”烈焰州这名天尊老祖冷哼了一声，眸子里射出的光芒骤然炸开，冷冷道：“可敢一战？”

　　沈儒淡淡说道：“有何不敢？”

　　说话间，两名天尊境界的老祖，身形骤然消失在了原地，却是直接进入了外空间。

　　到了这种级别的战斗，已经不会再轻易展露在外人面前。

　　剩下几名烈焰州天尊老祖，也全都向天煌这边发起了挑战。

　　天煌剩下的三位老祖，自然不甘示弱，纷纷应战离去。

　　而此时，烈焰州这边，还剩下两名天尊老祖，天煌这边……则就只剩下谢婉柔这一名天尊！

　　“不好……他们在调虎离山！”蒋波涛眉头紧锁，看着对方剩下那两名闭目不语的天尊老祖，有些沉重的道：“他们可能想对小辈出手！”

　　谢婉柔又何尝不知？烈焰州这些老怪物，原本就没什么节操，当初就对他们这群后生晚辈出手，现在对洛天这些年轻人出手……也绝不会是什么稀奇事儿。

　　但面对挑战，若是不应，门派形象必然受损，小门小派都要爱惜羽毛，更别说天煌这种无上大教。

　　更别说不敢接受挑战，个人的道心也会留下一个严重阴影，这对任何一个天尊老祖来说，都是不可接受的事情。

　　蒋波涛沉声道：“这一次失算在没想到烈焰州这边，竟然又多了两名天尊老祖，他们可真不要脸！”

　　“这种事情，讲什么要脸不要，谁的实力更强，谁就掌握主动，掌握话语权。”谢婉柔看得很开，她轻声道：“烈焰州跟任何一个州都不一样，整个九州，唯有烈焰州，是最团结的！”

　　蒋波涛点点头，也认同谢婉柔的话，轻声叹道：“是啊，烈焰州的同盟组织，是我见过最严谨的，真正做到了连枝同气，让我等自叹不如。”

　　“这也跟烈焰州的环境有关，若不能做到团结一心，那用不了多少年，他们必将面临死亡威胁。”谢婉柔说着，看了一眼那边两尊烈焰州的天尊老祖，然后轻声道：“洛天他们出来，如果对方出手，我们拼死也要拦住！洛天他们……才是天煌真正的未来希望！”

　　蒋波涛一脸肃然，淡淡一笑：“到此时，我也早将生死置之度外，能够保护年轻的种子，是我的荣幸！”

　　一直盘坐一旁静静养神的老金猴此时张开双眸，眸子里闪过一片金色光芒，开口说道：“事情未必有你们想的那么糟，烈焰州留下的那两个老不死，全都是灵身被吞噬的，他们都受了伤！”

　　谢婉柔点点头，看向老金猴的眼神里充满柔情，轻声道：“不错，我们未必就没有机会！”

　　此时此刻，其他出来的人，也全都在等待着，天煌那九名弟子的出现！

　　这九人牵动了无数人的神经，尤其是洛天这个名字，更是让太多人感到吃惊感到震撼。

　　因为在此之前，他们几乎从未听说过，天煌有这样一号人物！

　　之前几乎所有人，都认为天煌的年轻一辈，唯有金铭最优秀！

　　这跟金家在背后推波助澜，有着不可分割的关系。

　　直到最近，号称天煌年轻一辈最优秀的金铭，竟然被天煌逐出门墙，这个消息一出，顿时震动了整个西贺州。

　　人们纷纷在猜测，到底发生了什么，才能让天煌这种无上大教如此震怒，居然驱逐了他们年轻一辈最优秀的弟子？

　　随后，没过多久，赏金公会针对洛天的悬赏出现了。

　　这时候，洛天这个名字，才真正的走出了天煌。很多人才知道，天煌在不声不响之间，又多了这样一个绝世天才！

　　到这时，很多人又都在怀疑，被赏金公会高价悬赏头颅的洛天，跟被天煌逐出门墙的金铭之间……是否有着一些不为人知的恩怨？

　　因为实在是太过巧合！

　　这边金铭被驱逐没多久，那边就出现了针对天煌弟子的高价悬赏。

　　要说这两者之间一点关系都没有，那是没人相信的。

　　渐渐的，越来越多的信息被披露出来，西贺州的人们这才知道，原来天煌这无上大教中，竟然发生了这么多的事情。

　　那个叫洛天的青年，居然只用了一年多的时间，就成功的成为了天煌年轻一辈的第一人！

　　最重要的，洛天几乎没有任何背景！

　　这太恐怖了！

　　这也是为什么金家非要除去徐洛不可的真正理由！

　　年轻人之间的仇怨，对一个大族来说，并不会真的有多么在乎。

　　玉不琢不成器，年轻人之间的恩恩怨怨，站在一定的高度上去看的话，其实是件好事。

　　有磨砺才有成长。

　　但徐洛在金家人心目中却是不同，他太可怕了！

　　他的存在，让金家这种庞大的家族，都感受到了巨大的威胁！

　　若是不能将他除去，那么，恐怕用不了多少年，徐洛就会真正的撬动金家大族的根基！

　　这……是金家这种古老而强盛的家族，所不能容忍的。

　　所以，在等待天煌弟子出现在人群中，还有一群金家的强者，他们眸光冰冷，胸中充满仇恨，暗自发誓：不惜一切代价，也有将洛天斩杀！

　　哪怕因此会狠狠的得罪天煌……也在所不惜！

　　整个大峡谷上方，出奇的安静，几乎所有人，都在等待，等天煌的九名弟子出现。

　　下方，古迹的出口处，也同样有一群人，等候在这里！

　　他们，是另一群烈焰州的弟子！

　　古迹里面的世界很大，烈焰州这一次进入的年轻弟子很多，并不是所有人都在一起。

　　这其中，有一名来自烈焰州的绝世天骄，带着一群同门师弟师妹，走了另一个方向。

　　这名烈焰州的绝世天骄，名叫赵珉，出身显赫，天赋卓绝，在整个烈焰州，都享有盛名。

　　被称为烈焰州年轻一辈最强者之一！

　　这次进入古迹世界，他带着一群人，寻到一处大造化，得到一件绝世神兵，还有一部古经。

　　原本就是绝世天骄的赵珉，得到这种大造化，更是如虎添翼，整体实力，提升到了一个新的层次。

　　兴高采烈的带着一群人出来，就听到了关于洛天的种种传闻，以及另一拨烈焰州年轻强者的陨落消息。

　　赵珉大怒。

　　他得到消息的第一时间，便直接侯在这里，要在第一时间，击杀洛天！

　　要为那些死去的同伴报仇。

　　血债……唯有血偿！


第0776章 九州种子

　　还有不少从古迹世界出来的年轻人聚集在大峡谷下方，他们没有急着离开，而是选择远远的看着赵珉等人。

　　想要看看，烈焰州的顶级年轻大能和西贺州顶级年轻强者之间的战斗，会是一种怎样的精彩和激烈。

　　“师兄，听说那个家伙在古迹世界里曾经杀了我们老祖的一道灵身，一身实力不容小觑，要不我们……”赵珉身边，一个烈焰州的弟子小声劝着，并不是所有烈焰州的弟子，都想要面对那尊年轻的杀神。

　　“你这叫什么话？他能斩我们老祖一道灵身？道听途说不可信！”另一个烈焰州弟子冷冷说道：“再说进入到古迹世界，一身实力受到压制，老祖灵身被斩，应该是受到那群天煌狗贼的无耻围攻！”

　　“没错，要不是被围攻，就凭那个什么叫洛天的小狗，怎么可能杀得了老祖灵身？你就是太小心了！”又一个烈焰州的年轻大能说道。

　　“我……哎，算了，就当是我胆子小吧。”那个出言规劝赵珉的烈焰州年轻弟子叹了口气，然后摇摇头，退到一旁，但在心中，已经打定主意，一会一旦发生冲突，除非有必胜的把握，不然绝不出手。

　　虽说烈焰州很团结，但跟一个无冤无仇甚至素不相识的人打死打生，在他看来，是件不理智的事情。

　　其他跟着赵珉的烈焰州年轻弟子，全都是心高气傲之辈，平日里眼中只有赵珉一人，哪会把什么洛天放在眼中。

　　在他们看来，传言多半都会被无限夸大，那个叫洛天的青年就算再怎么强大，也不可能是已经踏入到至尊中期的赵珉师兄对手。

　　要真的是个强大到离谱的人，为什么过去……从来都没有过关于他的传说？

　　因此，这些没见过徐洛的烈焰州弟子，内心深处，对洛天这个名字，并没有任何敬畏的感觉。

　　都是绝世天骄，哪有那么容易就会服人？

　　这时候，古迹入口处光芒闪烁，又有人从里面出来。

　　赵珉老神在在的站在后面，他的一群跟班将所有出口封死，没有任何死角遗漏。

　　因此，他根本不担心那个洛天出来之后，会逃之夭夭。

　　徐洛一行人，来到出口处，徐洛最后回头看了一眼身后的浩瀚世界，在这里，他得到了太多难以想象的收获，是他的福地。

　　虽然也结下了强大的仇家，但徐洛却并不在意，就算他不进入这个世界，那些仇家也依然会结下。

　　杜青藤和高平看了一眼徐洛，杜青藤说道：“洛兄，我跟高平，先出去开路，你们在后面跟着。”

　　徐洛点点头，没有推辞，因为此刻，他心里面全都是赶快回去天煌，不想让几个受伤的同门受到耽搁。

　　因此，徐洛不想再有任何节外生枝的事情发生。

　　杜青藤跟高平两人随后消失在光芒当中，唐笑有些感慨的道：“两大圣地的传人，竟然心甘情愿为老大打头阵，这要传出去，恐怕会惊掉一地眼球！”

　　“得了吧，根本没人会信！”余天杰嘴角抽搐着说道。

　　唐笑没有反驳，而是点点头，说道：“的确，要不是亲眼所见，打死都不会相信，两大圣地的传人，会这样心甘情愿的为别人做事。”

　　明幽月等人的目光，全都集中在了徐洛身上。

　　通过这次古迹世界之行，这群骄傲的天煌弟子，早已经彻底的对他们这位队长大人心服口服了。

　　尤其是在他们危难之际，如天神下凡一般的及时赶到，一步杀十人，势不可挡，简直威风霸道到了极致！

　　就算同为天之骄子，有着属于自己的骄傲，但面对徐洛这种妖孽，他们也只能自叹不如。

　　徐洛看了一眼众人，笑着说道：“哪有你们想的那么夸张，就算是圣地的圣子，也需要几个朋友吧？”

　　“可能跟他们成为朋友的人……真的不多！”唐笑立马接话说道。

　　明幽月在一旁用力点头，天骄也是要有偶像的，过去，他们这些绝世天骄的偶像，就是那些圣地的弟子，现在却变成了徐洛。

　　就连明幽月这种高贵冷艳的天之骄女，如今看向徐洛的目光，都完全变了一个样。

　　不知道的，还以为是个小花痴呢。

　　徐洛摇头说道：“朋友无分贵贱，你们那么想是不对的。”

　　“朋友的确无分贵贱，但圈子却有门槛！”余天杰在一旁说道：“说句实话，我从小也期望着能有很多知心朋友，不看出身，不分贵贱。”

　　“但实际上，很多人品不错，可以与之成为朋友的人，一听说我出身底蕴家族……他们自己就退却了。”

　　“有些时候，我觉得可惜，想要跟人解释，但人家很直白的告诉我：跟你们这些底蕴家族的公子在一起，我有压力！”

　　余天杰叹息着，说道：“所以，那个时候我就明白了，朋友无分贵贱，但圈子是有门槛的，大家不在同一个层次，想要真正融入到一起，真的很难！”

　　明幽月在一旁轻声说道：“如果不是这次的事情，相信我们这些人，也绝不可能在一起推心置腹的聊天，在天煌，底蕴家族的子弟，跟天煌的弟子，永远是黑白分明的两条线，或许偶尔会有交集，但必然会分开！”

　　徐洛点点头，也承认他们说的有道理，这世界就是这样，理想总是好的，但现实大多很残酷。

　　想要改变现实的人，都会撞得满头大包，甚至头破血流，到最后才发现，现实几乎没办法被改变，能够改变的……只有自己。

　　“做事情，无愧于心就是了。”徐洛说着，心中估算着时间，估计高平和杜青藤这会应该已经做好了防御准备，朝着几人点点头，然后带头走向了出口。

　　就在徐洛出来的一瞬间，顿时感受到一股强烈的杀机，弥漫在四周的空气中。

　　徐洛心中微微一动，随即，张开双眸，看向四周。

　　这时候，唐笑、明幽月、邵征和余天杰四人，鱼贯而出。

　　他们也全都感受到了那股强烈的杀机，直接作出防御姿势，围在徐洛身边。

　　那边，高平跟杜青藤，正一脸冰冷的跟一群人对峙。

　　“高平，我敬你是不老河传人，不想跟你动手，但同样，我也希望你不要多管闲事！”那边，被众星捧月一般拥簇着的赵珉一双狭长的眼冷冷看着高平说道。

　　“还有你，杜青藤，堂堂微雨山行走世间的传人，居然跟一个天煌弟子混在一起，你不觉得很丢人吗？”赵珉看着杜青藤，略带讽刺的道。

　　杜青藤呸了一声，朝地上吐了口吐沫，然后看着赵珉冷笑道：“你算个什么东西？敢跟杜爷这么说话？真当你是烈焰州年轻一辈的第一人了？简直就是笑话！”

　　“你这种渣渣要是第一人的话，武英烈算什么？上官欢又算什么？就算他们两个，也不能这个口气跟我说话，你……又算是哪根葱？”

　　高平对陌生人，不喜欢多话，只是淡淡的看了一眼脸色难看的赵珉说道：“我不认识你，也无需你尊敬，还有，我就喜欢管闲事。”

　　“好，好！想不到，堂堂两大圣地传人，竟然甘当别人马前卒！今天真是开眼界了！”赵珉大声冷笑着，然后目光看向刚刚出来的徐洛，一脸讥讽之色，完全没有任何掩饰，轻蔑的道：“我道为什么那么厉害，原来是攀附上了两个圣地传人。”

　　“你放屁！”唐笑看着赵珉骂道：“你算个什么玩意？看你这身狗皮，应该也是烈焰州的小狗吧？嘿……烈焰州的狗，爷杀了无数只，都记不过来了！”

　　“放肆！”赵珉身边的人厉声呵斥：“竟敢跟我家师兄这样说话，看你是活腻了！”

　　“天煌弟子又如何？不过是在西贺州这一隅之地威风，出了西贺州，谁知道你是老几？我家师兄可是九州种子！”另一个烈焰州弟子冷冷说道。

　　九州种子……

　　让唐笑等人的眼睛微微眯了眯，心中也多少有些吃惊。

　　身为天煌的核心弟子，他们自然听说过种子大能，也知道能够成为九州种子的人，各方各面，全都极为优秀，是这世界真正的天之骄子！

　　别看金铭在天煌，甚至在整个西贺州都很有名气，但他并不是九州的种子。

　　天煌的近代，唯有谢婉柔，曾经是九州种子！

　　看谢婉柔如今的年纪，便成为天尊，便可知九州种子的可怕。

　　他们都没想到，眼前竟然会出现一个九州种子，难怪会不把两大圣地的传人放在眼中。

　　高平和杜青藤相互对视了一眼，也都从对方眼中看到了惊讶之色。

　　圣地传人，自然都是九州种子，但没想到这个烈焰州的人，居然也是一个种子。

　　这时候，徐洛笑起来，轻声说道：“种子其实分很多种，有些种子种下去，能长成参天大树，而有些，却只能成为大树脚下的一株草；还有，种子也有饱满和干瘪之分，饱满的种子，最终能够生根发芽，然后破土而出，而干瘪的种子……呵呵，就算种下去，也不会长出任何东西来！”

　　徐洛看着赵珉：“比如说你这种，就是干瘪的种子，种下去，连根杂草……都长不出！”


第0777章 一拳

　　“哈哈哈，精彩！”高平在一旁笑道。

　　杜青藤也用力点头：“精辟！”

　　一群烈焰州的弟子，则全都勃然大怒，像是受到极大羞辱。

　　“你找死！”赵珉的脸色，骤然变得铁青，一双眼，射出两道极为冷厉的光芒，看着徐洛，咬牙道：“你可敢跟我一战？”

　　杜青藤深知徐洛之前连番大战，体力已经快要耗尽，当下在一旁冷笑道：“跟一粒干瘪的种子，有什么可战？他连你们老祖宗灵身都能斩，你这种……想跟他战，还不够资格！”

　　“够不够资格，不是你说了算！”赵珉说着，手持一柄古剑，剑指徐洛：“是不是干瘪的种子，一战便知！”

　　赵珉手中的这柄古剑之上，散发着一股凌厉的神韵，剑身暗红，血气冲天，一看便知，这剑肯定饮血无数，是一柄绝世凶器。

　　赵珉一脸轻蔑的看着徐洛：“怎么，不敢了？”

　　高平淡淡道：“我跟你战！”

　　赵珉冷冷看了一眼高平，说道：“你不是我对手！”

　　“战了才知道。”高平并未被激怒，一脸平静，红色玉瓶悬于头顶，一身至尊气息瞬间爆发出来。

　　在古迹世界中，实力受到压制，不能完全展开，让他非常憋屈，现在终于有一展身手的机会，他同样不想错过。

　　哪怕内心深处，已经对徐洛无比的佩服，但高平同样渴望能表现出自己圣地传人的真正实力。

　　就算交朋友，也要让对方知道：我并不弱！

　　杜青藤咧嘴一笑，说道：“高兄既然想要出手，那我就不献丑了，还是那句话，想跟洛天王战，先过我们这一关！”

　　赵珉眸子里冷光闪烁，看着高平和杜青藤，心中同样非常吃惊。

　　他没想到，这两人竟然如此维护洛天，甚至不惜被别人看轻，也要为他出头！

　　眼前这两个人，说实话，他完全不怕！

　　身为九州种子，一身实力自不必说，在赵珉眼中，圣地传人又如何？

　　但他却不想同时得罪了两大圣地。

　　整个九州，任何一个有理智的人，恐怕都不想去得罪任何一个圣地，更何况现在是两个。

　　但赵珉实在不想放过斩杀洛天的机会，他眯着眼，看着徐洛，冷冷说道：“原来这就是天煌年轻一辈第一人的威风，只会躲在别人身后，像一支缩头乌龟一样，呵呵……今天真是领教了！”

　　明幽月脸色铁青，但却依然对徐洛说道：“师兄别听他的，咱们连他祖宗都杀过，会怕他么？现在不是斗气的时候。”

　　唐笑也说道：“没错，这些烈焰州的小狗，早晚可以杀个痛快，不是快到九州之巅了么？到时候，想怎么杀就怎么杀！”

　　邵征说道：“而且……还专门杀大个的，想这种干瘪的种子，咱们都不稀的杀！”

　　烈焰州那边一群弟子纷纷嘲讽起来。

　　“不敢就是不敢！说那些冠冕堂皇的有什么用？”

　　“呵呵……这就是天煌弟子，领教了！”

　　“只会躲在别人背后的缩头乌龟！说话的口气大到没变，胆子却小的可怜！”

　　“有本事就出来一战！”

　　“我就说，那些所谓传言，多不靠谱，被我猜中了吧？这就是一只缩头乌龟！”

　　“还西贺州最强大的无上大教弟子呢，连一战的勇气都没有，哈哈，西贺州真强大！”

　　四周远处那些看热闹的人，此刻都忍不住皱起眉头，心中对徐洛感到不满。

　　作为西贺州最强大的无上大教，天煌几乎就代表了西贺州的脸面，天煌受辱，差不多就等同于西贺州受辱。

　　而作为天煌年轻一代的最强者，洛天……在某种程度上，又代表了天煌的脸面。

　　如今他一直避战，让这些看热闹的西贺州人都十分不爽。

　　徐洛看了一眼四周的人，又看了看身边唐笑和明幽月几人，说道：“看见了吗？这一战……不可避免，别担心，耽误不了多久，解决了这粒干瘪的种子，我们立即离开！”

　　“洛兄！”杜青藤微微皱起眉头，想要说什么。

　　那边高平也一脸关切的看着徐洛，之前那一战有多惨烈，他们心知肚明，都不相信徐洛还有一战之力。

　　觉得徐洛应该是恼羞成怒，想要勉强一战，可对手不是鱼腩，是九州种子啊！

　　“很好！”赵珉嘴角微微上翘，看着徐洛：“终于不做缩头乌龟了么？”

　　徐洛看着赵珉，有些无奈的道：“我有说过不战吗？好了，别废话了，我赶时间！”

　　四周顿时一片哗然，很多原本看徐洛不爽，甚至心怀鬼胎的人，都忍不住为徐洛暗暗喝彩。

　　能不能战胜烈焰州这名九州种子不敢说，但徐洛这张嘴……还真是毒啊！

　　事已至此，高平和杜青藤也不能再阻拦下去，若是再拦着，那就不是帮徐洛，而是在羞辱徐洛了！

　　武者……有武者的尊严！

　　赵珉身边那群烈焰州弟子，全都一脸冷笑的看着徐洛，一副看好戏的表情。

　　唐笑和明幽月等人，则有些担忧的看着徐洛，他们也不知道，这么短的时间内，老大能恢复到什么程度。

　　而且对方还是九州种子，一身实力明显无比的强大，而老大他……还不到至尊境界啊！

　　四周的人，这时候全部退开，将谷底大片的场地，留给两人。

　　赵珉看着徐洛，淡淡说道：“放心，我会给你一个痛快，让你死的舒服一些。”

　　徐洛一撇嘴，直接掏出完整的魂经石碑，抡圆了朝着赵珉直接拍了过去。

　　“哪来那么多的废话？爷心情不好着呢！”

　　徐洛一身大圣境的气息，瞬间爆发出来，脚踩摇光步，速度也快如闪电。

　　感受到徐洛身上的气息，赵珉心里彻底踏实下来，他冷笑着，手中古剑，散发着滔天血气，一剑斩向徐洛！

　　“死！”

　　赵珉一声爆喝！

　　锵！

　　徐洛手中的魂经石碑，狠狠拍在赵珉手中这把绝世凶器上面，发出一声惊天动地的巨响。

　　那滔天的血气，几乎在刹那间，完全收敛，消失得无影无踪！

　　恐怖的绝世凶器古剑就像是遇到了猫的老鼠，剑上没有了半点杀气！

　　不等赵珉惊讶，徐洛手持魂经石碑，向着赵珉的脸……直接拍了过去！

　　徐洛满肚子的火，一直忍着，不想横生枝节，但却没想到对方步步紧逼，不断羞辱，终于将徐洛彻底激怒。

　　“想找死……那就成全你！”

　　“至尊中期又如何？”

　　“爷连天尊都杀了，还差一个至尊？”

　　徐洛手中的魂经石碑，克制世间一切凶厉之物，哪怕你饮血无数，血气冲天，只要遇到魂经石碑，也只有被乖乖度化的份儿！

　　赵珉手中若是拿着别的武器，大概还会强一点，但拿着这种绝世凶器，对上魂经石碑，简直就是自寻死路。

　　而且，徐洛身体中的星辰之力和强横无比的精神识海，根本无惧任何境界上的威压！

　　赵珉试图用至尊中期的气场来镇压徐洛，却发现根本没有半点作用！

　　跟徐洛战，若是不能拉开距离使用术法攻击，就等着被压制吧！

　　徐洛近战的战力，近乎无敌！

　　砰砰砰！

　　赵珉被迫举剑相迎，跟被徐洛当成板砖的魂经石碑激烈碰撞数次，五脏六腑都一阵翻涌，有种想要吐血的感觉。

　　别说赵珉，四周那群看热闹的和那些烈焰州的人全都看傻了！

　　之前徐洛一直保持沉默，虽然嘴巴够毒，但却给人一种他不敢战的错觉。

　　似乎想要通过两大圣地的传人，来避开这场战斗。

　　这让不少人都有些看不起他。

　　但现在他们才发现自己错的有多么离谱。

　　“这哪里是不敢战？分明就是懒得搭理对方啊！”

　　“那些传言一点都不假，古迹世界虽然压制境界，可天尊老祖的战斗经验多么丰富？战力多么强大？连天尊的灵身都能斩，足以证明洛天的战力有多么可怕了！”

　　“烈焰州的这名九州种子搬石头砸自己的脚了！”

　　“之前那么嚣张，现在却只能被动的抵抗……啧啧，真是……太精彩了！”

　　“赏金公会回头不知道会不会撤掉对洛天的悬赏，如果不撤掉的话，恐怕到最后……吃亏的会是他们！”

　　“是啊，这种战力，简直比九州种子还强大，要是真出个什么意外，恐怕天煌会直接跟赏金公会拼命！”

　　四周看热闹的人议论纷纷，看向徐洛的目光，全都充满了赞叹，没想到这位最近才崛起的天煌年轻大能，竟然如此强势。

　　面对九州种子，实力高出一个大境界的对手，竟然可以压制着对方打！

　　“啊！”赵珉心中无比憋闷，发出一声怒吼，头顶顿时出现了一部古经，那古经中散发出无数紫色丝绦般的光芒，如瀑布一般，从四面八方垂下，直接将赵珉的身体护住。

　　赵珉被紫色光晕笼罩，整个人身上的气势陡然一变，仿佛成了一尊神祇！

　　“给我去死！”赵珉直接将那柄古剑收回去，抡起拳头，如天神下凡一般，冲向徐洛，一拳砸向徐洛！

　　这一拳……势不可挡！

　　四周瞬间传来一阵惊呼。

　　就连高平和杜青藤这两人，脸色都是一变，在心中想：这样一拳……换做是他们，能不能够接得下？

　　得到的答案，让他们沮丧！

　　唐笑和明幽月、余天杰和邵征的脸色，全都变得一片苍白，这样一拳若是砸向他们，绝对是接不住！

　　烈焰州那边的人，脸上则全都露出冰冷而且残忍的笑容。

　　这一拳之后，洛天必死！

　　这时候，徐洛的脸上，竟然也露出一丝开心的笑容。

　　这一丝笑容，被很多人看见，以至于很多年之后，哪怕这些人当中的一部分人已经成长为一方巨擘的时候……每次回想起当年那一幕，想起那一丝笑容，依然有种不寒而栗的感觉。

　　这种感觉，叫恐惧！


第0778章 危局

　　“近战？”

　　“居然想要跟我近战？”

　　“近战好啊！”

　　徐洛脸上那一抹笑容，开心至极。

　　面对赵珉这如同绝杀的一击，徐洛面带笑容，抬起右臂，一拳撞上去！

　　轰！

　　如同两颗大星对撞，瞬间产生的那股冲击力量，将周围虚空撕碎。

　　同时，还有一股力量，轰向脚下大地。

　　整个大峡谷的深处，传来一阵地动山摇的剧烈颤抖。

　　那道汹涌的江河，瞬间被一分为二！

　　露出深深的河床底部，在那里……出现一道巨大无比的裂缝，这道裂缝，深不见底！

　　原本已经躲的足够远的那些人，一个个全都露出无比骇然的神色，再次朝着更远的地方退去。

　　轰隆隆！

　　两侧大峡谷的岩壁，同样受到剧烈的冲击，大片大片坍塌下来，无数小山一般的巨石轰然砸落，发出惊天动地的巨响。

　　“我的天呐……这真的是两个年轻一代在交手？”

　　“太可怕了……这是两个至尊在战斗？不是两个天尊？”

　　“你说错了，不是两个天尊，天煌的洛天，还不到至尊境界！”

　　“这……实在是太让人难以置信了！”一名人群中的老辈人物，到吸着凉气，喃喃说道：“还没到至尊境界，就已经拥有了如此可怕的战力，这种人……一旦成长为至尊，那还了得？”

　　“真他娘的……我不知道说什么才好了，他的对手，比他高了一个大境界啊！”

　　“岂止……烈焰州那位，还是九州种子呢！”

　　躲得老远的看热闹的人群中，议论纷纷，他们难以看清战场中到底发生了什么事情，但只看这惊人的破坏力，就足以让他们震惊到无法置信了。

　　两人交手的地方，弥漫着大量的道则，这些道则交织在一起，散发出无比璀璨绚烂的光辉，让外面的人根本看不清里面到底发生了怎样的事情。

　　赵珉站在徐洛对面，一双眸子里，充满了不可思议的光芒，还有震撼、震惊，以及……绝望！

　　“你……怎么可能如此之强？”赵珉望着徐洛，咬牙问道。

　　“天生的，没办法。”徐洛平静回答。

　　他说的是实话，但赵珉却难以接受。因为他就是天生的绝世强者！

　　他的天赋，他的血脉，他的出身，他的一切……都是这世上最顶级的！

　　他是九州种子！

　　洛天是谁？

　　在这之前，赵珉根本就没听过这世上还有这样一号人物！

　　就是这样一个他眼中名不见经传的小人物，却将他击败，而且……用的还是他最擅长的近战！

　　“这不可能！”赵珉忍不住咆哮！

　　这时候，围绕在两人身边的道则，也渐渐散去，两人的身形，出现在了众人眼中。

　　赵珉这句充满不甘的咆哮，也清楚无误的落入到众人的耳中。

　　“什么？赵珉输了？这……不可能！”

　　“九州种子……居然会败在洛天手上？这……太难以置信了！”

　　“不敢相信，赵珉居然会输……”

　　“这个来自天煌的青年是妖孽吗？他这么厉害，天煌知道吗？”

　　“居然能击败九州种子，他当年为什么没能成为种子？”

　　“赵珉败了？”

　　无数人感到吃惊、震撼、难以置信！

　　刚刚徐洛展现出的强大战力，已经让他们被震撼到了，尤其是最后洛天脸上那一丝开心的笑容，更是让他们记忆犹新。

　　可大圣境……对阵天尊中期，居然胜了？

　　这……这怎么可能啊！

　　这就好比一个三岁小孩子击败了一个成年壮汉一样，让人难以接受。

　　偏偏的……这就是事实！

　　赵珉像是完全听不到四周的议论声，一双眼，只是四四盯着徐洛，眼中充满不甘很怨毒，口中喃喃：“不可能的，我是谁？我是赵珉！我是烈焰州找家的绝世天才！我是九州种子！是这天下最强大的天骄！我怎么可能会死在这里？死在一个境界不如我的人手中？不可能的！”

　　四周的人眼中全都露出不敢置信的神色。

　　“什么？他要死了？这……这怎么可能？”

　　“九州种子，至尊中期的强者，败在大圣境巅峰手中就已经算是奇闻，怎么可能会死？”

　　“真难以置信，难道说如今的天煌，已经强大到这种程度了吗？”

　　“能培养出这样的弟子，就连三大圣地……恐怕也不行吧？”

　　杜青藤和高平站在那里，嘴角露出苦笑，相互对视了一眼。

　　高平咕哝道：“曾经也出过这样的……”

　　杜青藤苦笑道：“但近万年来……却是没有。”

　　高平说道：“我们差得多！”

　　“如今方知为何师门叫我们行走世间，果然是人外有人，天外有天！”杜青藤说道。

　　余天杰、明幽月、唐笑和邵征四人则是一脸喜色，同时眼中充满崇拜之色。

　　这是他们的大师兄！

　　是他们天煌的人！

　　九州种子又如何？遇到大师兄，一样歇菜！

　　徐洛的眸子里，倒是十分平静，看着赵珉，淡淡说道：“你安心去吧。”

　　“我不安心！”

　　“我怎能安心？”

　　“我不甘啊！”

　　赵珉的咆哮声，听上去依旧中气十足，他那一身澎湃的气血，让人不敢靠近。

　　因此很多人都不敢相信，也弄不明白，赵珉为什么会死？

　　“洛天……今日我死在这里，我赵家先祖，必将你碎尸万段！”赵珉咬着牙，怨毒的看着徐洛。

　　“那你就在下面等等我。”徐洛并没有反驳什么，而是微微一笑，说了这样一句话。

　　赵珉有种一拳打在空气中的无力感，他无比怨毒的看着徐洛，眸子里满是不甘之色。

　　这时候，他的身体上，传来十分轻微的一声脆响。

　　仿佛一颗鸡蛋，被敲破了壳。

　　赵珉的眸子里，霎时充满恐惧之色，忍不住发出一声大吼：“老祖救我！”

　　咔咔！

　　接连传来两声清脆的声音。

　　这一次……所有人都听见了！

　　人们的眼中，终于露出恐惧之色，有人突然间说道：“我……我知道了！”

　　这一声喊出，顿时无数道目光，落到他的身上。

　　这人脸色苍白的道：“道心……一定是烈焰州这位九州种子的道心被击碎！”

　　这句话一出，所有人的脸色都变了，望向徐洛的目光，如同望着一头绝世凶兽，充满了畏惧。

　　一拳轰碎高了自己一个大境界的强者道心，这……这怎么可能？

　　可事实就摆在这里！

　　不容争辩！

　　若不是道心被击碎，赵珉不可能看上去中气十足气血旺盛。

　　被斩去头颅，灭掉元神，虽然也是身死道消，但跟道心被击碎却完全不同！

　　道心破碎，一身修为全废，但身体中那浩如烟海的力量，却不会消失！

　　武者的道心，就是掌控这一切力量的根本！

　　如今这个根本被毁掉，那一身恐怖的力量，也就完全失去了控制，最终，会让人爆体而亡！

　　就像现在的赵珉这样！

　　修为越是高深，实力越是强大……道心被毁，所产生的破坏也就越恐怖。

　　因此，在那人喊出这一事实之后，几乎所有人，全都朝着远处退去。

　　砰！

　　一只巨大无比的手掌，自上而下，穿透大峡谷层层迷雾，直接抓向赵珉！

　　但他的速度……却是慢了一些！

　　轰隆！

　　一声惊天动地的巨响，赵珉的身体，轰然爆碎！

　　整片天地间，被搅动得一片凌乱！

　　那只巨手，也多少受到了一点波及，被轰得血肉模糊，然后嗖的一下，缩了回去。

　　接着，大峡谷的上方，传来一声无比恐怖的咆哮：“天煌……洛天小畜生！敢杀烈焰州天才，吾必将你碎尸万段！”

　　随后，上面又传来一个清冷女声：“不要脸的老东西，出手针对后生晚辈还上瘾了是吧？要杀天煌的弟子，先过我这一关！”

　　眼看着被力量撑爆的赵珉灰飞烟灭，随后听见上方传来的声音，徐洛眉梢一挑，眉宇间一片坚毅之色。

　　杜青藤和高平以及明幽月等人来到徐洛近前，杜青藤轻叹道：“先别上去了，烈焰州的其他弟子死就死了，但九州种子不同，他们的老祖宗，肯定会找你拼命！”

　　高平也说道：“这种时候上去，的确不妥，我跟杜青藤虽然都有护道者，但他们……是不会出手帮助别人的。”

　　杜青藤一脸歉意的看着徐洛：“护道者只保护我们的生命安全，我们只要没有生命危险，哪怕受伤……他们都不会出手。”

　　徐洛点点头，表示明白，当日跟杜青藤大战的时候，他的护道者丁烈就没有出手，连面都没露。

　　余天杰虽然担心哥哥的安危，但这种时候，上去必死，让徐洛强行上去这种话，他真的说不出口。

　　徐洛摇摇头，说道：“他们的伤，耽搁不得……”

　　明幽月看着滔滔江水，忽然说道：“那我们……不如顺着这条大江，一路向下，相信……总能逃出去！”

　　“从这里上去，可能还有一线生机，毕竟……上面人很多，很杂，烈焰州的老怪们未必一点顾及都没有。”杜青藤苦笑道：“可若是选择顺着这条河一路向下……那才是一条死路。”

　　徐洛点点头：“杜兄说的没错，咱们上去，或许有转机，但若是顺着这条江河逃走，那对方……才真的是什么顾忌都没有了！”

　　明幽月轻叹，最终点点头，想要在天尊手里逃脱……的确是件不可能的事情。


第0779章 出现

　　谢婉柔面对的，正是最早被斩杀灵身那个老祖，原本他的实力，要强过谢婉柔，但因灵身被杀，甚至连一缕元神都被抹去，受了重创。

　　一身实力受到很大影响，此刻跟谢婉柔大战，堪堪打个平手，想要分出胜负，显然没那么轻松。

　　另一个烈焰州的老祖，悬于大峡谷的上方，一只手还在滴血。

　　刚刚正是他，出手想要挽救赵珉，但却没来得及，反倒因为赵珉身体的崩坏、爆碎，受了一点皮外伤。

　　这点伤势，对一个天尊来说，完全没有影响，但对烈焰州这位老祖来说，却如同受了奇耻大辱！

　　自从踏入天尊境界，何曾遭遇过这样的事情？

　　他现在很怒，暴怒！

　　先是灵身被杀，被一个他根本不放在眼中，视为蝼蚁的青年斩杀。

　　尽管他的实力受到压制，停留在至尊初阶，但身上却是带着三件宝物，而且一身战斗经验无比丰富。

　　结果……三件宝物尽数落入他人之手不说，那道灵身也被对方直接击杀。

　　这种事情简直匪夷所思，如果之前有人说他的灵身，会被一个至尊境界不到的人斩杀，他一定会一巴掌拍死对方！

　　但这种让人难以置信的事情，偏偏发生了！

　　从烈焰州带出来的九州种子，就这样当着他被人生生击碎道心，自爆而亡。

　　他想出手相救都没来得及。

　　最让他感到愤怒的是，击杀了九州种子的人，跟击杀他灵身的……居然是同一个人！

　　来自天煌的洛天！

　　如果说之前还想留下一块遮羞布，不愿对洛天亲自动手，那么现在，只要洛天敢冒头，他肯定毫无顾忌的出手！

　　因此，面对谢婉柔的嘲讽，这名来自烈焰州的天尊老祖，根本不屑一顾，一双眼射出两道神光，死死盯着下方雾气氤氲的大峡谷，只要洛天敢从这上来，他绝不会放过。

　　那边金家有老辈人物冲着这名烈焰州的老祖抱拳拱手：“烈焰州的前辈，下面的峡谷有出路，我金家派人去下方守着，他们要是敢从水路逃走，还请前辈出手相助！”

　　“无耻！”

　　大峡谷上，很多人冷眼看着金家这边。

　　不管怎么说，金家跟天煌和洛天的矛盾，都属于是西贺州内部的事情。

　　如今金家却明目张胆的勾结外人，一起对付洛天，实在让人有些齿冷。

　　金家这名老辈人物一脸悲切，冲着四周的人一抱拳：“刚收到消息，我金家嫡长子金铭，已经被洛天那狗贼所杀，此恨不共戴天！因此，金家发誓，定要报仇雪恨！此事是金家跟洛天之间私事，不牵涉到其他，望诸位朋友理解！”

　　“金铭居然死了？”

　　“金家那位嫡长子，据说曾经是天煌年轻一代第一高手，没想到竟然会死在洛天手中。”

　　“哼，之前赏金公会的悬赏，说不定就是金家发出的……现在被人杀了嫡长子，也是正常的很！”

　　“没错，你不去针对别人，别人又怎么会针对你？”

　　暗中有人出言嘲讽，金家那边义愤填膺，但却知道，这不是树敌的时候，当务之急，是杀了那个洛天，为大少爷报仇雪恨。

　　烈焰州那名老祖眸光闪烁，冷冷看着金家这边，半晌，才点点头，说道：“若是你们发现那小畜生踪迹，老祖自会去帮忙！”

　　金家的老辈人物点点头，说道：“定叫他天上地下，无从遁形！”

　　说着，这名金家的老辈人物，直接分派下去，大量金家的武者，朝着大峡谷的两侧疾驰而去。

　　同时，金家的阵营当中，还有一名老者，始终盘坐在那里，眼睛半睁半闭，看上去像是睡着了一样。

　　金家这名老辈人物吩咐完之后，一脸恭敬的走到这老者面前，轻声说道：“老祖……”

　　这名老者身穿玄黄袍，头上挽着发髻，满头银发，一张脸上却没有一丝皱纹，听见问话，眼睛也不睁开，淡淡说道：“铭儿死了？罢了，一个不成器的东西，自从被逐出天煌，就没什么用处了，死了就死了吧。”

　　金家的老辈人物面容一僵，心道：那也是你的子孙后代啊！

　　这时候，老者淡淡说道：“不过，我金家的子弟，却也不是那么好杀的，不管是谁，杀了金家的人，必须血债血偿！”

　　蒋波涛远远站着，冷眼看着金家这边，冷声说道：“金家，你们想要跟天煌为敌吗？”

　　“哼！”金家这边的老祖听见这话，冷哼一声。

　　仿佛有一柄大锤，直接敲在蒋波涛的胸口，蒋波涛当场喷出一口鲜血，怒视着金家这边。

　　“聒噪！”金家老祖冷冷说道：“天煌如何？你这种小辈，张口闭口天煌，当老祖害怕天煌吗？”

　　说着，金家老祖冷冷一笑：“天煌的确很强，不过……这世上谁不知道，天煌真正的顶级强者，全都去了禁区？这一次，天煌才来了四位老祖，明显力不从心！所以，你这种小辈，就别在我面前显眼了，赶紧滚到一边去，这件事与你无关，老祖不想理你！”

　　“你……”蒋波涛大怒，不管怎么说，他也是天煌如今位高权重的长老之一，何曾被人如此轻视。

　　就算对方是天尊老祖，但此刻如此嚣张，也让蒋波涛感到愤怒。

　　这时候，一直在关注着谢婉柔那边战斗的老金猴，看了一眼金家的方向，淡淡说道：“一个气血衰竭濒临死亡的老不死而已，没必要怕他什么。”

　　呼！

　　金家老祖双眸骤然张开，仿佛有日月星辰在他眼中沉浮，两道神光，射向老金猴这里。

　　虚空被洞穿，带着一股排山倒海的杀意！

　　“气血衰竭濒临死亡？幼稚！”金家老祖冷冷喝道：“不过是一介畜生，也敢在老祖面前论语？去死！”

　　金家老祖可以不杀蒋波涛，那是因为蒋波涛背后是天煌！

　　再怎么说不惧天煌，但也不想跟天煌完全撕破脸。

　　但对老金猴……那就完全不同了。

　　金猴一族曾经很强大，但现在……不过是苍茫大山中的一个兽族罢了！

　　就算杀了它，又能怎样？

　　老金猴此刻化作人形，面对金家老祖这两道神光的攻击，老金猴一抬手，手中出现一枚古镜，将那两道神光直接挡住，并且……反射了回去！

　　“咦？”金家老祖发出一声低低的惊呼，很是意外，知道那金猴手中拿着的，肯定是一枚宝镜，顿时起了觊觎之心。

　　就在这时，忽然听见有人惊呼：“出来了！”

　　顺着峡谷的悬崖，已经有人开始从那里出来了。

　　能够活着从古迹世界中走出来的，基本上都算是相当优秀的年轻一代了，按说他们应该昂首挺胸一脸骄傲的表情才对。

　　但此刻，这些出来的人，全都一副失魂落魄的模样，像是被什么事情吓到了一般。

　　烈焰州那名灵身被斩的老祖，一双冷眼，盯着不断出来的那些人，悬于空中一动不动，显然是下了决心，要杀天煌的洛天。

　　大峡谷，下去的时候很快，但上来就没那么容易了，哪怕是至尊境界的年轻强者，爬上来之后，也全都累得气喘吁吁。

　　同时，发生在峡谷底的事情，也随着这些见证者的归来，迅速传递出去。

　　“什么？烈焰州死了一个九州种子？这是真的吗？”

　　“难以置信，能成为九州种子，必然都是亿万人中挑一的绝世天骄，竟然有人能斩杀九州种子？”

　　“那洛天真的是逆天了！”

　　“天煌虽强，但很难相信，他们能培养出这种人才！”

　　“不可思议！天煌弟子，居然斩杀了一名九州种子！”

　　“难怪烈焰州的老祖那么愤怒，换做是谁都是一样的愤怒啊！”

　　“怪不得之前就有赏金公会对洛天开出的天价悬赏，这种实力……换做是谁不紧张啊？这才多大？一旦让他真正成长起来，天下谁人能敌？”

　　“不错，跟他是朋友还好，若是有仇，肯定要将他提前扼杀！”

　　“金家的金铭真的死了……我之前还以为是金家为了杀他找的借口……”

　　大峡谷上方，人们议论纷纷。

　　同时也有人问起洛天他们那群人的下落。

　　从下面上来的人直接回答道：“惹了这么大的祸，他们哪里敢直接上来？顺着大江走了，这时候……恐怕已经在千里之外了吧……”

　　“什么？”悬浮于空的烈焰州老祖双眸张开，冷冷望向金家那边。

　　金家那边的人也一脸冤枉，那个老辈人物抱拳说道：“前辈，我金家跟洛天之间仇恨不共戴天，若是发现他的踪迹，怎可能隐瞒？”

　　烈焰州的老祖冷哼一声，看了一眼金家那边的老祖，说道：“不如我们两个，分别从两个方向追查一番？”

　　金家的老祖缓缓点了点头，看了一眼老金猴和他手中那枚宝镜，冷冷道：“暂时放你一马！”

　　说着，金家老祖朝着一个方向疾驰而去。

　　烈焰州这名老祖，也朝着另一个方向而去。

　　过了一会，从远处，缓缓出现了一行人。

　　有人看见，顿时发出惊呼：“这不就是洛天那群人吗？哪里顺着大江逃走，金家和烈焰州的老祖被骗了！”

　　这时候，丁烈和另一个老者，神出鬼没的出现在了杜青藤和高平身边，二话不说，拉起两人就要走。

　　杜青藤顿时眉梢一挑，说道：“我不走！”

　　高平摇头说道：“我也不走！”


第0780章 逃离

　　丁烈看着杜青藤道：“三大圣地，历来不参与到各种恩怨中去，你在古迹中怎么做，都无所谓，但现在，你必须跟我离开！”

　　“你是我的护道者！只要我生命没有受到威胁，你就不能干预我的事情！”杜青藤毫不退让，看着丁烈，忽然恳求道：“丁爷爷，求你帮我这一次吧！”

　　丁烈冷冷摇头：“不行！”

　　“您跟天煌的沈儒老祖还是好友呢，难道就眼睁睁看着他们陨落？”杜青藤怒道。

　　“那是他们的恩怨！也是他们的选择！”丁烈淡淡说道。

　　“丁爷爷，我不相信您是这么没人情味的人！”杜青藤说道。

　　丁烈说道：“你还太年轻，你可以意气用事，但我不能！”

　　“那您就成全我吧！”杜青藤看着丁烈，然后看了一眼身边沉默的徐洛：“他是我的朋友！”

　　“三大圣地有规矩。”高平身旁，那个其貌不扬的老人，缓缓开口说道：“不能轻易参与到这些恩怨当中。”

　　高平说道：“在古迹中，烈焰州的人对我们出手，不问青红皂白，而且丝毫不把三大圣地放在眼中。这可不是我在挑拨，太多人可以作证。我想，就是因为三大圣地这种态度，才让那些人愈发嚣张！”

　　“古迹里面，不管发生了什么，都是正常的，但在这里，你们不能再胡闹！”丁烈说道。

　　余天杰和明幽月、唐笑、邵征四人，全都沉默不语，他们很清楚三大圣地的规矩，也没有理由要求人家帮忙。

　　徐洛冲着丁烈和高平身边的老人一抱拳：“二位前辈，晚辈想求你们保护一下我的师弟师妹，至于晚辈的事情，晚辈自己承担！”

　　丁烈有些意外的看了一眼徐洛，然后看了看明幽月等人，嘴角微微抽了抽。

　　杜青藤和高平一脸紧张。

　　良久，丁烈才缓缓点头，说道：“罢了，就当给沈儒一个面子，他们几个，我可以帮忙照看，但你的事情……我真的管不了！”

　　徐洛点点头：“前辈能帮这个大忙，晚辈已经感激不尽！”

　　“师兄！”明幽月眸子里泛起水雾，看着徐洛说道：“你怎么办？”

　　徐洛笑了笑：“放心好了，我会安全的！”

　　说着，徐洛深深看了一眼唐笑几人，然后对杜青藤和高平一拱手，转过身，朝着来时的方向，疾驰而去！

　　余天英等人还在青铜神殿的世界当中，如今虽然被灵药吊住了性命，不会死亡，但必须及时得到救治。

　　所以，徐洛也没时间多说什么，趁着烈焰州和金家那两名天尊离开，抓紧时间逃离。

　　那边金家阵营当中的人见到徐洛，顿时大怒，想要围过来，却有忌惮丁烈和高平身边那两个老者。

　　此刻他们也全都知道了，那两个老者是两大圣地的护道者，全都是天尊大能，他们完全不是对手。

　　只能将洛天出现在这里的消息传递给金家老祖。

　　此刻见徐洛想要逃离，金家的众人以及跟谢婉柔对战那名烈焰州老祖全都暴怒，想要上前阻拦。

　　但谢婉柔却拼死挡住，同时大声道：“快去帮他！”

　　不用她说，蒋波涛和老金猴便化作两道光芒，直接冲向金家那群人，蒋波涛同时抛出一物，抛向徐洛，同时大吼道：“快走！回到山门就安全了！”

　　徐洛接过，见是一艘战船，心头大喜，注入精神力，战船瞬间放大，直接变为一丈长短。

　　战船为亮银色，不大，两头尖尖，明显是那种速度极快的战船。

　　徐洛直接进入到战船中，精神力注入，战船嗖的一声，破空而去！

　　就在这时，天地间传来一阵剧烈的颤抖，一声怒吼，从极远处传来。

　　一只大手，闪发着黄金般的璀璨光芒，直接拍向那艘战船！

　　天空中，突然间出现了一点光芒，直接迎向那只金色巨掌。

　　跟金色巨掌相比起来，那一点光芒，简直微弱到可以忽略不计！

　　但让人惊讶的是，那只金色巨掌在遇到那点光芒之后，竟然被生生击散！

　　金色的光芒，自天空中爆开，四分五裂，同时传来一声怒吼：“什么人，敢坏老祖的事情！”

　　“滚远点！”远天之中，传来一道冰冷苍老的声音：“再敢得瑟就吃了你！”

　　“你……”金家老祖气得七窍生烟，想不到这世间竟有人如此嚣张，方言吃了天尊。

　　“你在跟我说笑吗？”金家老祖怒道。

　　“他奶奶的，今天拼着撑破肚皮，爷爷也要吃了你！”远天之外，传来一声怒吼，紧接着，天空中忽然间传来一阵剧烈的波动。

　　啵！

　　金家那位老祖，骤然间发出一声惊恐至极的惊呼：“你是……”

　　声音戛然而止！

　　几乎所有人，全都看得目瞪口呆。

　　包括正在跟谢婉柔大战的那名烈焰州老祖，像是想到什么，望向那个方向，脸色难看得吓人。

　　几乎没有任何犹豫，转身就走！

　　另一名烈焰州的老祖，也刚刚赶回来，还没来得及去追徐洛的战船，便看见了这一幕。

　　脸上露出骇然之色，然后不知另一名天尊给他传音说了什么，脸色大变，转身就走！

　　两名烈焰州的天尊，就这样不声不响的离开了。

　　金家那名天尊老祖，则消失了踪迹，不知是不是真的被吞了。

　　谢婉柔甚至都不清楚到底发生了什么，但她也没有多想，直接冲到金家阵营当中，将正在跟老金猴和蒋波涛大战的金家人杀得片甲不留！

　　三人聚在一起，无视远处那些围观的人，面面相觑。

　　老金猴道：“发生了什么？烈焰州那两个老怪怎么会突然离开？”

　　“金家的天尊老祖哪去了？难道真的被吞了？”

　　刚刚那一幕实在是太快，先是金家老祖对徐洛的战船出手，然后天空中一点光芒击碎了那只法则凝成的巨掌，紧接着，金家老祖怒骂，然后对方说宁可撑破肚皮也要吃了金家老祖。

　　再然后……就没有然后了！

　　金家老祖消失了！

　　那边的天空中，也没有任何声息！

　　到底发生了什么？几乎没人知道！

　　谢婉柔摇摇头，轻声道：“我能感应到一些波动，但对方的实力太强了，不是我这个境界能理解的。”

　　这时候，余天杰、唐笑、明幽月和邵征四人赶紧过来，跟他们聚在一起。

　　杜青藤和高平也带着各自的护道者过来。

　　谢婉柔见只有四人，微微一怔：“他们呢？”

　　蒋波涛也是一脸紧张，进去的时候是九人，如今离开一个，还剩下四个，另外四个人哪里去了？

　　“师姑无须担心，他们都在洛天师兄的小世界中，因为受伤，必须得到及时治疗。”明幽月说道。

　　“那就好！”谢婉柔长出一口气，然后看了一眼徐洛消失的方向，心道：他应该没什么危险了！

　　想着，跟蒋波涛一起，感谢杜青藤和高平的护道者。

　　虽然他们没出手，但毕竟保护了天煌的弟子，也算很大的一个面子了。

　　丁烈和高平的护道者全都摆摆手，没有多说什么，倒是望着金家老祖消失的地方有些出神。

　　谢婉柔道：“两位前辈可是发现了什么？”

　　丁烈说道：“有大凶出世，神域……看来真的要乱了！”

　　高平的护道者点点头，说道：“具体是什么，没能看清，但很显然，对方的境界高出我们太多，幸好……那位对我们似乎没什么兴趣。”

　　杜青藤和高平相互对视了一眼，他们两个，跟唐笑等人，其实心中都有所猜测。

　　吞了金家老祖的，极有可能，就是古迹世界中，那头玄武！

　　这时候，沈儒等人从天外归来，天煌的四位老祖，看上去精神都有些萎靡，虽然看不出受了多严重的伤，但能让天尊老祖露出疲态，已经足够说明问题了。

　　“老祖，没事吧？”蒋波涛急切问道。

　　沈儒老祖摆摆手，沉声道：“没事，没有拼命，对方似乎得到什么消息，匆匆离去了。”

　　“洛天呢？那小家伙没事吧？”另一位老祖问道。

　　谢婉柔摇摇头：“洛天带着重伤的弟子先行离开了！”

　　“那就好！”几位老祖点点头，然后跟沈儒和高平的护道者打了个招呼，便直接乘战船离去。

　　杜青藤和沈儒，高平跟他的护道者，也随后离去。

　　大峡谷这里的战斗，终于告一段落。

　　但这里所发生的一切，用不了多久，就会传遍整个九州！

　　洛天……这个陌生的名字，也第一次，传遍了整个九州！

　　……

　　战船上，四位天煌老祖一进来，立即咳血，身上的伤势完全爆发出来，让人触目惊心。

　　谢婉柔这才知道，四位老祖在天外，经历了怎样可怕的战斗。

　　“没事……”看着众人关切的眼神，沈儒老祖摆摆手，沉声说道：“烈焰州那几位老怪，实力跟我们在伯仲之间，但他们却全都拥有一种至毒之物，这物十有八九，来自于禁区当中。”

　　喜欢掉书袋的老祖在一旁说道：“烈焰州这些年愈发跋扈，说不定真的跟禁区中的某些存在，进行了一些交易，没准他们已经勾结到了一起！”

　　“这群杂碎！”蒋波涛咬牙说道：“只恨天煌的列祖列宗，达到一定境界之后，全都离开，若是都在，区区烈焰州，我们可以直接荡平！”

　　沈儒摇摇头：“你当烈焰州的那些真正强者哪去了？不过……今天这一战，收获也不算小，至少……我们知道烈焰州，跟禁区中的存在有联系，就足够了！”

　　“禁区中的存在……难道是想要走出来吗？”谢婉柔在一旁，忽然轻声咕哝了一句。

　　她的话，却是让整个战船里面，霎时变得鸦雀无声！


第0781章 百万里追杀

　　徐洛架势战船疾驰，转眼间已经飞出数万里之遥，但他却并未觉得自己此时就安全了。

　　这一次，参与的人太多，也太杂，并非仅仅是西贺州和烈焰州的人，还有其他州的人，也参与进来。

　　但他们并没有弄出什么动静，徐洛觉得，这有些不正常。

　　虽然不愿承认，但却不得不承认，西贺州，在整个九州的地位……并不高。

　　换句话说，西贺州的顶级强者，并没有其他州那么多。

　　年轻一辈中的天才，跟其他州相比，也要差了那么一线。

　　九州种子的数量，也不如人家。

　　烈焰州的赵珉，虽然败亡在他手上，但这并不能说明烈焰州就差了。

　　相反，人家随便就能来一个九州种子，说明在烈焰州，九州种子的数量……并不在少数！

　　西贺州这边，跟徐洛同辈的年轻武者，似乎还没有听说有九州种子。

　　“这就是差距啊！”徐洛口中喃喃自语，随后，他的眸光渐渐变得坚毅起来，并不畏惧。

　　一路走来，徐洛经历了太多的困难和挑战，很多次都是九死一生，一路坎坷荆棘，走到今天，就算面对九州种子，徐洛也不会退却半步。

　　“这是一个强者辈出的大时代！唯有坚持到最后的人，才是真正的胜者！”

　　徐洛眸光闪烁，喃喃自语。

　　随后，他神识进入到青铜神殿世界，发现余天英等人暂时无恙，心中松了口气。

　　尽管他原本进入天煌，只为了得到魂经，但如今他对天煌，已经有了很深的情感。

　　在天煌中有过不愉快的经历，但更多的却是美好。

　　无论药园，还是教主，对他都不薄，人非草木，徐洛也是个知恩图报的人。

　　同门有难，他同样心急如焚。

　　如今徐洛只想着能够早一点回到师门，让余天英等人得到救治。

　　战船在虚空疾驰，转瞬千里。

　　徐洛盘膝坐在战船中，默默运行暗影摇光心法修炼。

　　这一次在古迹世界中的收获很大，不计其数的灵药圣药自不必说，已经被徐洛种植到了青铜神殿的世界中去。

　　魂经的下半部，顺利得到，连带着还“捡”回来一尊大神——蓝！

　　还有地宫中百万钢铁人偶大军，尽管徐洛目前无法驾驭它们，但徐洛相信，随着自己实力的提升，总有一天，这支钢铁人偶大军，会让整个九州为之颤抖！

　　想到蓝，徐洛回青铜神殿世界看过，蓝一直在沉睡，也不知道什么时候能完全恢复过来。

　　徐洛轻叹一声，如今他的一身实力，已经接近突破的边缘，若是换做他人，恐怕早已经将境界突破开。

　　但徐洛却不想那么早突破到至尊境界，因为他觉得自己大圣境还不够完美！

　　他的心声若被外人得知，恐怕生吃了他的心都有。

　　以徐洛大圣境巅峰的战力，放眼整个九州，能比得上的人几乎没有！

　　包括那些强大的九州种子！

　　就算是他们，在大圣境巅峰的时候，对上徐洛，也没有任何胜算！

　　放眼天下，在这个境界，能跟徐洛相媲美的人，不会超过一巴掌！

　　已经这样了……他还嫌不够完美！

　　真是不把人刺激死不罢休。

　　旅途枯燥，徐洛却并不感觉乏味，一路上，他不断的在感悟这一次古迹之行所经历的几场大战。

　　尤其是对阵天尊境界大能的那几场战斗，对他的影响非常之深。

　　尽管天尊的境界被压制，但战斗的意识却无与伦比。

　　徐洛自问，倘若对上一个真正的天尊，他恐怕连出手的机会都不会有！

　　“如此说来，那鲲鹏……也肯定不仅仅是天尊境界！”

　　“当年在下届的鲲鹏，说不好……也只是一道灵身而已！”

　　“青龙、白虎、朱雀和玄武四大神兽，当年也肯定都是超越至尊的大能。”

　　“只看玄武在小世界吞噬天尊的那一幕，就可想而知，至少……应该是在圣尊境界！”

　　“但玄武似乎有些畏惧蓝呢……”

　　徐洛眯着眼睛，轻声自语，他很清楚的记得玄武发现自己身上有蓝的气息之后，那种强行压制的恐惧。

　　“如此说来……蓝的真正境界，很有可能，已经超越了圣尊！”

　　“难不成……我捡回来一个大尊？”

　　徐洛又觉得有些不对，因为蓝在说起当年那个指挥官的时候，曾说过：“若是大尊……不会那么容易被我烧死……”

　　“若是大尊……不会那么容易！”徐洛脑子里灵光一闪，一个让他不敢相信的念头不可遏制的生出来。

　　骇然道：“难道蓝是圣帝？不会不会……这不可能！若是圣帝，烧死一个大尊，恐怕完全不在话下！”

　　“那就是……大尊高阶！”

　　静下心来，徐洛根据各种线索和证据，得出了一个让他无比吃惊的结论。

　　之前虽然知道蓝的境界肯定非常之高，但却没想到，她会高到这种地步。

　　徐洛忍不住倒吸了一口凉气，半晌才回过神来，咕哝道：“这太不可思议了！”

　　忽然间，徐洛感觉到有一股阴冷的气息，传递进来，同时，一道神念，传进徐洛精神识海。

　　“停下！”

　　神念冰冷，没有一丝情感，像是一个究竟上位之人，没有什么霸道的语气，但却让人有种不敢抗拒的感觉。

　　徐洛的眸子里，光芒一闪，心道：还是来了！

　　从离开那个地方开始，徐洛的内心深处，就始终有种感觉，自己很难轻易的逃离。

　　如今距离那里已经数十万里之遥，对方还是跟来。

　　这说明徐洛一开始的担心，是正确的，果然有人一直在暗中盯着自己！

　　徐洛没有停，开什么玩笑，你让我停我就停？当我是白痴吗？

　　不但没停，徐洛反而还加快了战船的速度！

　　战船如若一道流光，几乎要洞穿整个虚空，速度几乎达到了这艘本来就以速度见长的战船的极致！

　　嗖！

　　战船经过的地方，虚空一阵扭曲，掀起阵阵气浪。

　　“找死！”

　　那道冰冷神念，似乎动怒，一股恐怖的气息，直接将周围一方天地笼罩。

　　徐洛忽然间感觉到，战船像是陷入了淤泥里面，变得寸步难行！

　　“该死！”徐洛骂了一句，然后将战船停下，因为这一方天地，已经完全在对方的掌控之中，他想跑也跑不掉。

　　从战船中出来，徐洛看见前方数百米外，站着一个青年。

　　身材高大魁梧，一头赤色长发披肩，穿着一身黑色长袍，一双眼无比深邃，像是两个无底黑洞。

　　徐洛微微眯着眼睛，他的记忆中，完全没有这个青年的相关印象。

　　“你是谁？为什么拦我？”徐洛问道。

　　“能斩天尊灵身，敢杀九州种子，嘿嘿，你胆子不小！”青年没有回答徐洛的问题，而是饶有兴致的打量着徐洛。

　　“我好像不认识你，跟你无冤无仇吧？”徐洛眯着眼睛，从这青年身上，感受到无比可怕的气息。

　　心中知道，对方的真实年龄，绝对要比这张脸老无数倍。

　　“赏金公会中，对你的悬赏，已经上升到一个亿的顶级仙灵石，嘿嘿，就连老祖我，都有些动心呢！”青年看着徐洛，然后说道：“你说我是杀了你，去领赏呢？还是你自己主动乖乖的把头颅奉上，我留你一丝魂魄？”

　　“以大欺小……真的那么畅快吗？”徐洛微微眯着眼睛，同时将神行符和替死符握在手中，看着这青年。

　　“哈哈哈哈，以大欺小当然畅快！老祖我就喜欢以大欺小！”青年狂笑，一双眼落在徐洛身上，说道：“一个至尊境界不到的小蝼蚁，竟然拥有可以斩杀至尊中期的战力，你这种人，若是真正成长起来，这天下还有谁能敌？所以……还是尽早将你扼杀在摇篮中的好！”

　　“我都不认识你，就算我成长起来，对你又有什么威胁？”徐洛怒道。

　　“现在没威胁，不代表以后没有！你现在当然不懂，跟你说了也没什么用处。”青年说道：“所以……受死吧！”

　　说着，直接出手，一道剑意，瞬间斩向徐洛！

　　天尊境界的威能，让他面对徐洛，完全就是碾压状态！

　　“记住，老祖来自古天谷，名为古宗仁！”青年大喝，那道剑意，连虚空都直接切开，瞬间到了徐洛身前！

　　这是境界上的直接碾压！

　　没有任何花哨，直接就是杀招！

　　死亡的阴影，直接将徐洛完全笼罩！

　　徐洛大喝一声，直接激发了替死符，砰的一声，天空中爆发出一团无比璀璨的光芒。

　　一股恐怖气息，弥漫开来，瞬间将这一方天地搅得风起云涌！

　　古宗仁的剑意，直接扫在替死符上，将那枚替死符瞬间击碎！

　　徐洛在激发替死符的同时，也激发了神行符！

　　不愧是这世间最顶级的符篆，哪怕这一方天地被古宗仁掌控，但神行符依旧起到了作用。

　　嗖的一声！

　　徐洛的身形，消失在了原地，同样消失的，还有那艘战船。

　　“替死符？神行符？身上好东西不少啊！”青年的眸子里，闪过一抹冷意，嘴角泛起一抹冰冷的笑，咕哝道：“不过……若是这样就能让你从一名天尊手中逃脱，那老祖岂不是太没面子了？”

　　说着，古宗仁的身形，朝着徐洛消失的方向，直接追了下去。

　　眨眼之间，便出现了在几万里之外的地方！


第0782章 求人的态度

　　神行符紧紧握在手中，徐洛不能停，也不敢停，心中感到无比的憋屈。

　　一个天尊大能，竟然对他这样一个后生晚辈穷追不舍，不杀他不罢休，若对方是烈焰州或者金家的人，徐洛也能接受。

　　但这人……竟是三大圣地之一的古天谷中人，这让徐洛感到出离的愤怒。

　　当然，不排除对方是在说谎，故意栽赃嫁祸古天谷，想要挑起天煌跟古天谷之间的矛盾。

　　可这种可能性……真的不大！

　　因为到了天尊这种境界，在整个九州，已经是近乎无敌的存在。

　　他们根本没有必要说谎！

　　神行符的速度快到不可思议，但徐洛依旧能够感觉到，对方始终在后面追赶！

　　“我跟你无冤无仇，你却如此执着的想要追杀我，没有任何理由……”徐洛咬牙，眸子里闪过无边怒火，心中对古宗仁已经恨到极致。

　　只是徐洛心中也明白，这种恨意，除了让自己显得更软弱之外，别无它用！

　　这是一个无比现实的世界，弱肉强食，谁的实力更强，谁就掌握主动权、话语权。

　　徐洛总觉得这个古宗仁那双深邃的眸子背后，隐藏着一些自己不能知道的事情。

　　但绞尽脑汁，也想不通，自己到底什么地方的罪过这位天尊大能。

　　自从踏入神域，跟过去在下届的尘缘几乎完全斩断！

　　唯一一次有关联的，就是下届苏家的老祖，被他坑杀，但那个时候，又有谁知道他是徐洛？

　　剩下的，在西贺州，一个金家，一个风花雪月的杀手组织；如今又多了一个烈焰州的人。

　　除此之外，徐洛不记得自己还有什么仇人在这神域当中。

　　也没时间让他多想，对方始终阴魂不散的在后面跟着，虽然追不上速度恐怖的神行符，但同样，神行符也很难将他彻底甩开！

　　跟一个天尊，玩任何手段都是多余的，因此徐洛并没有采用隐藏、改变方向这些招数，他知道，没用的。

　　看着手中的神行符，大概还剩下十分之一的能量。

　　徐洛咬牙，对方已经追杀了他百万里之遥，还真是一个锲而不舍的人啊！

　　徐洛逃亡的方向，就是天煌的方向。

　　他相信，只要自己进入天煌的势力范围，对方哪怕再怎么强大，也会有所顾忌。

　　“只是……能够坚持到那个时候吗？”徐洛看着手中的这枚能量所剩无几的神行符，脸上露出苦笑之色。

　　“多少风浪都成功闯过来了，难道要在这里陨落不成？”徐洛眉梢一挑，咬牙道：“没到最后一步，我是不会放弃的！”

　　“如果我现在同样有天尊境界……不，哪怕只是至尊巅峰，我都敢回头跟他一战！”

　　“古宗仁是吧……别给我成长起来的机会！”

　　“不然，我定会叫你后悔今天的所作所为！”

　　徐洛心中念头翻滚，脚下不停步，继续逃亡。

　　徐洛也曾想过，施展化形术，变成另一个人的气息另一个人的模样。不过想想就放弃了，对方是真正的天尊！

　　化形术虽然强大，但却并不完整，除非他能得到完整的化形术，或许有机会。

　　现在……若是施展出化形术，恐怕只会让对方更容易将自己击杀。

　　“如果蓝要是能在这时候醒来那该多好！”徐洛还是第一次，生出这样的念头。

　　面对强大的天尊，的确有种力不从心的感觉。

　　“神行符最多也就百万里，我追不上你，但你也甩不掉我，何必呢？”

　　虚空中，一道冰冷神念，滚滚而至。

　　“早死几天，跟晚死几天……又有多大区别？”

　　冰冷的神念继续传到徐洛这里。

　　徐洛一语不发，咬着牙，埋头前行。

　　“你是不是特别愤怒，觉得老祖堂堂一名天尊，又出自三大圣地，跟你无冤无仇，不该这样不顾身份的追杀你？”

　　徐洛的心神微微一动，随即意识到，对方这是想要扰乱自己心神！

　　“卑劣！”徐洛心中想着，凝神静气，不想被对方干扰。

　　但古宗仁接下来的一番话，却是让徐洛的心神彻底乱了！

　　“老祖虽然不是什么好人，但也不是没理由就滥杀无辜之辈，追杀你，自然因为你该死！”

　　“你可知……你坏了老祖我多大的事情？小畜生，你便是万死，都难辞其咎！”

　　“老祖我苦心积虑布置多年的一个计划，竟然被你完全给破坏掉！”

　　“你坏了老祖的好事，老祖自然不会放过你！”

　　“取了你的头颅，拿去换一个亿的顶级仙灵石，加上那些神料，也只不过是一点点利息！”

　　“如果不是因为你，老祖如今已经完全掌控了雪初晴那小丫头！”

　　“那个小贱人，老祖让他杀你，她却把自己的处子之身给了你，啊啊啊，简直气死我了！”

　　最后这两句，如同雷鸣般响彻在徐洛精神识海，差点让徐洛精神失守。

　　之前的种种不解，在这一刻，终于完全明白。

　　但明白之后，徐洛心中更是有种恐惧的感觉，堂堂三大圣地之一的古天谷天尊，竟然是神女楼的实际掌控者！

　　这消息若是传递出去，恐怕整个九州都会引起剧烈震动！

　　对方既然将如此隐秘的事情全都说出来，恐怕也是下定了决心，一定要将自己斩杀了。

　　徐洛心头一片冰冷。

　　神行符能量所剩无几，余天英四人还在青铜神殿的世界中等待救治。

　　能够帮到自己的蓝……如今又沉睡不醒。

　　徐洛的嘴角，不由露出一丝苦笑。

　　“还准备继续逃么？”

　　古宗仁冰冷的神念传来，带着几分戏谑的味道。

　　徐洛叹了口气，转身站住，从高天之上，落到地面。

　　几息之后，古宗仁的身形，出现在徐洛眼前，对方的脸上，一片轻松，完全看不出半点疲惫之色。

　　“不跑了？”古宗仁看着徐洛问道。

　　“跑不掉。”徐洛回答道。

　　“知道我为什么非杀你不可了？”古宗仁深邃的眸子，盯着徐洛。

　　“你现在依旧那么想杀我？”徐洛看着古宗仁问道。

　　“没错！不杀你，难消我心头之恨！”古宗仁看着徐洛：“你知不知道，为了素女天人经，我忍了那小贱人多久？那小贱人的师父是贱人，师祖是贱人，祖祖辈辈都是贱人！”

　　古宗仁的话语中，充满怨恨，完全没有一个天尊大能的风度。

　　他一脸阴冷的道：“从她老祖那一代起，我就想得到素女天人经，但却一直被她们用反转素女天人经为由来进行反抗！”

　　“我曾使用过各种方法，包括那些下三滥的手段……老祖我都用过！”

　　“可惜……没用！素女天人经，必须要保持神志清醒，而神志清醒之下，老祖我又不敢做任何尝试！”

　　“她们不受威胁，心志坚毅……世世代代，都是这个德行！”

　　“终于……在雪初晴这里，老祖我找到了她的弱点！并且得到了一种神药！”

　　“双管齐下之下，保证叫她完全服从于我！”

　　“到那时，老祖就可以培训出一支身怀素女天人经的美女军团！嘿嘿……整个世界，都将成为老祖手中的玩物！”

　　“而这一切……居然被你一个蝼蚁一般的小人物……给破坏掉了！”

　　“你知不知道……你破坏了老祖一统天下的梦！”

　　“素女天人经的修炼者，终其一生，只能有一个男人，不可能有第二个男人！”

　　“所以……你自己说，你该不该死！”

　　古宗仁说到最后，语气近乎咆哮，深邃得仿佛是两个无底洞的眸子里，闪烁着危险的光芒。

　　“这关我什么事儿？你的年龄，都能当人家祖宗了，人家凭什么要跟你？”徐洛翻了个白眼，看着古宗仁，然后冷笑道：“想要求人，就拿出一点求人的样子，百万里追杀，好大手笔，不知道的，还以为我把你女儿……呸，你女儿太老，你玄玄玄孙女好了！”

　　“不知道的，还以为我抢走了你玄玄玄孙女，你这是求人的态度吗？”

　　“小畜生……你找死！”古宗仁勃然大怒，一身恐怖的气息爆发出来，向着徐洛铺天盖地卷来。

　　地面上顿时飞沙走石，形成一股恐怖的风暴，一些参天古树，瞬间被连根拔起，在这恐怖的风暴中，直接粉碎，连一点渣滓都没能剩下。

　　徐洛护体真气开启，无视这恐怖的风暴，天尊的威压，对徐洛来说，也并不是那么明显。

　　古宗仁眼中露出异色，心中吃惊不已，若是换做其他人，在自己如此恐怖气息的碾压之下，恐怕早就吐血而亡了！

　　这个洛天……居然还能完好无损的站在那里，的确让他感到吃惊。

　　威压没用，古宗仁也就将其收敛回去，风暴渐渐停歇。

　　放眼望去，方圆几十里范围内，高低起伏的大小山丘全部不见，那些参天古木更是消失无踪。

　　只剩下一片黑土，十分平整，撒上种子，肯定能有一个好收成。

　　古宗仁冷冷的看着徐洛，忽然笑起来：“你是一个聪明人！你知不知道，太过聪明的人，死的总会比别人早一些。”

　　徐洛也笑了：“至少，我现在不会死，因为，你有求于我。”


第0783章 劝降

　　古宗仁冷冷看着徐洛，看了半晌，才冷冷说道：“小子，别试图挑战老祖我的耐心，不然，你会死的很难看！”

　　“既然是求我，就不要用这种态度跟我说话。”徐洛翻了个白眼，说道：“我很好奇一件事，你当时怎么知道我身上有替死符的？”

　　“我不知道！”古宗仁冷笑道：“别把你自己看得太重要，当时我就想杀了你！”

　　“那你现在为什么又改变主意了？”徐洛面色不变，平静的看着古宗仁。

　　“因为我觉得，就这样杀了你，实在是太便宜你们了！”古宗仁冷笑道：“如果我真的杀了你，恐怕雪初晴那小贱人，也就彻底的丧失了活下去的信心，我苦心经营这么多年，不能因为你一个蝼蚁……就完全放弃掉。”

　　徐洛心中松了一口气，他猜的没错，古宗仁现在的确是不打算杀他了。

　　当初在雪初晴那里，徐洛就知道，真正掌控神女楼的那个神秘大能，一心想要得到素女天人经，不然的话，不会容忍雪初晴那么多年。

　　乍一见面，古宗仁对他恨之入骨，直接出手，想要击杀他，但却被替死符挡住。

　　在百万里追杀的过程中，古宗仁改变了主意，想要将他控制住，用来要挟雪初晴。

　　在雪初晴彻底交出素女天人经之前，古宗仁应该是不会杀他了。

　　想明白这点，徐洛松了口气，不管怎么说，自己暂时是安全了。

　　“走吧。”徐洛看着古宗仁，淡淡说道：“我现在已经是你的俘虏了。”

　　“你这幅样子很讨厌！”古宗仁眸光冰冷的注视着徐洛。

　　“我知道，你嫉妒我长的比你英俊！”徐洛说道。

　　“哼！”古宗仁冷哼一声，直接出手，将徐洛全身各处经脉控制住，一瞬间，下了足有上百道禁制。

　　徐洛并没有做任何反抗，只是有些不屑的看着古宗仁：“天尊大能，啧啧，面对一个圣人境不到的晚辈，居然都如此小心谨慎。”

　　“你太狡猾。”古宗仁并未动气，将徐洛完全控制住之后，拎着徐洛，凌空而起，朝着另一个方向飞去。

　　徐洛认出，这个方向，是往晴川古城。此刻也只能在心中祈祷，最好雪初晴已经逃离了那个地方。

　　不过没多久，徐洛就知道，自己的希望破灭了，因为他很快，就见到了雪初晴。

　　见到徐洛，雪初晴似乎并没有太大意外，但眸子深处，还是露出一抹悲哀。

　　“你还好吗？”徐洛看着精神有些萎靡的雪初晴，有些心疼。

　　“还好，你还是被他抓到了。”雪初晴叹了口气：“我以为你能避开的。”

　　古宗仁在一旁冷哼一声：“这世上……还没有谁，能从老祖我手中走脱，雪初晴，给你三天时间考虑，三天之后，你若不答应，我就杀了他！”

　　说完，古宗仁转身就走。

　　“他怎么会知道这件事的？”徐洛有些奇怪，按说这件事，不应该这么快就传到古宗仁耳朵里的。

　　雪初晴微微沉默了一会，才轻声道：“芙蕖出卖了我。”

　　雪初晴的声音很平静，至少徐洛，没从她声音中听出半点恨意，只感受到一股悲凉。

　　“我跟她，亲如姐妹，从没想过，有朝一日，她会出卖我。”雪初晴眼圈有些微红，轻声道：“这就是现实吧……我不怪她。”

　　说着，雪初晴轻轻靠在徐洛怀里，头枕着徐洛的肩，柔声道：“对不起……是我连累了你。”

　　“现在还说这个有什么用？”徐洛揽着雪初晴柔软的腰，笑着道：“不如好好想想，怎么逃出去才是正理。”

　　雪初晴摇摇头，说道：“别想了，没可能逃出去的。”

　　说着，雪初晴凝眸看着徐洛，轻声道：“在死之前，能够看到你，真好，请原谅我的自私，但我真的很想你。”

　　“什么自私不自私，你死不了，我也死不了！”徐洛揽着雪初晴说道。

　　“素女天人经……我死都不会交给那个恶棍！”雪初晴一脸歉意的看着徐洛：“所以……别怪我！”

　　“我有说要交出去吗？”徐洛伸出手，轻轻刮了一下雪初晴的鼻子，笑着道：“这东西如此重要，要是落到这老东西手里，指不定会害死多少人呢。”

　　“你能理解就好，我很开心。”雪初晴双手环抱着徐洛的腰，柔声道：“不能同生，共死也很不错。”

　　“别那么消极嘛，有我呢。”徐洛拍了拍雪初晴的屁股，然后揽着她，坐在椅子上，让雪初晴坐在自己的腿上。

　　虽然两人之间已经有了最亲密的关系，但雪初晴还是一脸娇羞，面如樱染。

　　想要消除掉这暧昧气息，便道：“我的实力，已经踏入至尊境界了！”

　　徐洛微微一怔，说道：“这么快？”

　　“嗯，修炼素女天人经，一旦跟男人……有了……那层关系之后，我们的修炼速度，也会突飞猛进。”雪初晴柔声说着，娇羞不已，有些恼自己，明明想要岔开这暧昧的话题，怎么又谈到了这里。

　　不过徐洛倒是没有多想，沉思了片刻，说道：“如果他死了，你有信心掌控整个神女楼吗？”

　　“他？谁？你是说？”雪初晴抬起头，脸色有些苍白，有些不可思议的看着徐洛，不过随即，她眸子里的光芒便黯淡下来，苦笑道：“别幻想了，我们绝不是他的对手。”

　　“相公……我这么说，不是打击你的信心，实在是……境界相差太大！”

　　雪初晴忍着娇羞，叫了徐洛一句相公，也是不想让徐洛觉得太过没面子。

　　徐洛自然清楚她的心理，忍不住在心中苦笑：还真是个聪明又敏感的姑娘。

　　心理想着，徐洛笑着把雪初晴往自己怀里紧了紧：“假如……我是说，假如他死了，你能掌控整个神女楼吗？”

　　“当然！”雪初晴说道：“神女楼本就是我这一脉创立，他不过是个可耻的强盗罢了！”

　　“你知道他的真实身份吗？”徐洛问道。

　　雪初晴摇摇头：“难道你知道？”

　　“他是古天谷的人。”徐洛说道。

　　“什么？”雪初晴很吃惊的看着徐洛：“这不可能！三大圣地……怎么会出现这种败类？他就不怕这件事传出去？”

　　“他为什么要怕呢？”徐洛说道：“神女楼名声虽然不算特别好，但也没差到哪里去，相信，微雨山和不老河，在暗中也会有类似的组织。”

　　“可是……他这么卑鄙，他做了这么多缺德的事情……”雪初晴说着，自己也醒悟过来，她终究不是那种两耳不闻窗外事的大家闺秀，自己都忍不住苦笑道：“恐怕就算我们活着离开，到处去说……也不会有人相信我们，反而还会觉得我们是在故意损毁古天谷的名声吧。”

　　这时候，门被敲响，接着走近一道身影，手中拎着食盒，轻声说道：“小姐，洛公子，奴家来给你们送吃的来了。”

　　“滚！”雪初晴冷冷喝道：“不需要你假惺惺来献殷勤，滚出去！”

　　虽然说了不恨芙蕖，但雪初晴却完全不想再见到她。

　　“小姐，您这又是何必呢？奴家一个下人，上有老下有小，全族的性命，都在大人手中握着，奴家有说不的权力吗？”芙蕖并不生气，将食盒放在桌上，说道：“这里面，都是小姐喜欢吃的食物，其实，小姐又何必非要跟大人较这股劲呢？”

　　“你给我滚出去！听见没有？”雪初晴眸子里充满冰冷，虽然被制住了全身的经脉，但此刻依旧有种让人畏惧的气势。

　　芙蕖也忍不住向后退了两步，站定身形，依旧劝道：“大人对小姐那么好，所求的，不过是一部素女天人经，小姐给他又何妨？到时候，小姐跟洛公子去过神仙般的日子，大人继续他一统天下的步伐，从此不想见……不是很好吗？”

　　“芙蕖，这话别人对我说，我无论同不同意，都不会觉得有什么。唯独你，你对我说这话，让我感觉很恶心！”雪初晴看着芙蕖，冷冷说道：“你出去，我完全不想见到你！”

　　芙蕖一双美眸里，闪过一抹杀意，一闪而逝，心中暗道：贱人，你以为你还是神女楼主？神气什么！等大人得到了素女天人经，我就是新的神女楼主！

　　“跟随大人的步伐，我会成为这个天下最有权势的女人！”

　　“到那时，你只剩下一捧黄土！”

　　“说不准……连一捧黄土都没有，连灰你都没有了！”

　　心中想着，但脸上却完全没有表露出半点，很快换做委屈表情，把目光转向了徐洛：“洛公子，您帮着劝劝小姐吧，奴家身不由己，小姐觉得是奴家出卖了她，但实际上……一切都在大人掌控之中。就算没有奴家那句话，大人也会知道这件事情。”

　　“洛公子，你出门名门，是天煌弟子，以后还有这大好的前途和未来。”

　　“洛公子，好死不如赖活着，更别说以洛公子的身份，那可不是赖活着，若是投靠了大人，将来必将叱咤风云睥睨天下！”

　　“洛公子……”

　　芙蕖不愧是神女楼的头号妈咪，一张嘴几乎能把死的说成活的，简直是舌绽莲花！

　　徐洛一脸认真的听着，看上去，似乎有些动心了。

　　坐在徐洛腿上的雪初晴，一张绝色的脸，却是越来越白。


第0784章 定计

　　雪初晴心中悲凉：果然，生死攸关，还是个人顾个人，当真是夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞！

　　心里想着，雪初晴的眼眶微微湿润起来，心中哀伤至极，觉得生无乐趣。

　　就在这时，耳边传来徐洛低低的声音：“晴儿，我觉得，芙蕖说的也有些道理啊，你说是么？”

　　雪初晴又羞又恼，耳边一句晴儿，叫得她浑身发软，一颗心都要融化，可说出来的话，又是让她无比的愤怒。

　　“有什么道理？你难道还不明白，不把素女天人经交出来，或许还能多活几天，一旦交出去，验明真伪之后，哪里还有咱们的生路？”

　　雪初晴心中感伤，原本她已经存了必死之心的。

　　可没想到，洛天竟然真的被抓了回来。

　　这是她唯一动心过的男人，也是她唯一的男人！

　　如果有可能，她宁可自己死，也是不愿连累他的。

　　若是都能好好的活着，谁会真的愿意去死啊？

　　可是……难道你就真的看不出来形势吗？

　　雪初晴心中柔肠百结，一时竟有些无语凝噎。

　　就在这时，揽在她腰上的手，稍微紧了紧，雪初晴心中就是一动。

　　她不明白自己的男人想干什么，但她却能感觉到，他想要自己配合！

　　几乎就是眨眼间，雪初晴一脸愤怒的道：“别听她的，简直就是胡说八道！她说的这些，她能做主么？她能保证么？恐怕我们这边交出素女天人经，那边立即就会将我们斩草除根！”

　　“娘子说的似乎也有道理啊……”徐洛一脸苦恼的皱起眉头，看着芙蕖，有些迟疑，又有些自得的道：“你恐怕不知道，赏金公会如今对我开出的悬赏，已经达到一个亿的顶级仙灵石了吧？本公子的脑袋这么值钱，你的主子肯放了我？我自己都不信。”

　　“什么？”芙蕖微微一怔，看着徐洛愣了半天，才说道：“赏金公会对公子的悬赏……已经达到了一个亿？这么多？”

　　“是啊，你看，你也动心了吧？我现在经脉被制，完全无力反抗，怎么样，要不要拿着我的脑袋去换钱啊？”徐洛笑得有些诡异。

　　芙蕖神色有些恍惚，紧接着，浑身一颤，看着徐洛像是看着一条毒蛇，脑袋用力摇着，大声道：“我可不是这种人！不知道你在说什么！”

　　说完，也不再去看雪初晴，转身就走。

　　雪初晴看得云里雾里，坐在徐洛身上陷入了沉思。

　　半晌，徐洛才在她耳边轻吻了一下，笑着问道：“晴儿，想什么呢？”

　　“啊……”雪初晴俏脸绯红，挣扎着，从徐洛怀里逃出来，再这样下去，她怕会控制不住自己。

　　回过头，看着徐洛脸上的笑意，雪初晴恼道：“你故意撩拨我是吧？”

　　徐洛笑了笑：“你是我的女人。”

　　“……”雪初晴翻了个白眼，决定不跟徐洛计较这个问题，转而问道：“你为什么要这么做？说出自己在赏金公会的身价，她动心了！”

　　“我就是要让她动心！”徐洛这时候，也收起了玩笑，看了一眼雪初晴：“晴川古城，是不是就有赏金公会的分部？”

　　雪初晴说道：“有。”

　　徐洛说道：“赏金公会的分部，是否能拿出一亿顶级仙灵石呢？”

　　“这个……恐怕很难，不过……也不会差太多。”说着，雪初晴眯着眼，看着徐洛：“你到底想干什么？”

　　“我想拿自己的脑袋，换一笔钱啊！”徐洛笑眯眯的看着雪初晴：“不然以后我拿什么来养你？”

　　“哪个要你来养？”雪初晴啐了一声，然后正色看着徐洛：“我不要你去冒险，钱我有的是，就算没有，我也不允许你冒这种险！”

　　“等以后你接管了神女楼，想要完全掌控，只有威逼……显然是不够的。”徐洛看着雪初晴，轻声道：“还要有利诱才行！”

　　“天下熙攘，皆为利往。只有足够的利益，才能让人给你卖命！”

　　徐洛站起身，走到桌子旁边，打开食盒，将里面精致的小菜一道道拿出来，摆在桌子上：“过来，陪老爷喝酒！”

　　雪初晴的眸子里，闪过一抹异彩，对徐洛这种沉稳淡定，临山崩而面不改色的气度，感到十分佩服。

　　不过嘴上，却是不准备放过他：“还是阶下囚呢，居然想的那么远，说不准明天人家一怒，就把我们都杀了。”

　　嘴上说着，还是走过去，给徐洛倒了一杯酒，然后坐在徐洛对面，素手托腮，凝视着徐洛。

　　“杀我们？不，他不会的。”徐洛摇摇头，端起酒杯，喝了一口。

　　“好酒！”徐洛赞了一声：“咱们这种囚禁的生活，换做世俗百姓，怕是求之不得呢！”

　　雪初晴不知道自己是第几次翻白眼了，总之她对这个男人很无语。

　　徐洛看着雪初晴，忽然问道：“你说，如果芙蕖……突然拿着我的脑袋，去赏金公会领赏，人家会不会相信她？”

　　“自然是不会！”雪初晴看着徐洛，轻叹道：“赏金公会能够成为不弱于你们天煌的强大势力，显然是有原因的，里面可能会有傻子，但绝不可能都是傻子！”

　　“你是说我傻喽？”徐洛看了一眼雪初晴。

　　“我可没说，是你自己说的！”雪初晴撇撇嘴，小声嘀咕。

　　“那假如芙蕖拿着古宗仁的信物呢？”徐洛问道。

　　“这根本就不可能嘛！”雪初晴实在忍不住，看着徐洛说道：“就算芙蕖对你动了杀心，她也不敢杀你，不然她怎么跟古宗仁交代？就算这件事是古宗仁的授意，可他是什么人？他是古天谷的天尊！他会这样授人以柄吗？”

　　徐洛说道：“只要他是神女楼的掌控者，就足够了。”

　　雪初晴沉默了半晌，最后才幽幽说道：“如果他肯出面担保，那么这件事……还真有可能，赏金公会也会给神女楼主这个面子的。”

　　徐洛又道：“验证素女天人经，需要多久？”

　　“对于古宗仁这种境界的天尊，只需看一遍，就能知真伪。”雪初晴说道。

　　“那么，如果只是几个关键处，是假的呢？”徐洛问道。

　　“这样的话……估计十天半月的，都难以发觉，因为就算是绝世天才来修炼素女天人经，没有十天半月，也休想入门！”雪初晴很肯定的说道：“至于说使用，没有几年的时间，根本不可能！”

　　“这就好办了，给他假经文，让芙蕖杀我，回头我会救你出去！”徐洛一脸认真的看着雪初晴。

　　“你是认真的？”雪初晴依旧有些感到不可思议，她看着徐洛：“你让她杀你什么？灵身吗？若是灵身，你敢保证古宗仁看不出端倪来？”

　　徐洛点点头：“当然！”

　　雪初晴深吸了一口气，也同样认真的看着徐洛：“相公，我知道你想救我，我也知道，你恨他们，想狠狠坑他们一次，可这种事情，非同小可，弄不好，就真的把我们自己完全搭进去了。”

　　“会比现在更坏吗？”徐洛笑着问道。

　　“那个……倒是不会。”雪初晴说道。

　　“那就结了！”徐洛点点头，然后看着雪初晴：“就怕你事先知道是怎么回事，到时候演的不够逼真啊！”

　　雪初晴柳眉一竖，看着徐洛说道：“你看不起我！”

　　“没问题？”

　　“当然！”

　　徐洛笑道：“那好，等下别太吃惊！”

　　雪初晴哼了一声，心道：本姑娘什么没见过？有什么吃惊的？

　　房间里，忽然间光线变得暗了一些，紧接着，一道蓝色身影，突兀的出现在两人面前。

　　雪初晴虽然已经做好了心理准备，但依旧被吓了一跳，她用手掩住自己的嘴，看着眼前这个穿着蓝色长裙的绝美少女，一双明眸瞪得老大。

　　“她……她是谁？从哪出来的？”

　　雪初晴真的被惊到了。

　　“你好，我是蓝。”绝美少女轻声说道，然后转过头，看着徐洛，一双明媚的眸子里，闪烁着一丝复杂的光芒：“辅哥哥，她是你的女人吗？”

　　徐洛有些尴尬的点点头，心道：原来蓝这种生灵，也是会吃醋的……

　　“嘻嘻，你好啊，我也是他的女人！”蓝笑眯眯的看着雪初晴，然后不经意的一挥手，直接解开了徐洛和雪初晴身上的禁制。

　　徐洛倒是没觉得有什么，雪初晴却惊骇不已，给她下禁制的人，是古宗仁，是天尊境界的顶级大能！

　　这个少女，却只是挥了挥衣袖，便将她身上禁制解开，这简直太不可思议了！

　　雪初晴甚至忘记了道谢，内心深处，她也不怎么想道谢，只因为这看起来比自己还美的少女那一句：我也是他的女人……

　　徐洛心中感叹：蓝醒来的还真是时候，也亏了自己青铜神殿世界中那不计其数的灵药，最重要的，是囡囡！

　　这个善良的小女孩，在听猫爷说了这件事情之后，直接将自己的大量灵血，注入到蓝的口中……

　　接下来的事情，就简单了，蓝醒来，知道了徐洛的遭遇，看着再次陷入沉睡的小囡囡，蓝很愤怒。

　　这才有了徐洛跟雪初晴之前的那段对话。

　　对于蓝这种境界的大能来说，想要做出一个灵身，骗过芙蕖和古宗仁，简直再简单不过！

　　按照蓝的意思，根本不用费这种力气，干脆直接杀了那古宗仁，就什么事情都解决了。

　　但徐洛却不想这样，他想狠狠的坑赏金公会一次！


第0785章 控制不住的杀念

　　而古宗仁……就是最好的替罪羊！

　　到时候，让古宗仁跟赏金公会扯皮去好了！

　　这个人徐洛也不想直接杀了，古宗仁掌控神女楼这么多年，有太多心腹手下，全都是他的人。

　　如果他死了，雪初晴接过神女楼，想要整顿，必然要费很大力气。

　　徐洛心疼自己的女人，有现成的打手，为什么不用？

　　至于说古宗仁会不会反抗或者叛变什么的，徐洛完全不担心，在他体内，种上一朵天蓝火，到时候，他的生死完全不能自控。

　　除非他自己不想活了！

　　不过……有一统天下野心的人，哪里会舍得轻易去死呢？

　　雪初晴这时候也明白蓝不是普通人了，虽然心里面还是有些不舒服，但她却明白，自己的生死，都掌控在这个绝美少女的手中，实在没什么资格去跟人家谈条件。

　　再说……虽然没有问过，但雪初晴却能感觉到，洛天肯定还有别的女人！

　　这是一个女人的直觉！

　　晚上，芙蕖又一次来到这里送饭，只是这一次，她看上去收敛了很多，没有再多说什么。

　　第二天同样如此，芙蕖亲自过来，放下食盒转身就走。

　　直到第三天，芙蕖过来的时候，身边还跟着两个穿着黑衣的人，一男一女。

　　男的相貌英俊，女的紫色艳丽，站在一起，就像是一对璧人，郎才女貌。

　　不过仔细看去，就会发现，这个男子……没有喉结！

　　也就是说……他……应该是她……是个女人！

　　雪初晴看见这两人，却是一惊，吃惊的道：“花……雪？怎么是你们？”

　　那女子嘻嘻一笑：“晴妹妹，怎么就不能是我们呢？”

　　没有喉结的“男人”倒是沉稳，看了一眼徐洛，眸子里的恨意一闪而过，淡淡道：“你就是洛天？风那个蠢货，就是死在你手里？”

　　这个“男人”，是雪！

　　他说话的声音也像个男人，但她却是个地道的女人，只是把自己当成了一个男人而已。

　　徐洛挑了挑眉梢：“是又怎么样？”

　　“不怎么样，只能怪他自己没本事。”花冷冷说道。

　　雪倒是多看了徐洛几眼：“也不怎么样嘛，风真的死在他手上？”

　　雪初晴冷冷问道：“你们来做什么？”

　　“就是过来看看，仅此而已。”雪笑着看着雪初晴：“晴妹妹，顺道替大人劝你一句，把素女天人经交出来吧，你真的没必要这样，大人之所以一直没对你用强，还是因为喜欢你啊！”

　　“你想想，大人什么境界？如果用搜魂之术，你能避开吗？”

　　雪笑眯眯的看着雪初晴，然后又看了一眼徐洛：“再说，想让你的情郎活下去，你早晚都得交出来，我不相信你会眼睁睁看着他被杀。”

　　“你们过来，不就是想要杀他的吗？别以为我不知道赏金公会那份悬赏里面，有两千万是你们出的！”雪初晴冷笑道。

　　“哈，那是月出的，虽然跟我们借了一部分钱，但跟我们真的没关系呀！”雪笑着道：“要是真想杀他，今天来的就是月，而不是我们两个了呢！”

　　花点点头，沉声道：“不错，我们来，就是奉了大人的命令，只要你交出素女天人经，验明真伪之后，就放你们离开。”

　　“放我们离开？当我三岁小孩吗？他不怕我们到处乱说？不怕洛天回天煌之后报复？”雪初晴冷笑。

　　“大人敢放你们离开，自然就是不怕这些的。”花温和的说道：“大人跟洛公子之间，只是一场误会而已，你这里，也不过是一部古经，大人是什么实力，相信你们不会不明白，真的死磕下去，对你们没有半点好处！”

　　雪初晴沉默着，像是有些被说动了。

　　那边芙蕖站在那里，低着头，脑子里始终想的是一亿顶级仙灵石的事情。

　　也不知道为什么，这个念头就像是着了魔一样，扎根在她的脑海中，无时不刻都在想着这件事，见到徐洛，这个念头就更加强烈。

　　她强行控制着自己，努力去想别的事情，不想让这个念头占据自己的整个脑海。

　　花和雪也不再多说什么，站在那里，等着雪初晴的答复。

　　良久，雪初晴才长叹一声：“我要见大人！”

　　呼！

　　花和雪相互对视一眼，都从对方眼中看到了那一抹兴奋！

　　终于开口了！

　　只要得到素女天人经，那么……一统天下的目的，就等于是达成了三分之一！

　　数年后，整个九州，都将遍布修炼素女天人经的绝色女子！

　　到那时，想要谁生，谁就生，想要谁死，谁就一定会死！

　　掌控生杀大权，生杀予夺尽在我手……这种感觉……实在是太美妙了！

　　花和雪同时点头：“好，我们马上回禀大人！相信……大人很快就会来见你们的！”

　　说着，两人准备离开，却看见芙蕖站在那里低着头不知在想什么。

　　花和雪都是一皱眉，对这女人并不喜欢，没有人会喜欢卖主求荣的人，哪怕他们是杀手，也一样不喜欢这样的人。

　　所以，花和雪都没说话，直接起身离去。

　　咣当！

　　门被合上，惊醒了芙蕖，她这才看见花和雪已经不见，惊讶的道：“发生了什么？”

　　雪初晴自然是不会搭理她的，徐洛笑了笑，说道：“他们都走了。”

　　“啊……”芙蕖低低惊呼一声，转身就走，临走之前，还是深深的看了一眼徐洛，脑子里那个念头……更强烈了！

　　不多时，古宗仁就敲门进来，这一次，他是一个人过来的。

　　“愿意说了？”古宗仁直接坐在主位上，淡淡的看了一眼雪初晴，又看了一眼徐洛。

　　“你能保证，我说出来，你会放过我们吗？”雪初晴看着古宗仁：“我说的放，是彻底给我们自由！”

　　古宗仁沉吟了一下，看着徐洛。

　　徐洛说道：“我可以保证，不会把这件事，说给师门听。”

　　“你的保证，我并不相信。”古宗仁淡淡的开口：“现在你们是阶下囚，我是我的俘虏，其实没资格跟我谈条件，不过……”

　　古宗仁说着，看着徐洛和雪初晴：“不过你们算个例外，写出素女天人经，回头，我会让人给你们送两粒药丸过来，你们把它服下去。”

　　“放心，这药丸不是什么毒药，只是可以抹除记忆的东西。”

　　古宗仁说着，看着雪初晴：“你也算是我看着长大的，我想得到你，却没能得到，这让人感到遗憾，但我却舍不得杀你，所以，你放心好了，你们吃了那两颗药丸之后，这一段的记忆，会完全被抹去，到时候，你们随便离开就是。”

　　“这世上……真的有这种药丸？”雪初晴没看古宗仁，倒是把目光投向了徐洛。

　　徐洛点点头：“有。”

　　“洛公子不愧出身天煌药园，果然有见识！”古宗仁假假的赞扬了徐洛一句，然后站起身，说道：“我会让人送来纸笔，写好了，我会看，雪初晴，别耍花招，想要跟你的小情人双宿双栖，就拿出你的诚意！”

　　“那你呢？”雪初晴看着古宗仁，眸子里充满不信任。

　　“我是要一统天下定鼎九州的人！”古宗仁看着雪初晴：“所以，我的话，就是法旨！是一言九鼎！”

　　“好！”雪初晴一咬牙：“我相信你这一次！”

　　随后，古宗仁让人送来纸笔。

　　雪初晴深吸了一口气，看着徐洛道：“相公，我写了？”

　　徐洛点点头，笑着道：“不用担心，一切……尽在掌控之中！”

　　雪初晴也点点头，静下心来，她对徐洛完全信任，但真正让她彻底安心的，却是蓝随意的在她身上一扫，古宗仁却没看出她的禁制早就解开！

　　蓝的这一手，让雪初晴彻底服气了，也彻底明白，这个绝美少女，实力深不可测，其强大程度……根本就不是自己能想象的。

　　素女天人经，并不长，通篇只有千字，所以，雪初晴很快就写完了。

　　让人呈交给古宗仁。

　　书房里，古宗仁认真的看着素女天人经，反反复复，看了数遍，才最终长出一口气，脸上露出笑容。

　　“不错！不错！果然不错！”

　　“哈哈哈哈！期盼了无数年的素女天人经，就这样就到了我手，终于是到了我手中啊！”

　　“过去……我还是错了，若是给那些女人，直接找一个她们喜欢的男人，然后用那个男人威胁她们，恐怕早就成功了！”

　　“是我……自己走入了误区！”

　　“不过……好饭不怕迟！”

　　“哈哈哈，我古宗仁……一统天下的步伐，终于迈出了第一步！”

　　“素女经在手……从此后，整个九州，还有谁？能挡住我的步伐？”

　　“一统天下！一统天下！”

　　古宗仁脸上的兴奋之色，完全表露出来。这对一名天尊来说，几乎太少见了。

　　“来人！”古宗仁说道。

　　书房的门被推开，芙蕖走了进来，看着古宗仁。

　　古宗仁从身上的玉瓶里面，倒出两粒丹药，看着芙蕖：“去，给他们送去！”

　　“大人……真的要放过他们？”芙蕖大着胆子，忍不住多嘴的问了一句。

　　古宗仁眸子里冷光一闪：“不该问的不要问！”

　　芙蕖吓得一哆嗦，连忙跪倒在地：“对不起大人，奴婢只是……只是好奇，好奇而已！”

　　“行了，快去吧。”古宗仁随意的挥挥手，换做平时，芙蕖敢这样多嘴，可能已经死了，但谁让古宗仁此刻心情好呢？

　　芙蕖拿起丹药，退到门外，一颗心还砰砰跳着，一方面是被古宗仁给吓的，另一方面……却是那个念头，再一次……不可遏制的生出来！


第0786章 巨额赏金

　　“我这是怎么了？”

　　“财富动人，但那也要有命花才行，不行……我不能自作主张！”

　　“可是……真的很诱人啊！”

　　“大人给了他们两颗药丸，真的是抹除记忆的吗？我不信！”

　　“这世上，又怎么可能会有这种丹药？”

　　“肯定是两颗毒丹！”

　　“没错，就是这样，大人想要借助我的手，杀了他们两个！”

　　“既然如此……还不如我亲自动手！”

　　“雪初晴……算了，我不杀她，大家姐妹一场，动手杀她，我会下不去手，可洛天……杀他我有什么心理负担？没有！”

　　“反正他是要死的，不如我杀了他！我的胆魄，相信一定会让大人动容！”

　　一路上，各种念头不断的出现在芙蕖的脑海中，一直到了关押雪初晴和徐洛的地方，芙蕖依然在纠结。

　　推开房门，芙蕖看了一眼雪初晴和徐洛，忽然间感觉脑子里一阵恍惚，然后，就看到徐洛一脸不屑的看着她。

　　“你敢看不起我？”芙蕖的内心深处，骤然间升起一股无法遏制的愤怒。

　　“你算个什么东西？不过是一个卖主求荣的贱人罢了！”徐洛笑眯眯的，冲她说道。

　　“我杀了你！”芙蕖被气疯了，虽然对方说的是事实，但这却是她最不愿承认的事实。

　　于是，芙蕖出手了。

　　那两颗丹药，早被她抛到脑后，忘得一干二净。

　　脑子里就只剩下一个念头：杀了这人！

　　噗！

　　芙蕖手中的短剑，她最喜欢的兵器，直接插在这个男人的胸膛。

　　鲜血，顺着对方的嘴角缓缓流淌出来，眼睛睁得老大，似乎不敢相信这一切。

　　“是你自己找死！怪不得我！”芙蕖冷冷的说了一句。

　　“啊！”一声尖叫，顺着雪初晴的口中直接发出，这声音，几乎要将整个房盖给穿破。

　　“相公！”

　　雪初晴直接扑到已经倒在地上的男人身上，伸手疯狂的捂着男人胸口流淌的鲜血，眼泪簌簌掉落下来，整个人如同疯魔。

　　芙蕖这时候猛然间浑身一凛，清醒过来，她嘴巴微张，手中短剑当啷一声掉在了地上，喃喃道：“我……我干了什么？我怎么会把他给杀了？”

　　嗖！

　　一道身形，骤然间出现在房间里，正是古宗仁。

　　这位天尊境界的大佬也傻眼了，他目瞪口呆的看着倒在血泊中的洛天跟扑在洛天身上的雪初晴，嘴角剧烈的抽搐着。

　　随后，他转过头，两道冰冷目光，落到芙蕖身上：“你杀了他？”

　　“不……不是……大人，您听我解释……”芙蕖哆哆嗦嗦，无比畏惧的看着古宗仁。

　　啪！

　　古宗仁狠狠一巴掌，抽在了芙蕖的脸上。

　　“贱人！”

　　“谁叫你多事！”

　　古宗仁此刻恨不能直接将这女人给杀了！

　　那两粒丹药……是狗屁的抹除记忆丹，那是两颗封神丹！

　　不是吃了就成神，而是吃了之后，神念就会被完全封印！

　　到那时，这两人，将完全听命于他！

　　而且，这种丹药，好就好在，可以完全控制对方心神，但却不会影响对方的智商！

　　除了听命于他之外，剩下任何事情，都不会受到影响！

　　多好的一番布置，竟然毁在这个贱人手上……

　　古宗仁天尊的心境，此刻都是愤怒难平，很想杀人。

　　雪初晴已经哭得快要晕过去，满脸泪痕，抬起头，看着古宗仁，眸子里全是死意。

　　“古宗仁，你好狠毒！”

　　“这就是你的一言九鼎？”

　　“这就是你的一诺千金？”

　　“只怪我们太年轻，竟然会相信你这种人！”

　　“你杀了我吧！”

　　雪初晴冷冷的看着古宗仁，眼中没有半点求生欲望，重复道：“杀了我！”

　　“哎……”古宗仁忽然闭上眼，长叹一声，最终，幽幽说道：“我现在说什么，你都不会相信，我不会杀你的，他的死……也是意外，嗯，没错，是意外！”

　　说着，古宗仁看了一眼跪在地上哆哆嗦嗦的芙蕖，内心深处忽然涌起一股深深的厌恶之情，冷冷道：“带着他的尸体，去赏金公会，左右都已经死了，就当废物利用好了。”

　　“啊？”芙蕖吃了一惊，有些不敢相信的看着古宗仁。

　　“还愣着做什么？”古宗仁冷冷道。

　　雪初晴声音极度冰冷，仿佛从万年寒冰中散发出的一般：“谁敢动他，先杀了我再说！”

　　古宗仁眉梢先是微微一挑，随即，叹息道：“这件事，算我欠你的，悬赏的钱拿回来，有你一半！”

　　“我要钱做什么？古宗仁，不用再对我展示你的假仁假义，杀了我，我感谢你！”雪初晴一脸漠然的说道。

　　“你累了，休息一下吧。”古宗仁一抬手，一股柔和的风拂过雪初晴。

　　雪初晴应声而倒。

　　“把她扶到床上，好好睡一觉，就没事了。”古宗仁说完，转身离开。

　　心中却在盘算着，洛天的死，对自己的计划，会有怎样的影响。

　　芙蕖有些木然的将雪初晴扶到床上，然后看倒在地上已经彻底死去是洛天，心中依旧一片茫然。

　　事实上，她最想杀的，是雪初晴！

　　说起来，雪初晴对她很好，两人从小就亲如姐妹，最信任的人就是她，所以，背叛了雪初晴之后，芙蕖最无法面对的人，就是雪初晴！

　　所以，她想雪初晴死。

　　只要她死了，就没有人知道自己的过去，多年之后，也不会再有人提起自己卖主求荣的事情。

　　对洛天……其实她的内心深处，隐隐的……还有一种别样的情绪。

　　这是一个真正的年轻俊彦，当日在晴川古城，洛天大战杜青藤，可以说是英姿勃发！

　　不知迷了多少少女的心。

　　“怎么会是这样？”芙蕖有些茫然的，看着已经死透的洛天。

　　良久，她的眸子里，闪出一道冰冷的光芒，喃喃道：“成大事者，必然会有不光彩的过去，必然要心狠手辣，必然……”

　　说着，她弯腰，抱起了这个男人的尸体，苍白的脸上，浮现出一抹异样的红晕：“也只有这样……你才会在我怀里呢！”

　　咣当！

　　门被关上，地上一滩血迹，屋子里散发着血腥气息。

　　“喂，你不会真当我死了吧？”一个温和的声音，淡淡的响起。

　　雪初晴泪流满面，直接扑进徐洛的怀里，放声大哭起来，她知道，就算自己哭破喉咙，也不会有人听到这房间的半点动静。

　　“你当真了？”徐洛忍不住有些惊讶，她明明早就知道这是假的呀！

　　“呜呜……我知道是假的，可是……真的忍不住痛心，我绝不要再有下一次，就像有人……在我心头，狠狠刺上一刀，我忍不住……太难过……”

　　雪初晴柔软的身子，伏在徐洛怀中，微微哆嗦着。

　　她本以为她可以很坦然的去演戏，但当徐洛被芙蕖一剑刺穿心脏的瞬间，她发现……自己错了！

　　哪怕明知道这是假的，哪怕明知被杀的人，根本不是洛天，但她的心，依然无比的痛。

　　这是她的男人！

　　她不允许他受到任何伤害。

　　“好了，已经没事了，现在就等着收获了。”徐洛轻轻的拍着雪初晴的背说道。

　　“答应我，这种事情，不要有下次了。”

　　“我答应你。”

　　……

　　赏金公会，晴川古城分部。

　　“芙蕖楼主？您再说一次，您杀的这人……是谁？”一个五十来岁的小老头，身材枯瘦，走在大街上几乎不会有人多看他一眼，此刻却坐在密室中，一身威严气度，俨然一个王侯。

　　“天煌……洛天。”芙蕖抬起头，看着这个小老头：“文先生应该知道我现在是谁的人，我没必要没理由……也没胆量骗您。”

　　“我知道，我知道，只是……这有些……太不可思议！”小老头仔仔细细的看着这具冰冷的尸体，喃喃道：“的确是他，就连身上残留的波动，都一点差错都没有，可问题是……他不是去古迹了？在那边又做了不少惊天动地的大事，连烈焰州的九州种子都给斩了，然后逃之夭夭，怎么会出现在这里？”

　　“他还杀了烈焰州的九州种子吗？”芙蕖有些吃惊，看着那具冰冷的尸体，心中更是复杂起来。

　　“你不知道？神女楼的情报，可一向是最出色的！”小老头咕哝了一句，然后说道：“这件事……我做不了主，不过我会马上联系雇主，让他们亲自来辨认，同时，也利用这个世间，调集资金，芙蕖楼主，你觉得这样安排可以吗？”

　　“可以，当然可以。”芙蕖淡淡说道。

　　“好，那小老儿马上去办，只是，我有些好奇，这一切……到底是怎么回事？”小老头看着芙蕖，一脸好奇的样子。

　　“等到金家的人来了，我一起说吧，现在……我不想多说什么。”芙蕖淡淡说道。

　　“那好，您稍等，很快！”小老头说着，转身出去。

　　离开之后，小老头深吸一口气，喃喃道：“洛天少年英雄，连九州种子都能杀，没死在外人手中，却莫名其妙的死在这里，相信，这消息一旦传出去，整个九州，恐怕都会引起轰动！”

　　小老头的脸上，带着几分惋惜之色，随即又喃喃道：“好大一笔钱，一亿顶级仙灵石……啧啧，真可惜，神女楼背后那人……惹不得啊！”


第0787章 月

　　半日后，晴川古城，突然间涌入大量陌生的强者，这些人统一着装，面色肃然，朝着晴川古城最繁华的闹市区而去。

　　很多人都有些疑惑，不知这些人来自何方。

　　有见识渊博的人悄声解释：“这些都是金家的强者！”

　　“金家的人……来这里干什么？”

　　“那就不清楚了，据说这次金家在探索一个古迹的时候，损失惨重，就连大少爷金铭都陨落了，也不知真假。”

　　“什么？金铭？就是那个曾经号称是天煌年轻一代第一人的金铭？”

　　“对，但他已经被驱逐出天煌，不再是天煌弟子了。”

　　“天呐……金家子弟，就算被天煌驱逐，可谁人敢杀？”

　　“嘿嘿……据说这人呐，就是死在天煌弟子手中！”

　　街上的人们议论纷纷，金家的这些强者却一言不发，直奔一栋小楼。

　　“文先生，人呢？”为首的一个金家强者，面色肃然，声音清冷，无视对方寒暄，直奔主题。

　　接待他们的，正是赏金公会晴川古城分部的那个小老头文先生。

　　“人在密室，杀他的人也在。”小老头说着，带着这行人，直奔密室而去。

　　芙蕖安静的坐在那里，明眸皓齿，十分文静，看上去就像一个大家闺秀，哪里有半点杀人凶手的模样。

　　见到金家的人，芙蕖也没起身，只是淡淡的点了点头。

　　她有这个资格，金家虽然强大，但她背后的人，却也不弱，古宗仁既然没在第一时间杀了她，就说明，她还有用！

　　金家的人也没在乎这些虚礼，第一时间冲到“洛天”的尸体旁边，认真观察。

　　良久，这些人才相互对视了一眼，互相点点头。

　　“真的！”

　　“没错！”

　　“就是他！”

　　“我曾见过他几次，就是这人，嘿，看他死的似乎很不甘心，大概……是没想到，自己会死在女人手中吧。”

　　一个金家的青年，冷笑着看着那具冰冷的尸体，一脸嘲讽的说道：“死在女人手中……很好！”

　　“的确很好！”为首的金家强者点点头，然后对小老头说道：“我金家认可了！”

　　小老头松了口气，说道：“既然如此，那酬金……”

　　“酬金自然可以付给！”金家为首这人说着，看了一眼芙蕖：“不过……我想知道，他是怎么死的？”

　　“不错，洛天在古迹那里逃离，应该是往他师门方向，怎么会出现在晴川古城这里？”

　　芙蕖点点头：“自然会给你们一个说法。”

　　“洛天，是我家大人亲手擒来的。”芙蕖说着，看了一眼金家为首之人：“你知道我家大人吧？”

　　金家为首之人微微一挑眉梢：“神女楼么？知道，不过……他跟你家大人，似乎没有什么仇吧？”

　　“有，而且很大。”芙蕖说道：“他拐走了神女楼的头牌盈盈，而盈盈……本是我家大人看上的女人。”

　　嘶！

　　房间里，众人都忍不住倒吸了一口凉气，看着那具冰冷的尸体，眼中全都露出怪异之色。

　　尤其是小老头文先生，更是有些不敢置信，喃喃道：“我说怎么最近没了盈盈姑娘的消息，原来这里面有这样的隐情。”

　　几个金家的青年，都隐隐的扫了一眼小老头，心中暗道：你这种老邦子，也打人家红牌姑娘的主意？

　　“不错，这种事情，原本属于私密之事，但相信诸位都不会把这件事透露出去，对吧？”芙蕖淡淡看着众人。

　　“当然！”

　　“神女楼的事情，我们只是听听。”

　　“肯定不会说出去，对我们自己没什么好处。”

　　“我们只是痛恨洛天，他死了，也就一了百了！”

　　“对，仇报了，也就没什么了。”

　　芙蕖说道：“诸位可能不知道，我家大人，并非图谋盈盈美色，而是另有目的，当然，这就不方便跟诸位细说了。”

　　众人一致点头，知道了这些隐秘，已经很难得了，神女楼的地位，在整个九州，都很高。

　　没人愿意去得罪这样一个组织，尤其……他们这些豪门大族，都有能用得上神女楼的时候。

　　“洛天前段时间，在晴川古城，与三大圣地之一的微雨山传人杜青藤大战，就是因为盈盈。”

　　“那一战，洛天获得了胜利，也俘获了盈盈的心。”

　　“后来，我家大人知道了这件事，大发雷霆，因为洛天坏了他天大的事情，所以，要亲手将洛天斩杀！”

　　“我家大人想要抓一个人，实在简单不过，所以，洛天被抓了。”

　　“我打断一下，既然洛天是被你家大人抓获，为什么会死在你手中？”一个金家的青年，看着芙蕖问道：“当然……这不是必须回答的问题，我只是好奇而已。”

　　“这个没什么不能说。”芙蕖冷冷说道：“他身为俘虏，却没有半点自觉，摘了盈盈红丸，又想打我主意……”

　　众人恍然大悟，下面的事情，已经不用芙蕖继续说下去了，他们自行脑补便可。

　　在他们想来，肯定是洛天被擒，心中不甘，想要勾引芙蕖，然后逃出生天。

　　却不想芙蕖是个十分忠诚并且烈性的女子，拒绝了他，然后洛天想要用强，结果被芙蕖刺杀！

　　就是这样！

　　在场的众人，都觉得，自己完全明白了。

　　殊不知，芙蕖心中，却冷笑再骂这群人都是傻缺，一个被擒住的俘虏，就算敢勾引她，但又怎么敢对她用强？

　　芙蕖心里是这么想的，但脸上却一点都没有表现出来，她淡淡点点头：“事情的经过，就是这样，现在，你们还有什么疑问吗？”

　　“没有了！”

　　“没了！”

　　金家几个为首之人，纷纷点头。

　　随后，小老头文先生，将一张顶级紫晶卡，送到芙蕖手中，同时，还有几种神料，这些神料，都是赏金公会，通过传送阵，紧急送过来的！

　　芙蕖接过这些，松了口气，脸上终于露出笑容。

　　她看着手中这张紫晶卡，查询之后，脸上笑容更明显。

　　一亿啊！

　　一亿的顶级仙灵石！

　　在九州的任何一个角落，这……都是一笔惊人的财富！

　　一个中型的门派，积累几十万年，也没有这么多！

　　但现在……这样一笔财富，就在她的手上。

　　有那么一瞬间，芙蕖甚至想到了逃走！

　　“只要能够逃出西贺州，到一个最远的州，找一个没人的地方，这笔财富，足够我享尽任何荣华富贵！”

　　“洛天这样的男子，更是要多少就有多少！”

　　芙蕖不得不承认，这是一笔让她无比动心的财富，没有拿到手的时候，还没有太多的想法，但握着这张卡片，却瞬间产生了无数的念头。

　　但到最后，芙蕖终于颓然的放弃了带着这一大笔钱跑路的念头，她知道，尽管古宗仁让她一个人来办这件事，但在暗中……肯定有人在监视着她！

　　如果她真的动了逃跑的念头，并将之付诸实践的话，恐怕连这晴川古城都没等出去，就得横尸街头！

　　“算了！”

　　“这终究……不是我的钱！”

　　“只要我一心一意跟着大人，相信……大人绝不会亏待与我！”

　　“到大人一统天下那天，我就是真正的从龙之臣！”

　　“那时候，我想要什么，不一样会实现？”

　　芙蕖叹息着，放弃了那个让她心动不已的念头。

　　这时候，一阵微风吹过，让芙蕖头脑又清醒了不少，她笑着摇摇头，喃喃道：“这一步已经踏出，我没有回头路了，只有紧跟大人的步伐！”

　　坚定了信念之后，芙蕖觉得浑身轻松了很多，迈着轻快的步伐，朝着神女楼的方向走去。

　　“月，你的仇人死了。”房间里，古宗仁看着站在自己面前的倔强女孩，有些无奈的说道。

　　“是，我知道，但却不是我亲手杀的！”

　　一个身材高挑苗条，相貌十分俊美的女子，神色冰冷，看着古宗仁：“那个小贱人何德何能？凭什么是她杀了洛天？”

　　“月，虽然你是杀手，但……我依然不想你的手上，沾染血腥。”古宗仁沉声说道。

　　“怎么？怕污了你的名声？”女子脸上闪过一抹哂笑，看着古宗仁：“现在想起我是你的女儿了？”

　　“我知道……我对不起你。”古宗仁的眸子里，闪过一抹痛苦。

　　“你没有对不起我，从我出生，就锦衣玉食，学最好的功法，用最好的东西。”女子冷冷看着古宗仁：“你对不起的，是我娘！”

　　“我知道。”古宗仁低着头，喃喃道：“我对不起你们娘两。”

　　“风的死，虽然跟我没有直接关系，但如果……当年我答应，他应该不会死。”古宗仁叹息道：“为了一颗幽冥花籽……太不值了！”

　　“现在说这些，还有什么用？唯一的一个报仇机会，你却给了那个小贱人！卖主求荣的东西，留着这种货色做什么？”女子冷冷说道：“难不成，你又看上了她？”

　　“胡说八道！”古宗仁有些恼羞成怒，看着站在自己面前年轻漂亮的女子，又有些颓然的叹息一声：“我就你这么一个女儿，我做的一切……都是为你。”

　　“那就让我杀了她吧。”高挑女子冷笑道：“为了证明你的父爱。”

　　“胡闹……”古宗仁看了一眼月：“原本……我没打算杀他，他终究是天煌弟子，他死了……麻烦不小！”

　　“我就知道！”月冷笑几声，然后说道：“如此说来，我还要感谢她了？”

　　这时候，门外突然传来一阵敲门的声音，芙蕖柔柔弱弱的声音自外面响起：“大人，奴婢回来了！”


第0788章 不然怎么样

　　“进来吧。”古宗仁轻咳了一声，然后抬起头，看了一眼站在那里的月。

　　月撇撇嘴，把目光挪到一旁。

　　门被轻轻推开，芙蕖小心翼翼的走进来，先是看了一眼面无表情站在那里的月，然后才对古宗仁说道：“大人，奴婢不辱使命，事情已经做完了。”

　　“好！”古宗仁脸上露出一丝笑容，一亿顶级仙灵石，加上价值无法估量的神料，哪怕是他这种身份地位的人，也不由有些兴奋起来。

　　“一个亿的顶级仙灵石，全都拿到手了？”古宗仁问道。

　　“是，还有那些神料，由赏金公会的人见证，都拿到手了。”芙蕖此时感慨自己没有做错选择。

　　一旦她当时真的生出逃走的念头，恐怕她现在，也会变成一具冰冷的尸体，跟那个洛天一样。

　　“很好！”古宗仁脸上喜色更浓。

　　就连一旁的月，都忍不住呼吸有些急促。

　　没错，她是拿出两千万顶级仙灵石悬赏洛天的人头，但那并不完全是她自己的钱，还有花和雪他们赞助的。

　　如今芙蕖却拿回来一个亿的巨额资金，就算一个顶级大派，想要一下子拿出这么多的钱，也同样会伤筋动骨。

　　由此也能看得出，金家对洛天的恨，已经达到了一种怎样的地步。

　　芙蕖也开心的笑起来，她开启了自己的储物戒指，想要将紫晶卡和神料取出，随即……她的脸色，骤然一变！

　　那边古宗仁和月都在等着呢，看见芙蕖脸色大变，古宗仁眉梢一挑，两道锐利的目光，落到芙蕖身上。

　　月则直接多了，冷冷说道：“东西呢？”

　　“东西……是啊，东西呢……”芙蕖的神识扫过自己的储物戒指每一个角落，却完全没有了那张紫晶卡和那些神料的踪迹！

　　除了这些，她的戒指里面，什么都没少！

　　“这……这怎么可能？”

　　“怎么会？我明明把东西就放在储物戒指里面了！”

　　“我也没有遇到任何意外的情况，东西呢？”

　　芙蕖脸色瞬间变得煞白，一丝血色都没有。

　　汗水……顺着她的额头，滴滴答答低落下来，但她却一点感觉都没有，如同魔怔了一般，将自己的储物戒指摘下来，然后开启。

　　一阵稀里哗啦的声音，储物戒指里面的所有东西，全都倒了出来。

　　芙蕖跟疯了一样，从那堆东西中，想要找出那张小小的紫晶卡和那些神料。

　　但是……

　　没有！

　　什么都没有！

　　那堆东西中，有些中级的仙灵石，少量顶级仙灵石，还有各种女儿家的用品，各种生活用品，武器、丹药……

　　像个杂货铺，一应俱全，但偏偏的，最重要的紫晶卡，和所有神料……踪迹不见！

　　扑通！

　　芙蕖一屁股坐在地上，整个人都完全懵了，脸上满是惶恐之色，浑身都在哆嗦：“东西怎么可能会没了？怎么可能会没了？我是亲手把它们放进去的！怎么就能没了？”

　　月在一旁冷笑道：“不愧是晴川古城神女楼的楼主，这戏演的……啧，真精彩！连我都忍不住相信了呢！”

　　“不是……我……我没说谎，东西……东西我真的是亲手放在储物戒指里的，赏金公会……对，赏金公会的人，还有金家的那些人，都可以作证！”

　　“我……我真的是亲手放进去的！”

　　“路上我没有遇到任何意外，这一路上，我哪都没去过，第一时间回到这里，东西怎么就没了呢？”

　　芙蕖的眸子里，蓄满泪水，额头上冷汗淋漓，浑身颤抖，爬起来跪在古宗仁面前，哭泣道：“大人，您要相信奴婢，奴婢有一万个胆子……也不敢吞了这些东西啊！”

　　“哼，说的好听，谁知道你藏到哪里去了，准备回头悄悄溜走，然后找个没人的角落去当你的女王吧？”月在一旁冷冷说道。

　　“没有！奴婢敢用灵魂发誓，绝对没有！”芙蕖连连磕头，光洁的额头都磕破了，流出鲜血，她却浑然不觉，泪流满面的道：“大人，奴婢说的都是实话啊！”

　　古宗仁一直安静的坐在那里，身子没动一下，也没说话，只是静静的看着她。

　　月这个时候也懒的说什么了，这么大一笔财富，任何人都会眼红，都会动心，她不相信芙蕖说的是真话，哪怕她表演的再怎么真实，她都不信！

　　“一个卖主求荣的贱人，做出什么事情……都是正常的！”月心里想着。

　　“我相信你说的话。”良久，古宗仁才淡淡说了一句。

　　但在芙蕖耳中，却如同天籁之音，她抬起头，泪眼婆娑的看着古宗仁，哽咽道：“芙蕖愿为大人效死！愿一生一世，为大人做任何事情！”

　　“嗯，起来吧。”古宗仁的脸上，忽然露出淡淡的笑容：“没就没了，反正……本来也不属于我们，你不用有太大压力，这件事……就当没发生过好了！”

　　“大人……呜！”芙蕖感动得涕泪满面，如果说之前背叛雪初晴投向古宗仁，芙蕖心中还有些愧疚，但此时此刻，她觉得哪怕大人让她去死，她也会毫不犹豫的去死！

　　“行了，你先出去吧。”古宗仁淡淡说道。

　　“嗯！”芙蕖勉强站起身，刚刚那种恐惧，几乎瞬间抽离了她所有力气，此刻两条腿还都是软的。

　　小心翼翼的走到门口，然后轻轻关上门，这才发现，自己浑身上下，都已经几乎湿透了！

　　那种死里逃生的感觉，让芙蕖无比感激大人，在这一刻，她愿意为大人做任何事情。

　　月的脸上，露出一抹讽刺的笑容：“收买人心的手段真是高明，只是这代价……啧啧，也太大了点吧，一个亿的顶级仙灵石啊，还有那么多价值无法估量的神料，呵呵呵。”

　　“你当我不想杀她？”古宗仁忽然有些暴躁的站起身，像是一头被激怒的狮子，他冷冷说道：“咱们的麻烦大了！”

　　“什么？”月有些不明所以的看着古宗仁：“你真的相信不是她吞了这笔巨款？她一个卖主求荣的……女人，那么值得你信任？”

　　月想说贱人来着，但看古宗仁似乎真的动怒了，到嘴边的话，又改了一下，但也没怎么客气。

　　“你懂什么？以我的境界，她是不是在说谎，我看不出吗？”古宗仁在房间里走来走去，喃喃道：“洛天……死的太容易了一些！他这种天资卓绝的年轻人，只用了一两年的功夫，便名燥天下。”

　　“似乎有道理呀。”月在一旁皱着眉头，接着说道：“他先是将金铭排挤出了天煌，又杀了风，这说明他无论武功还是智慧，一样都不少。”

　　“然后，在晴川古城，跟圣地微雨山传人杜青藤一场大战之后，还能坐在一起喝酒。”

　　“在那处古迹，听说他也是最大的赢家，不但斩了天尊老祖的灵身，还杀了一个烈焰州的九州种子，更是将有大量护卫的金铭直接斩杀……”

　　“这样的人，要是真死在芙蕖这种贱……这种女人的手上，也太不应该了点。”

　　月的眉头皱得死死的，突然倒吸了一口凉气，看着古宗仁：“这一切……会不会……是一个圈套？”

　　说着，月突然脸色一变，说道：“雪初晴！”

　　随后，就见古宗仁的身形，已经消失在房间里，月一跺脚，也朝着关押雪初晴的地方疾驰而去。

　　刚走到一半，就见古宗仁一脸怒色的回来，看着她，沉声道：“消失了！”

　　“消……消失了？”月有些不敢置信的看着古宗仁，哪怕她心中已经猜到，这可能是一个圈套，但现实印证了她的猜想之后，还是让她感到难以置信。

　　“怎么可能？我们这里防备如此森严，就算插上翅膀她也飞不出去！哪怕一只苍蝇都飞不进来，她怎么可能就消失了？”月的眼睛瞪得老大，她依旧有些不敢相信，浑身经脉被制住的雪初晴，会这样从他们眼皮子底下消失了。

　　“能够从芙蕖的储物戒指里取走紫晶卡和神料，救走雪初晴，也不算什么奇闻。”古宗仁冷冷说道。

　　“可是……会是谁呢？”月蹙着秀眉，小声嘀咕道：“那洛天……”

　　古宗仁想了想，忽然仰天长叹：“想不到我古宗仁行走江湖无数年，竟然被一个毛头小子给骗了！该死！该死！该死！”

　　一连说了三个该死，古宗仁的脸色，已经变得十分扭曲，狰狞无比。

　　月抬起头，看着古宗仁，一脸不解。

　　古宗仁咬牙道：“死的那个……不是洛天！”

　　“真不是？”月傻眼了，她之前还恨芙蕖杀了洛天，让她没机会亲手报仇，如今她却希望芙蕖杀的那人就是洛天！

　　因为这样，至少她的仇人已经死了！

　　“不是，那洛天浑身被我下了禁制，死的时候，也是毫无还手之力，但我查探的时候，他身上，却是带着一股能量波动的！”

　　“而且，那能量波动，就是属于洛天！因为我曾追杀过他百万里！”

　　“这想必是作假之人，怕我识破那不是真的洛天，故意在他身上留下这种波动！”

　　“我怎么会被这么低级幼稚的手段给欺骗……该死！”

　　月脸色苍白的看着古宗仁，喃喃道：“那素女天人经……”

　　“也是假的！”古宗仁咬牙切齿，眸子里，闪烁着冷光，喃喃道：“不管是谁，出手救了他们，我都不会放过你！”

　　“洛天……别让我再见到你，不然……”

　　“不然怎样？”一个淡淡的声音，自外面响起，随后，一个身材颀长相貌英俊的青年，从外面走了进来。


第0789章 怎么选择

　　“洛天……你果然没死！”月看着这个青年，眸子里射出浓浓的仇恨光芒。

　　“我这种好人，哪有那么容易就死掉？”徐洛有些戏谑的看着月，笑着道：“我死了，你岂不是觉得很可惜？”

　　“还有……没想到，风花雪月四大杀手中的月，竟然……是三大圣地之一的古天谷天尊古宗仁的亲生女儿！啧……这倒算是一个奇闻了啊！”

　　徐洛笑眯眯的：“不知这件事若是传出去，别人会怎么想？一定会很羡慕，古天尊您……有个好女儿吧？老来得女，真是有福气啊！”

　　“你敢！”月一双眸子里，射出无比冰冷的光芒：“今天你休想活着离开这里，我会亲手，一刀一刀剐了你！”

　　“呵呵。”徐洛面无表情的冷笑两声。

　　古宗仁也死死盯着徐洛，冷冷道：“你还敢来？”

　　“为什么不敢？”徐洛看着古宗仁，像是很认真的在探讨着一个问题：“你这里是龙潭虎穴吗？我想来就来，想走就走！”

　　“哈哈哈，好一个想来就来想走就走，今天我倒要看看，你是怎么走的！”古宗仁怒极而笑。

　　“古宗仁，古天谷，嘿……你应该还是古天谷的嫡出啊，神女楼的实际掌控着，臭名昭著的四大杀手中的月的亲生父亲……”徐洛笑眯眯的说着。

　　“你才臭名昭著！”月一脸愤怒的看着徐洛。

　　她是四大杀手之一不假，但她的手上，却从未沾染过鲜血！

　　可以说，她是四大杀手中，最冤枉的一个。

　　但这话说出去，根本不会有人相信！

　　“咦？杀手不都是以臭名昭著为荣的吗？好像你却不喜欢？”徐洛有些奇怪的看着月。

　　月俏脸带煞，那目光，恨不能将徐洛生吞活剥了。

　　古宗仁倒是冷静下来，展开天尊的神识，覆盖了方圆数千里，却没能发现半点异常，这反倒叫他心里更加狐疑起来。

　　他不相信，凭借一个不到至尊境界的青年，就敢这样光明正大的出现在自己面前。

　　“他一定有后手！”古宗仁眸光闪烁，看着徐洛，在思量着。

　　“别想了，古宗仁，今天我既然来到这里，自然是有准备的，现在，我有两条路，供你选择。”徐洛看着古宗仁：“你看，我比你善良太多，不像你，直接威逼，那么凶残。”

　　月怒视着徐洛，想要说什么，却被古宗仁止住，看着徐洛，淡淡说道：“说来听听。”

　　“你看，还是古天尊明白事理。”徐洛冲着月撇撇嘴，把对面这俊俏女子气得差点直接冲上来跟他拼命。

　　“小辈，有话就快说。”古宗仁终究是一代天尊，身份地位极高，就算是面对各大派掌门，也有资格拿捏一番，此刻却被徐洛拿捏，若非心中的疑惑，恐怕早就忍不住一巴掌拍死他了。

　　徐洛淡淡一笑，说道：“第一条路，咱们双方，化干戈为玉帛，一笑泯恩仇，说实话，古天尊，我觉得咱们之间，并无深仇大恨……”

　　“你休想！”月在一旁厉声喝道：“你杀了风，我是不会放过你的！”

　　“你住口！”古宗仁脸色冰冷，直接喝止了月。

　　月一脸委屈的看着古宗仁，脸色苍白，用力的咬着下唇，眸子里蓄满水雾，喃喃道：“你凶我，你竟然凶我！古宗仁！我恨你！”

　　说着，一转身，踢开房门，直接冲了出去。

　　古宗仁的脸色瞬间变得很难看，眉头紧锁，却没说什么。

　　徐洛耸耸肩，看着古宗仁，说道：“看来，你这女儿，跟你可不怎么亲啊……”

　　“说正事！”古宗仁眯着眼，冷冷看着徐洛。

　　“老人家还真是没耐心。”徐洛咕哝了一句，然后说道：“所谓的仇怨，无非是我跟雪初晴之间的关系，你觉得坏了你的大事，不过我说一句，古天尊，若你真的胸怀天下，那么……用女人来夺天下，恐怕也不是什么光彩的事情。”

　　“你懂什么？”古宗仁冷冷说了一句。

　　徐洛笑笑：“是，我不懂，我只知道，雪初晴现在是我的女人，任何人想要伤害她，我都不会答应。”

　　“这……是我给你的第一个选择，第一条路，咱们从此井水不犯河水，你争你的天下，我过我的日子。”

　　“至于你女儿那里……”

　　徐洛沉吟了一下，接着说道：“之前我并不知道你们之间的关系，我是准备把四大杀手都干掉的，毕竟，他们出高价悬赏我的人头，杀人者……人恒杀之！”

　　“但现在……既然我想要跟你和解，那么，这件事，我可以按下，只要她别来招惹我，我不会动她！”

　　徐洛说着，抬起头，看着古宗仁：“现在我要说第二条路，这条路，是死路！”

　　“哼！”古宗仁一脸不屑的冷哼一声：“这种话，就算是夏侯开元……也没资格跟我说！”

　　“我知道，你是三大圣地之一古天谷的嫡出嘛，恐怕你做的这些事情，古天谷也全都知道，你现在……的确是有这个底气。”

　　徐洛笑了笑，接着说道：“但我的底气，却跟天煌无关！”

　　徐洛看着古宗仁，淡淡说道：“难道你就不好奇，为什么那个假的洛天，能骗过你，骗过赏金公会，骗过金家那群杂碎？难道你就不好奇，雪初晴是如何在你眼皮子底下消失无踪？”

　　“古宗仁，这世上，总有一些存在，是你根本招惹不起的！”

　　“不错，我就是一个至尊境界都不到的年轻人，在你眼中，我如同蝼蚁一般羸弱，但你可曾想过，你这种天尊……是否在一些人眼中，也如同蝼蚁一般渺小？”

　　“那不可能！”古宗仁冷笑一声，刚想说什么，却忽然间愣住，一双眼射出两道神芒，死死盯着徐洛的身边。

　　在那里，仿佛凭空出现了一个女子。

　　一个身穿着蓝色长裙，身姿婀娜，相貌绝美的少女！

　　完全没有任何征兆，就那样……凭空的出现在徐洛身边！

　　“你是谁？”古宗仁忽然间感觉到一阵冷意。

　　这种感觉，已经太多年都没有过，他的内心深处，竟然感觉到了一阵强烈的恐惧！

　　任凭他的神识如何探查，但却完全感受不到这少女的任何气息！

　　也就是说，如果他闭着眼睛，会认为眼前只有洛天一人！

　　但这绝美少女，却如此真实的站在那里，甚至都没有看他一眼！

　　人家在认真的看着洛天呢，那目光中蕴含着的情意，古宗仁又怎会看不明白？

　　“这个小家伙的女人？”古宗仁的心中，忽然涌起一股无比怪异的感觉来。

　　他难以相信，一个连他都看不透……深不可测到了极致的神秘女子，竟然跟洛天有关。

　　“她说她懒得搭理你。”徐洛看着古宗仁，一本正经的说道：“别尝试招惹她，你会很后悔。”

　　“……”古宗仁惊疑不定的看着容颜绝美的蓝裙少女，有些说不出话来。

　　“现在，到你选择了，选择第一条路，从此我们各走各的路，顺便说一句，神女楼，是雪初晴的，你不能动她！”

　　“当然，如果你出得起价钱，可以选择跟神女楼选择合作。”

　　“如果你选择第二条路，现在我就让她直接把你打死。”徐洛认真的看着古宗仁：“你没有第三条路！也别想出手试探，一旦试探了……你就没有任何挽回的机会和余地了。”

　　古宗仁不是被吓大的！

　　他自幼就是绝世天才，出生于古天谷，是古天谷正宗的嫡出传人！

　　他的身份地位，相当惊人！

　　辈分之高，难以想象。

　　他十几岁的时候，就成为了九州种子，天赋好到让人恐惧。

　　他参加过九州之巅，并且成为那一界九州之巅的冠军！

　　他是真正的绝世强者！

　　虽然如今他的年龄已经很大，他活过了悠久的岁月，但他成为天尊相当的早！

　　如今已经成为一名天尊第九步的大能！

　　这也是他有一统天下野心的根本原因！

　　天尊第九步的强者，放眼整个九州，百万亿人口中，又有几个？

　　但现在，他真的有些犹豫了。

　　他发现，自己根本就看不透这个美丽到让人不敢相信世间有如此绝色的少女。

　　说真的，他很想出手试试！

　　但他心里面也清楚，这个小混蛋说的没错，自己若是真的出手了，只有两种结果。

　　第一种……对方是在骗他！

　　根本就没有什么绝世强者，而是用了一种连他都不知道的办法，蒙蔽天机，蒙蔽他的神识感觉。

　　第二种……对方没骗他。

　　这就是一个难以想象的恐怖存在，恐怕一根手指，就可以让自己灰飞烟灭！

　　怎么选？

　　这是一个问题。

　　古宗仁不由将目光，从蓝裙少女身上，移到徐洛的身上，他想从这个小混蛋身上，看出一丝端倪来。

　　但他失望了。

　　对方的表情，平静得吓人！

　　那张恨不能让他一拳砸烂的英俊脸上，还带着一丝若有若无的笑意。

　　似从容、似嘲讽。

　　就是没有一丝畏惧！

　　古宗仁深吸一口气，朝着蓝裙少女一抱拳：“前辈……之前，晚辈跟洛公子，有诸多误会，现在，误会解除了，是晚辈错怪了洛公子。还望前辈宽宏大量，不要跟晚辈一般计较！”


第0790章 你输了

　　说完这番话，古宗仁忽然觉得自己的心竟然轻松了很多，像是卸下一个沉重的包袱！

　　这样的感觉，让他心中惊骇交加，原来对方在无形之中，已经给了他如此之大的压力！

　　但他自己，在说出这番话之前，竟然毫无察觉！

　　“她的境界……已经到了如此可怕的地步吗？”古宗仁心中无比骇然，但另一个问题，却又浮现在他心头。

　　“既然洛天身边有如此恐怖的强者，那为什么……他在古迹那里，没有把这尊大神搬出来呢？”

　　“这种超越了天尊的恐怖巨头，恐怕稍微释放一点气息出来，所有针对他的人，就会屁滚尿流的逃走吧？”

　　“为什么被我擒住的时候，她同样也没有出来？”

　　古宗仁心中无比的疑惑，他很想试试！

　　如果说，对方真的那么强，那么……他今天的妥协、认输，就是英明的选择。

　　可对方若是装出来的……那么，他今天的选择，将成为一个天大的笑柄！

　　一旦传出去，他还有什么脸面，去争霸天下？

　　被一个少女吓得低头认输，就算是道心……恐怕都会留下阴影！

　　“我知道，你不试试，终究是不甘心的。”

　　一直没有说话的蓝裙少女，忽然抬起头，看着古宗仁，淡淡的说道。

　　“不错……晚辈……从来没见过天尊之上的巨头出手，见猎心喜，还请前辈……见谅。”古宗仁硬着头皮，看着蓝裙少女。

　　“你也知道天尊之上是巨头，那你可知，巨头……是不会轻易出手的。”蓝裙少女声音清脆空灵，如同大珠小珠落玉盘，好听至极。

　　一双明眸纯净如水，看着古宗仁：“要我出手，你是要付出代价的！”

　　“什……什么代价？”古宗仁的心中，忽然升起一股不好的念头。

　　“这少女美到极致，纯到极致。若是走在街上，一定会引起轰动，会被惊为天人，让人会情不自禁的有种不敢亵渎的想法。”

　　“可她的身上，却没有任何气息流露出来……”

　　“为什么她不言不语，我会感受到巨大压力；为什么她开口说话，我压力更大？”

　　古宗仁难以相信，这样一个清纯绝美的少女，会是那种恐怖的巨头。

　　“如果你验证了心中猜想，那么，你要成为我的奴隶。”蓝裙少女看着古宗仁：“一生一世，不可改变！”

　　“什么？”古宗仁的心中，忽然冲起一股强烈的怒火。

　　“要我……一个顶级的天尊，成为你的奴隶？”

　　“开什么玩笑！”

　　“我是古天谷正宗嫡出！”

　　“我是神女楼实际掌控人！”

　　“我的心中，有着一统天下的宏伟目标！”

　　“我这样的大天尊……怎么可能去做别人的奴仆？”

　　“你不答应？”蓝看了一眼古宗仁，表情平淡得就像在问：你不想吃饭？

　　“我当然不能答应！”古宗仁此时，也顾不得什么压力了，看着蓝说道：“这要求太离谱了！就算前辈真的是巨头级的人物，但我古宗仁……却也不是那种无名小卒！”

　　“呵呵，那就算了。”蓝挽起徐洛的手臂，柔声说道：“辅哥哥，人家饿了呢，带我去吃东西吧！”

　　“好！”徐洛笑了笑，有些宠溺的看了一眼蓝，然后说道：“古天尊，说好了，你选择了和平，我很欣慰，从此后，咱们井水不犯河水，记住，把神女楼还给雪初晴，你要是敢生出动她的念头，我绝对会让你后悔出生在这个世上！”

　　“等……等！”古宗仁大怒，但心中却依旧迟疑着，挣扎着，听了徐洛这番话之后，他终于做出决定。

　　神女楼……本身就是他争霸天下最重要的一环！

　　若是将神女楼还给雪初晴，那么，他就像是一个没了眼睛和耳朵的巨人，空有一身恐怖的力量，却不知该往哪使。

　　所以，神女楼……是绝对不能还给雪初晴的！

　　既然是这样，还不如试试这蓝裙少女的深浅。

　　若是真，那么做一个巨头的奴仆，似乎也没什么大不了！

　　而且，他不相信一个真正的巨头，会像是邻家少女一样，整天黏在洛天身边。

　　总有她离开的那一天！

　　到那时，自己海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！

　　又有谁，能真正制衡得了自己？

　　禁制？

　　别闹了，古天谷是什么地方？

　　三大圣地之一！

　　古天谷中，同样有恐怖的巨头存在！

　　真到那时，谁制衡谁……还不好说呢！

　　打定了主意，古宗仁开口说道：“请……前辈赐教！”

　　“你答应了？”蓝转回头，然后看着徐洛：“辅哥哥，我给你找一个天尊老仆保护你！”

　　“都随你。”徐洛温和的一笑。

　　那边古宗仁气得几乎要吐血，还没打呢，就这么笃定，把自己说成是天尊老仆……

　　“你们两个小娃娃，给本尊等着！如果你们是骗我，看我怎么收拾你们！”

　　古宗仁强行压下心中怒火。

　　实际上连他自己都没有发觉，以他这种顶级天尊的境界，竟然如此轻易的动怒，就跟寻常世俗人一样，七情六欲如此明显……其实已经说明太多问题了！

　　但此时此刻，古宗仁心中只有一个念头：试出他们真假！

　　徐洛站在那里，连躲避都没有。

　　这更是让古宗仁心中愤怒：两大强者过招，你一个小小大圣境巅峰居然敢不躲避，就不怕被哪道气息给碾碎了？到时候，我才不会在乎你！

　　心里想着，古宗仁直接出手！

　　一股无形剑意，直接斩向了蓝！

　　没有保留，没有试探，一出手……就是全力一击！

　　如果，对方是装的，那么，这一道顶级天尊的剑意，足以让对方灰飞烟灭！

　　如果，对方是真的，那么，这道剑意，也是他的最强一击，无效……他就可以停手了！

　　四面八方，没有任何威压，也没有任何气息外溢。

　　徐洛眸子里光芒闪烁，脸色也凝重起来。

　　这是天尊的全力一击，直接锁定了蓝，看似没什么危险，连气息都没外溢，但实际上，恐怖的压力，全都对准了蓝！

　　蓝静静站在那里，一动没动，一双纯净如水的眸子，看着古宗仁。

　　“果然是假的么？那就去死！”古宗仁心中大喝。

　　随即，他怒吼出声：“杀！”

　　在他的想象中，这个容颜绝美的少女，应该瞬间灰飞烟灭！

　　被他这股恐怖剑意斩成虚无！

　　可一声大吼之后，却发现，对面的绝美少女，依然完好无损的站在那里，连发丝……都没有动一下！

　　旁边的青年，则更是没什么表情，正一脸茫然的看着他，似乎在说：你在干嘛？

　　“不好！”古宗仁一颗心，瞬间沉下去。

　　他是顶级的天尊！

　　他全力的一击，对方竟然毫无反应！

　　而这股剑意……依然存在！

　　“这就完了？”徐洛在一旁，有些惊讶的问了一句。

　　古宗仁差点一口老血喷出来。

　　他妈的！

　　什么叫这就完了？

　　怎么完了？

　　小王八蛋！小畜生！有种你来接一下看看？

　　这股剑意若是冲着你去的，你早就变成尘埃了！

　　“太弱。”蓝在一旁，轻声说了一句。

　　噗！

　　古宗仁再也忍不住，一口鲜血喷出来，站在那里，摇摇欲坠，喃喃道：“这不可能！你怎么可能毫发无损？就算是圣尊……也不敢如此托大！”

　　“你输了。”蓝说道。

　　“我不相信！你身上一定是有重器！”古宗仁眼中射出不甘的光芒，他很想再次尝试一下，但他却失去了出手的勇气。

　　“你输了。”蓝说道。

　　“你究竟是什么境界？整个九州……真正的大能者……几乎没有我没听说过的！你到底来自何方？”

　　“你输了。”蓝说道。

　　“望前辈告知……或许前辈……跟古天谷祖上，还有交集，我们别……”

　　“你输了。”蓝说道。

　　噗！

　　古宗仁又是一口鲜血喷出来，他无比不甘无比绝望的望着这个仿佛只会说一句话的绝美少女。

　　“你输了，就该履行诺言，成为我辅哥哥的奴仆。”蓝终于多说了一句。

　　“可是……”

　　“你输了。”

　　“……”

　　古宗仁彻底无语了，他看着眼前这绝美的蓝裙少女，欲哭无泪。心中忽然升起无尽悔意。

　　“我他妈怎么这么贱啊？我为什么要试探她？”

　　“我知道她可能是真的巨头，可却想不到她竟然是这种巨头！”

　　“人家明明把姿态放得很低，要跟我和解，我抽的哪门子疯，要去试探人家？”

　　“我是傻逼啊！”

　　古宗仁突然很想放声大哭，他觉得自己实在被欺负的太惨了！

　　“你他妈有这样一个恐怖的巨头在身边，你装什么啊你！为什么要被我生擒？为什么不早点把这尊神搬出来？”

　　“还作假欺骗我，弄一具尸体糊弄赏金公会，钱你拿走了，神料你也拿走了，然后黑锅我来背！”

　　“没有这么欺负人的啊！”

　　“真是……太他妈欺负人了啊！”

　　“未了还要让我这古天谷正宗传人当你奴仆……天理何在啊！”

　　古宗仁看着蓝，委屈的泪水再也止不住，哗啦啦流出来，哀求道：“前辈，老祖奶奶……您大恩大德，放了我吧，我是古天谷嫡出传人，不能做别人奴仆啊！要是古天谷的老祖宗知道这件事，非杀了我清理门户不可……”

　　“辅哥哥，他说我老！”蓝撅起嘴，很不高兴。

　　噗！

　　古宗仁的第三口鲜血，终于喷了出来。


第0791章 天尊老仆

　　“你看，我说你什么来着？我苦口婆心的劝你，一心一意为你着想，叫你别轻易尝试，不然毁了一世英名不说，连身……都不由己了。现在怎么样？”徐洛一脸气愤的看着古宗仁，恨铁不成钢的说道。

　　“竖子！”古宗仁怒不可遏，此刻他并不怎么痛恨这个蓝裙少女，毕竟对方看上去再怎么年轻，但却是一个货真价实的巨头，鄙视他也好，无视他也好，人家都有那个资格。

　　但对徐洛，古宗仁却充满了怨念。

　　“不过是一个狐假虎威的毛头小子，一身实力，连至尊境都不到，本尊一根手指就能把你给碾死！”

　　“若是没有巨头在你身边，你敢跟本尊这样说话？”

　　但再怎么怨念，古宗仁也明白，自己输了，输的很彻底！

　　人总是在失去以后，方知其珍贵和美好。

　　哪怕是古宗仁这种顶级的天尊大能，同样也未能免俗。

　　他抬起头，可怜巴巴的看着蓝，此时此刻，他半点都不敢再得罪这个美到让人窒息的少女。

　　而且也不敢开口，生怕哪句话说错，让对方再挑出他的毛病。

　　“成为我哥哥的奴仆，你可愿意？”蓝眯着眼睛，看着古宗仁，淡淡说道。

　　“开玩笑……怎么可能愿意？让他成为我的奴仆还差不多！”这是古宗仁的心里话，是万万不敢说出口的。

　　“那个，姑娘……您看，能不能用别的办法？”古宗仁苦着脸，不敢在叫前辈，更不敢提什么老祖奶奶了，哀求道：“比如说，我可以拿出大量顶级仙灵石赔罪，还有神料……我这些年，也算有一些积累，那些神料，姑娘就算不在意，但相信洛公子……总能用得上……”

　　“你的意思是说……我是捡破烂的？”徐洛斜睨着古宗仁，一脸不爽。

　　老夫只恨当时抓到你个小王八蛋的时候，怎么没一巴掌拍死！

　　古宗仁被气得几乎有些麻木了，只是看着蓝，对徐洛……都不想多看一眼。

　　“我哥哥说他不喜欢那些东西呢。”蓝看着古宗仁：“你只有两个选择，要么死，要么臣服！”

　　“我……”古宗仁说不出话来，若是可以玉石俱焚，他真的不介意跟对方拼命。

　　可问题是，他最强一击，在人家面前毫无作用。就算他现在想死，除了真的会死之外，人家连皮毛都不会少一根。

　　“我……选择……臣服！”良久，古宗仁才咬着牙，带着强烈的不甘，说出了这句话。

　　“真是的，早这么说不就完了？”徐洛看着古宗仁，撇撇嘴道：“别以为我很愿意收下你这样的小弟，你在外面做了什么坏事，人家不会怪你，却只会怪我这个老大管教不严！”

　　“……”古宗仁感觉五脏六腑又是一阵翻涌，一口鲜血，溢出嘴角。

　　蓝屈指一弹，一道散发着冰冷气息的火焰，直接射向古宗仁的眉心，淡淡说道：“为了防止你反悔，总要有点手段，不要试图反抗，不然你会死！”

　　古宗仁只能眼睁睁，看着这道散发着无尽冰冷气息的蓝色火焰，射入到他的眉心。

　　脑子里剧烈一痛，那种疼痛，让古宗仁差点背过气去。

　　“这是什么手段？”古宗仁又惊又怒。

　　不能怪他没见识，实在是他根本就没把蓝往异种生灵那上去想过，只当这个少女，是一个恐怖的巨头。

　　“好啦！”蓝这时候，突然松了口气，那张平静绝美的脸上，露出一抹倦怠。

　　事实上，古宗仁若真的跟蓝拼命的话，谁胜谁负……很难预料！

　　蓝的境界虽然高到没法想象，但她之前为了破开祭坛，拿到魂经下半部，几乎耗尽了全部力量。

　　她这种境界，想要完全恢复，又岂是一天两天的事情？

　　就算有小囡囡的帮助，就算有各种圣药，但也只恢复了千分之一不到！

　　不然以蓝的性格，又怎么会跟古宗仁说这么多的废话？要么直接斩杀，要么强行收服！

　　古宗仁那一股剑意，自觉是他最强一击，但实际上，顶级天尊的剑意，在深不可测的蓝面前，完全不会有任何效果！

　　如果古宗仁选择近战，展开天尊的恐怖手段，很有可能会跟蓝拼到两败俱伤，然后击杀徐洛……应该没什么问题。毕竟双方的境界差了太多！

　　可古宗仁偏偏选择他认为最稳妥……也是最强大的一种方式。

　　结果……他中计了！

　　直到看见蓝脸上露出那一抹倦色，古宗仁的心头，突然间像是划过一道闪电，他全明白了！

　　明白了为什么洛天在古迹受到追杀的时候，这个蓝裙少女没有出现。

　　明白了为什么他百万里追杀的时候，她同样没有出现。

　　明白了为什么被囚禁在晴川古城，生命悬于一线之时，对方依旧没有出现！

　　原来这一切……都是对方的计谋。

　　蓝裙少女，肯定是个巨头级别的强者，这毋庸置疑，但她受伤了！

　　虽然不知什么人，能让一名巨头受伤，但她的实力现在很虚弱，却是事实！

　　这也就充分解释了，雪初晴突然消失，假洛天无人识别，面对自己，一名巨头级别的人物，却没有直接出手……

　　“我恨！”古宗仁第四口鲜血喷出，一双眼如同燃烧着熊熊火焰，看着蓝裙少女和徐洛。

　　如果……我的胆子，能再大一点，如果……我选择跟他们拼命，那么……结果将大不同！

　　蓝靠在徐洛肩上，有些调皮的吐了吐香舌：“他发现他被骗了！”

　　“嗯。”徐洛认真的点点头，说道：“但他如今生死都在我的掌控之中，只要我一个念头，他就会灰飞烟灭，所以，知道了又能怎么样？”

　　“很好！真的很好！你们两个……算计得老夫好惨！”古宗仁惨笑：“老夫行走世间无数年，从没吃过这么大的亏，却栽在你们身上，你们……足以自傲了！”

　　“你算个什么东西？若是我鼎盛之时，只需一个念头，你就死了！”蓝冷冷看了一眼古宗仁，说道：“所以……别以为我有多愿意骗你。”

　　“行了，现在大家都是一家人了，不能抗拒，就试着接受吧。”徐洛说道。

　　见鬼的一家人！

　　老子跟你才不是一家人！

　　该死！

　　洛天……千万别让本尊有解开你这封印的机会，不然的话，天上地下，必将你碎尸万段！

　　只是这种时候，再说什么都晚了，古宗仁也明白，对方既然敢这样有恃无恐，明显是这手段非同一般。

　　既然如此，他也就没有必要再去尝试一番，然后自取其辱了。

　　深深看了一眼徐洛，说道：“洛公子好手段，古某算是领教了，从今后，古某跟洛公子……井水不犯河水！”

　　这句话，古宗仁说得痛苦至极，因为人家本来就给了他这个选择，但他没选。

　　现在却要亲口说出来，从被求……变成求人，这让古宗仁有一种自己打自己耳光的感觉。

　　“井水不犯河水？开什么玩笑？你是我的奴仆！只要我一个念头你就得死！”徐洛看着古宗仁，冷笑道：“你看不起我？觉得我当你老大不够格？那你就试试！”

　　说着，徐洛念头一动，火灵之心在他这里，可以说，古宗仁的生死，的确是掌控在他手中。

　　这边徐洛刚刚一动念头，那边古宗仁立即发出一声惨叫，身子软倒在地，发出凄厉的惨叫，整个身体都在剧烈的颤抖着。

　　砰！

　　房门被直接击碎！

　　一道身影，直接冲向徐洛，一股漫天杀意弥漫开来。

　　是月！

　　徐洛冷哼一声，抬手就是一拳！

　　“不要！”头痛欲裂，恨不能结束自己生命的古宗仁，在关键时刻，发出一声惊天动地的咆哮。

　　月的身体，像是一只失控的纸鸢，直接抛飞出去，狠狠轰在外面的墙壁上，将墙壁撞得轰然倒塌，泛起漫天烟尘。

　　“洛公子……求你……别杀她！”古宗仁面容扭曲，爬起身，跪在徐洛面前：“我愿成为您的仆人……只求……饶她一命。”

　　“古宗仁！”那边月从断壁残垣中爬起身，嘴角溢出鲜血，尖叫道：“我不要你管！”

　　古宗仁的眸子里，闪过一抹痛苦之色，跪在地上哀求道：“洛公子，求您放过她，她只是个孩子，年少无知……不懂事，她不可能对洛公子您造成任何的威胁……您只要放过她，我甘心情愿，成为你身边一名老仆，我的所有财产，所有神料……都是您的！”

　　“古宗仁！”月发出凄厉尖叫。

　　刚刚那一瞬间，徐洛的确手下留情了，要不是古宗仁喊那一嗓子，月此刻怕是已经香消玉殒。

　　因此，在月再一次发出尖叫的同时，徐洛运转玉衡魔音，怒斥道：“他是你爹！”

　　噗！

　　月的精神识海受到恐怖冲击，当下喷出一口鲜血。

　　一双眼，却无比怨毒的看着徐洛：“不用你虚情假意，你害得我家还不够惨吗？洛天……你这个畜生！”

　　“放你娘的屁！”徐洛勃然大怒，无视古宗仁，直接飞身过去，狠狠一巴掌抽在月的脸上，直接将月抽飞出数米远，倒在地上，半晌没能爬起身来。

　　但月依旧挣扎着，用无比怨毒的目光看着徐洛，疯狂的道：“有本事你杀了我！”


第0792章 芙渠之死

　　“你当我不敢？”徐洛的声音，直接变得阴冷起来，他确实是有些被激怒了，这女人，简直太不知好歹。

　　不感谢父母恩情也就罢了，如今竟然把所有责任，全部推倒他的身上！

　　当我是你爹？也会那么宠着你？

　　别做梦了！

　　“你敢，你当然敢，来呀……来杀我呀！”月一脸嘲讽的看着徐洛：“只要你一根手指，我这小弱女子，就死了，来呀！”

　　“不要！”古宗仁挣扎着，从房间里出来，脑袋那种剧痛并没有消失，但担心女儿真的被杀，他还是蹒跚着走出来。

　　看着徐洛，古宗仁说道：“不要杀她……求你！”

　　“古……”月刚刚说出一个字，看见徐洛无比冰冷的目光，心顿时一颤，低声道：“你……你不用管我，让他杀我好了！”

　　古宗仁蹒跚着，走到月的身旁，将她抱在自己怀里，古宗仁那张青年的脸上，此刻充满沧桑，老泪纵横，说道：“无论你愿还是不愿，你都是我女儿，你若死了，我活在这世上，还有什么意思？”

　　“你还有你的一统天下的梦想啊！”月用力的抿着嘴唇，瞪大双眼，轻声说道。

　　“哎……”古宗仁长长叹息了一声，说道：“人外有人，天外有天，在这方寸之地，都难以施展，还谈什么一统天下？只要你能活着，只要你能开心幸福，我已经别无所求。”

　　古宗仁这番话，说得真情实意，这位天尊境界的强者，终于真情流露。

　　月的泪水，再也忍不住，顺着脸颊滑落，说道：“可我却不希望看到你这样，我的父亲，是个顶天立地的大英雄！”

　　“他不是。”古宗仁苦笑道：“他贪生怕死，不负责任，他不是个好人。”

　　“他是！”月愤怒的争辩：“我说是就是！”

　　徐洛看了一眼蓝，两人随后悄声离去，善也好，恶也罢，骨子里终究割舍不下骨血亲情。

　　若是连骨血亲情都能弃之不顾，那也就不配为人了。

　　神女楼中，芙蕖脸色苍白的跪在雪初晴面前，磕头如捣蒜：“小姐，我错了……我真的错了，小姐您看在我们多年情分上，就饶了我这一次吧！”

　　芙蕖怎么都想不到，被制住浑身经脉囚禁起来的雪初晴，是怎么逃出来的，为什么她似乎什么都不怕，竟然还敢回到神女楼来。

　　初时芙蕖还很强硬，仗着古宗仁的威风，想要威胁雪初晴。

　　却不想雪初晴一巴掌抽在她的脸上，打落她七八颗牙齿，然后冷冷的坐在那里看着她笑。

　　芙蕖一点都不傻，常年在神女楼这种地方，能够成为一楼之主，脑子又怎么可能会差了？

　　当下顿时明白，无论什么原因，雪初晴都自由了！

　　而背叛她的自己……会有怎样的下场？芙蕖已经不敢去想，直接跪地求饶起来。

　　“呵呵，是不是觉得，这风水……转的也太快了点？”雪初晴看着芙蕖冷笑，她的心，已经在芙蕖出卖她的那一瞬间，就完全死了。

　　昔日的姐妹情分，之前的全部信任，全都化作流水。

　　“小姐……芙蕖真的是有苦衷，身不由己啊！”芙蕖泪流满面，楚楚可怜的看着雪初晴：“大人那种境界，奴婢如何反抗？”

　　“还叫大人？呵呵，还没死心吧？你是不是觉得，我一定是对古宗仁妥协了，才换取了自由？”雪初晴冷笑看着芙蕖：“你是不是觉得，洛天死了，我无依无靠，干脆选择了臣服古宗仁？”

　　芙蕖抬起头，看着雪初晴，她的确就是这么想的！

　　洛天的死，是不容争辩的事实。

　　是她亲手杀死的！

　　虽然紫晶卡和神料都丢失了，但芙蕖并不认为这跟雪初晴会有什么关系。

　　内心深处，芙蕖甚至认为紫晶卡和神料，就是被古宗仁自己取走！

　　然后再对她恩威并施，让她彻底归心！

　　可眼前这一幕，却又让她疑惑了，心说：难道不是这样吗？

　　“实话告诉你，洛天没死，古宗仁完了！”雪初晴平静的看着芙蕖，内心却一点都不平静，她怎么都想不到，那个名字叫蓝的绝美少女，竟然是个实力深不可测的巨头！

　　“如果不是因为认识了相公，今天这一劫，我又将如何化解？”雪初晴想到徐洛，心中顿感一阵甜蜜。

　　“洛天没死？怎么可能？我……我明明亲手……杀了他！”芙蕖一脸震惊，不可思议的看着雪初晴：“大人是顶级天尊，又怎么可能会败？”

　　“这些，跟你说……没什么意义，你自我了断吧。”雪初晴看着芙蕖，淡淡说道：“你我终究主仆一场，曾经情深如姐妹一般，我不愿亲手杀你，但你也别想继续活在这世上。”

　　“因为……那对我来说，是一种羞辱！”

　　“小姐……我错了，您原谅我这一次吧，我发誓，我以灵魂发誓……我以后再也不敢背叛小姐！”芙蕖一脸惊恐的看着雪初晴，她知道，凭实力的话，面对雪初晴，她一点机会都没有！

　　如今只有用感情打动雪初晴，在一起这么多年，芙蕖很清楚，雪初晴骨子里，是个心软、念旧情的人，只要她心软下来，那么……自己就安全了。

　　只是这一次，芙蕖似乎失算了。

　　雪初晴只是淡淡的看着她，从雪初晴的目光中，芙蕖看出了那里面的冷漠。

　　哀莫过于心死的冷漠。

　　“别怪我没提醒你，现在你自己了断，还能死的体面一些。等洛天过来，恐怕……你就算想死……都困难了。”雪初晴声音清冷，看着芙蕖：“当时杀他，可丝毫不见你手软，所以，我相信，他见到你，一定会很愉快的！”

　　芙蕖扑通一声，跪倒在雪初晴面前，泪流满面的哀求道：“小姐，我还有用，我可以做很多事情，我可以帮助小姐管理神女楼，可以帮助小姐出谋划策……”

　　“免了吧，我可不敢用你。”雪初晴冷笑道：“如果再有一次这样的事情，你依然会毫不犹豫的出卖我，这种滋味，我不想尝第二次。”

　　芙蕖的眸子里，闪过一抹悔意，她很后悔，为什么当时没将雪初晴一并杀了！

　　抬起头，芙蕖的脸上，露出笑容，看着有些意外的雪初晴，芙蕖说道：“看来，今天我是非死不可了呢……”

　　“也是，我做了那么多让你愤怒的事情，背叛了你，出卖了你，亲手杀了你的男人，你不恨我才怪。”

　　“什么姐妹，什么情深，都是鬼扯！”

　　“雪初晴，我从小，就是你身边的侍女，是你的丫鬟，是你的仆人。”

　　“不错，你对我很好，这我承认，但说句心里话，你又何曾当我是你的姐妹过？”

　　“你高高在上，你是天之骄女，你出门名门，而我……却什么都不是，我只是一个……需要你施舍怜悯施舍恩情的婢女而已。”

　　“我不服！凭什么？”

　　“凭什么你就要比我身份地位高？”

　　“凭什么你生来就高高在上而我却只能为奴为婢？”

　　“我恨你！从很多年前开始，我就恨你！”

　　“在很小的时候，我就发誓，若是有机会，我一定要把你踩在脚下，让你尝一尝，仰望别人的滋味！”

　　“呵呵，我几乎就成功了呢，就差那么一点点。”

　　“雪初晴，这次是你的运气好，不过我相信，总有一天，你会真正的从神坛上跌落，到那时……你会尝到我今天的滋味！”

　　芙蕖狂笑着，像个疯子一样，一口气将积累在心中多年的怨恨全部倾吐出来，觉得爽快了很多。

　　然后，看着眼中有些哀伤的雪初晴，芙蕖冷笑道：“不用做出一副难过的模样，让我恶心！”

　　“不是想要我死吗？很简单，我死就是！”

　　“雪初晴，你记住，我恨你！”

　　芙蕖说着，拔出她的那把短剑，却朝着有些走神的雪初晴直接刺了过去！

　　雪初晴眸子里光芒一闪，轻叹一声，一股暗劲，直接打了过去。

　　噗！

　　一声轻响。

　　芙蕖有些茫然的看着自己的胸口。

　　短剑，在她手上，没有刺到雪初晴，却是刺进了她自己的胸口。

　　“为什么？”芙蕖喃喃道。

　　“从你装疯卖傻的那一瞬间，我就已经知道你要做什么了。”雪初晴看着芙蕖，淡淡说道：“就像你了解我心软一样，我同样也知道，你是个什么人。”

　　“但这次……你的心不软了……”芙蕖的身子，缓缓的软到在地，她看着雪初晴，轻声呢喃道：“好后悔……好怀念小时候，那时候……多美好啊！”

　　说完这句，芙蕖眼睛缓缓闭上，一滴泪，顺着她的脸颊滑落。

　　雪初晴深吸一口气，将快要流出的泪水，硬生生憋了回去，看着已经死去的芙蕖，她淡淡道：“现在的你……已经不值得我流泪。我……为什么要哭？”

　　说着，雪初晴站起身来，声音低沉的吩咐道：“来人！”

　　几个相貌漂亮表情清冷的女子，出现在房间里，对倒在地上的芙蕖，没人多看一眼。

　　“厚葬！”

　　雪初晴说完这句，转身出门，两行清泪，终究没能忍住，流了下来。

　　“再见……我的过去！”


第0793章 解决

　　“她是自找的，你也无需难过。”

　　一个低沉温和的声音，自前方响起，雪初晴泪眼婆娑，抬起头，看着走过来的徐洛，抿着嘴，站在那里，梨花带雨的模样，像是一个受了很多委屈的小女孩。

　　徐洛走过来，轻轻将雪初晴搂在怀里，说道：“都过去了！”

　　“嗯！”雪初晴点点头，心里面那些阴霾，正一点一点的在消融。

　　就像阳光下的冰雪。

　　“要走了吗？”雪初晴靠在徐洛温暖的怀里，枕着他宽厚的肩，轻声问道。

　　“要不要跟我一起走？”徐洛问道。

　　有那么一瞬间，雪初晴真的很想直接点头答应下来，再如何坚强，终究是女人，谁不想找个温暖的避风港？

　　但内心深处的那一份理想，和她的理智，终究还是占了上风。

　　抬起头，凝眸注视徐洛，微微摇摇头：“我要留下！师父当年把神女楼留给我，不是让它衰败的。”

　　呼！

　　听到这个答案，徐洛既有些失望，又有些开心。

　　轻轻的在雪初晴细腻嫩滑的脸上吻了一下，说道：“既然这是你的决定，我会支持你的！”

　　说着，徐洛将那张紫晶卡拿出来，放到雪初晴的手中。

　　雪初晴的呼吸……稍微急促了一下。

　　她不是没见过钱的女人，但这么大的一笔钱，她的确从没见过。更没想过，有朝一日，自己能掌握这样一比恐怖的巨资！

　　尤其……这笔财富，是自己的男人，亲手送给她的。

　　“被人宠着的感觉……真的很不错呢！”雪初晴的脸上，露出灿烂的笑容。

　　她没有拒绝，也不需要拒绝！

　　她不是俗人，不会矫情，她知道他更不是！

　　两人之间，不需如此。

　　“古宗仁那里，应该不会有什么问题了，我会把他带走。”

　　“月那里……”

　　徐洛稍微沉吟了一下。

　　雪初晴说道：“让他们都留下来吧，神女楼想要发展，有古宗仁的参与，会更顺利。”

　　“你不担心？”徐洛问道。

　　“担心什么？”雪初晴有些疑惑的看着徐洛：“你不是说没问题了吗？”

　　徐洛哈哈一笑，伸出手，在雪初晴那张绝美的脸蛋上轻轻捏了捏，然后说道：“这么相信我？”

　　“当然！”雪初晴没有任何迟疑。

　　在她最绝望的时候，她的男人出现了，当然，那时候雪初晴更加绝望。

　　只是后来发生的事情，让她有种如在梦里的感觉，所有的一切，都只能用神奇来形容！

　　这个男人仿佛无所不能。

　　他能变出来一个超级无敌美少女，能假死骗过赏金公会和金家的人，能将顶级天尊古宗仁直接镇压……

　　这些不可能的事情，他都做到了，为什么不信任？

　　蓝一直没有出现，她依然需要恢复，搞定了古宗仁的事情之后，蓝直接回到青铜神殿世界去了。

　　所以这一晚，徐洛跟雪初晴两人，如胶似漆，抵死缠绵。

　　他们都知道，这次一分，再见面，就不知是什么时候了。

　　“我叫徐洛。”

　　“嗯。”

　　“不叫洛天。”

　　“嗯。”

　　“你不好奇？不怪我之前没跟你说？”

　　“不好奇，不怪，你不说，自然有不说的道理。现在想说，不就说了么？”

　　“……”

　　第二天一早，徐洛起来，身边的女子睡得依旧香甜。

　　但实际上，徐洛知道她醒了，她也知道他知道她醒了。

　　但两人都很默契的，当做对方不知道。

　　“晴儿，我走了，你要保重自己！真的不想坚持了，就去天煌找我！”徐洛柔声说着，转过身，出了门。

　　雪初晴强忍着自己，不要哭出声来，不要冲动的拉住他……告诉他，其实我很想跟你一起走！

　　徐洛走到外面，不出意料的看见了古宗仁父女二人。

　　不远处，还站着花和雪，这对俊男靓女此刻却像是霜打的茄子，蔫的很。

　　原本还一切尽在掌握之中，但眨眼间，风云变幻。

　　速度快得目不暇接，脑子还没转过来弯呢，整个形势已经完全变了。

　　月跟他们说起的时候，他们还都完全不敢相信这是真的，直到古宗仁，亲自开口证实，花和雪这才知道，他们究竟惹上了一个怎样恐怖的存在。

　　所以，哪怕心里再怎么不情愿，也不得不一大早，就守在雪初晴的门外，像两个受气包。

　　古宗仁父女两人，似乎也完全交流好了，月看上去虽然还是有些别扭，但却比昨天那种恶劣的态度强了不知多少倍。

　　至于徐洛，根本就没担心过古宗仁会做出什么过激的举动。

　　他是古天谷的嫡出传人！

　　他从小就高高在上，被众星捧月！

　　他是顶级天尊！

　　可以说，古宗仁就是一个被无数光环笼罩着，从小到大，又一路走到今天的人。

　　所以，他败不起！

　　他的尊严他的骄傲，都不容许他真的倒下去。

　　不容许他的名声，受到一点点玷污！

　　所以，他能当着徐洛和蓝的面妥协，但他却绝不会当着天下人的面认输！

　　所以，徐洛特别清楚，古宗仁一天解不开体内的禁制，就绝不会做任何无谓的反抗！

　　至于月……

　　那只是一个被惯坏了的，不成熟的小女孩罢了。

　　徐洛根本没把她放在眼里。

　　“公子！”古宗仁看见徐洛，眸子里闪过一抹复杂的光芒，不过，很快就平静下来。

　　徐洛点点头，然后把目光投向站在一旁的月。

　　月用力的抿着嘴唇，脸色不太好看。一直以来，她都是将徐洛当成杀夫仇人看待的，尽管她跟风没什么，甚至两人连牵手都没有过。

　　但就像花跟雪是一对，她也一直觉得，自己跟风……是天造地设的一对！

　　直到有天，风死了。

　　她的心也空了，她恨极了那个杀了风的人。

　　在她的心中，谁杀了风，她就要杀谁！

　　一直以来，她也是这么做的，她出价悬赏，然后想尽办法，发誓要杀了那个人。

　　但是现在，那个人成了她父亲的主人，而且一身实力，强大到让她绝望！

　　昨天夜里，父女间前所未有的一番长谈，让月终于明白了，无论多么强大的人物，都有要像现实低头的时候！

　　“你可以选择另一条路，死……并没有什么，但要看死的是不是有价值。”

　　“你死了，时间一久，不会再有人记得你。”

　　“不会有人记得你的模样！”

　　“哪怕偶尔想起，也不过唏嘘一番，然后转过头，就会被忘记。”

　　月很清楚的记得，父亲认真的看着自己，问道：“月，你愿意成为这样的人吗？”

　　她当时还有不服气的反驳过：“死的人为什么不能是他？”

　　“至少……现在不会是他！”古宗仁眯着眼，眸子里闪着谁也看不懂的光芒，轻声说道：“以后……会有机会吧！”

　　所以，月跟着她父亲，别别扭扭的过来了。

　　她当然可以选择一走了之，然后隐藏在暗中，伺机报复。

　　可她却没办法真的将那份骨血亲情完全割舍掉，她可以不尊敬古宗仁，但她却不能允许她的父亲被别人轻视。

　　更别说，古宗仁如今面临的，不是尊严的问题，而是生命！

　　至于花和雪，他们纯粹是被吓坏了。

　　四大杀手之名，在整个西贺州，都很响亮，但实际上，他们真正做过的轰动大案也并不多。

　　真的拿到台面上去说的话，很多有身份的大人物，并不会把他们放在眼中。

　　当得知连古宗仁这尊掌控着神女楼大权的真正大人物都臣服在那个青年脚下之后，花和雪连逃走的念头都消失了。

　　幸好，他们除了资助过月一些钱财之外，并没有真的得罪过那个恐怖的青年。

　　对方既然没杀古宗仁，就说明是个讲道理的人，既然如此，不如干脆认个错，以后也就用不着提心吊胆了。

　　“过去的事情，一笔勾销。”

　　徐洛没有让他们失望，一开口，就让他们心中大石落下去。

　　“从今天起，你们……尽力辅佐好雪初晴，放心，我不会为难你们什么。”

　　徐洛说着，看了一眼古宗仁：“你跟我来，我有话要对你说。”

　　花和雪如蒙大赦，一脸感激的看着徐洛。

　　人的幸福标准就是这么奇怪，一天之前，如果徐洛同样对他们说这样的话，恐怕他们会立即一口吐沫吐到徐洛脸上然后再将他大卸八块。

　　此时此刻，他们却有种巨大的幸福感！

　　月则有些失落的站在那，从始至终，那个男人，那个被她当成杀夫仇人的男人，竟然一句话都没跟她说！

　　显然……人家是根本就没把她放在心上！

　　不知为何，月竟然有些愤怒。她自己都有些莫名其妙，不被关注，对一个杀手来说，应该是极好的事情。

　　“可为什么？他不搭理我，我会觉得很愤怒呢？”月蹙着秀眉，心中充满不解。

　　徐洛和古宗仁来到一处无人的地方，然后，两人相互对视。

　　“后生可畏！”

　　良久，古宗仁才叹息着，说出这样一句话来。

　　“得了吧，老古，你心里肯定在想，狐假虎威的小东西，等本尊解开禁制那一天，就是你的死期！”徐洛不以为意的笑了笑，然后说道：“你这么想，其实我是无所谓的，你可以努力尝试。”

　　说着，徐洛的神色认真起来，看着古宗仁：“但希望你一天没有解开，就做好你应该做的事情！我不会轻易干涉你什么，但若是被我得知……你在暗中搞什么小动作的话……别怪我翻脸无情。”


第0794章 超脱

　　徐洛走了，走的很直接，也很干脆。

　　但他临走前那一番话，却依旧响彻古宗仁的脑海。

　　“你可以努力尝试！”

　　这句话，对方说的很平静，但却透着一股无穷的信心！

　　这也让古宗仁，第一次正视起这个青年，是的，之前他一直没把他放在眼里。

　　哪怕他掌控着自己的生死！

　　因为在古宗仁看来，这一切，都是那个蓝裙少女的功劳，若是没有那个实力深不可测的蓝裙少女，洛天这样的青年才俊，他一根手指，能碾碎一万个！

　　他没有夸张，以他的境界，的确有完全不将徐洛放在眼里的资格。

　　至于被骗，当时虽然悔恨交加，但古宗仁很快就想通了，因为对方的境界，的确高出他太多太多！

　　虽然现在不知什么原因，看上去很虚弱，但一旦恢复，那么别说是他，就算古天谷中强者尽出，恐怕也不能把人家如何。

　　除非……古天谷真正的闭关老祖，能够出关，干预这件事情。

　　不然的话，凭他永远不可能是那蓝裙少女的对手！

　　所以，古宗仁畏惧的，唯有那名字叫做蓝的绝美少女而已。

　　但在刚刚，对方一脸平静的对他说出那句话时，这位天尊第九步的大能，那颗强大无比的道心，终于忍不住微微颤抖了一下。

　　“这年轻人……非池中之物！”

　　古宗仁忍不住喃喃咕哝了一句，然后轻叹一声，转身回去。

　　该做的尝试，他还是要尝试的！

　　没有人甘心情愿就这样被人控制一辈子。

　　徐洛离开了，他再次驾驶着那艘两头尖尖的战船，划破虚空，往天煌方向而去。

　　这一次，没有再遇到任何阻拦，他顺利的回到了天煌。

　　早已经得到消息的天煌方面，来不及询问他突然间消失了几天的原因，直接将余天英、钟九言、汪童和吕迪四人送去医治。

　　前方的各种消息，早已经传递回来，整个天煌上下，对洛天可以说又有了一个新的认识。

　　这一次，天煌的准备，明显没有烈焰州那边充分。有很多问题，都是预料之外的。

　　要不是有徐洛，恐怕天煌这次的年轻精英真的要全军覆没了。

　　谢雨柔和苏浅浅，也在第一时间，过来看望徐洛。

　　两女对古迹那边发生的事情，都很好奇，但她们更好奇的……却是另外一件事。

　　“我听说，某人在晴川古城，认识了一个绝色女子？”谢雨柔绕着徐洛走来走去，一脸好奇。

　　苏浅浅在一旁轻笑不语，但那一双明媚灵动的眸子，却同样在徐洛身上瞟来瞟去的。

　　徐洛笑了笑，对雪初晴的事情，却不愿多说。

　　不是他不够坦诚，因为雪初晴手中的神女楼，是一股相当可怕的力量。

　　这样的一股力量，无论落到谁的手中，恐怕都会引起太多人的觊觎。

　　他现在的力量，跟那些巨擘大鳄巨头们相比，还是太弱了一些，等什么时候他自身真正的足够强大，那个时候，哪怕世人皆知，雪初晴就是他的女人，也就无所谓了。

　　因为那个时候，他已经有足够的力量，可以保护好雪初晴，不让她受到任何伤害。

　　见徐洛不愿多说，谢雨柔也没有继续纠缠，不想引起徐洛反感是一方面，另一方面，谢雨柔也不太相信这么短的时间，徐洛能跟一个青楼女子间会发生什么。

　　随后，谢雨柔有事先走，苏浅浅留了下来。

　　她比任何人都清楚，徐洛这一次出生入死，为的是什么。

　　“你终于可以自由了！”

　　密室里，徐洛一把将苏浅浅抱在怀里，然后高高的举起来，转了几圈。

　　苏浅浅先是温柔的笑着，随后，泪水像是断了线的珠子，噼里啪啦的掉落下来。

　　“怎么哭了？”徐洛有些不明所以的放下苏浅浅。

　　结果，苏浅浅直接扑进徐洛怀里，放声大哭起来，一双手，死死的抱住徐洛。

　　徐洛轻叹一声，理解了苏浅浅的这种情绪。

　　任谁体内存在着一个随时可能占领自己身体的灵魂，恐怕都会像苏浅浅一样，甚至……可能表现的还不如苏浅浅平静。

　　因为这比死亡还要恐怖！

　　死，对这个世界的人来说，并不意味着结束，而是另一种开始。

　　但灵魂若是没有了，就意味着永远的消失在这个世界上，只要想想……就会觉得那是很悲哀的一件事。

　　自从知道这件事，苏浅浅一直表现得特别淡定，让人完全看不出她会为这件事情担忧。

　　就连跟她关系最亲密的徐洛，都被她给骗过去，一直以为她很坚强，可以抗住这种压力。

　　直到此时，徐洛才真正清楚，这件事，对苏浅浅来说，有着怎样的巨大压力。

　　心中不由叹息：每个人的痛苦和压力，其实只有自己才懂，别人再怎么理解……也都并不完全。

　　“一直以来，我都很怕……我不怕死，但我却怕再也见不到你。”

　　“我很惶恐，每天都会做噩梦，梦见自己变成了另外一个人，然后……”

　　“看着那个人跟你亲近，跟你在一起，而我……却只能站在一个黑暗的角落里，无法言语，无法发出声音。”

　　“那种感觉……好恐怖！”

　　苏浅浅靠在徐洛的怀里，听着他强有力的心跳，哽咽着说道：“很多时候，我都不敢睡觉，怕做噩梦，怕再也醒不过来，怕再也见不到你了。”

　　“好了，都过去了！”徐洛的眼圈，也有些微红，轻声说道。

　　说着，徐洛直接将完整的魂经石碑取出，悬于半空，开始念诵起魂经石碑的超脱篇。

　　密室里，很快面弥漫起一股慈悲的气息，将苏浅浅的身体完全笼罩起来。

　　徐洛整个人也陷入到一种空灵状态，念诵魂经石碑上的经文，对他自己的心灵，也同样是一种洗礼。

　　随着徐洛不断的念诵经文，魂经石碑上的光芒愈发强盛起来。

　　这时候，从苏浅浅的身体中，忽然间窜出一道龙形虚影！

　　身上还燃烧着熊熊的火焰，虽然是虚影，但却散发着惊人的炽热！

　　这道龙形虚影并不大，只有二尺多长，但却散发着一股极为强大的气息，那气息仿佛来自远古，带着一种苍凉的味道。

　　龙形虚影在苏浅浅头顶盘旋着，不断散发着强大的气息，往苏浅浅的身上灌注过去。

　　因为没有感受到任何威胁，徐洛并没有去阻止。

　　过了很久，直到龙形虚影变得更加暗淡，那火焰的颜色，也变淡了很多，几乎就要消失在虚空中，它才停止了往苏浅浅身体中灌注气息。

　　“谢谢你们！”

　　龙形虚影开口，声音如同来自亘古，苍凉无比。

　　徐洛心中想道：这……才是真正的上古火龙啊！

　　“谢谢你帮助了我，让我得到了解脱，我终于……可以回归到我的种族，去寻找我的亲人了！”

　　“已经太多年了！我等待这一天，也等了太久太久！”

　　“不过……终于等来了……这解脱的一天！”

　　“也感谢这个小姑娘，这些年她所承受的压力，替我跟她说一声，对不起，得不到解脱和超脱的我，是个恶魔，但现在的我……恢复了本源的意识，代我向她道歉。”

　　“这些龙之气息，算是我的一点心意！”

　　“徐洛……再一次……谢谢你！”

　　这条火龙的神魂，对徐洛可以说远比一般人了解的更多。

　　“能够得到这个双赢的结果，你居功至伟！”

　　“你是一个伟大的人，有着一颗伟大的灵魂，总有一天，我相信，我们还会再见面的！”

　　“再见了！”

　　火龙的虚影在密室中，渐渐消失。

　　徐洛挥挥手：“再见！”

　　此时此刻，已不用多说，火龙的神魂，得到了解脱，并且超脱，它去向了它应该去的地方。

　　对这里，它不会有任何留恋！

　　这是一条上古时代的伟大生灵，虽然神智不清的时候，曾做出过伤害苏浅浅的举动，但一经恢复神智，立即停止了那种做法。

　　不然的话，就算徐洛找到魂经的上半部，恐怕也无济于事。

　　所以，在内心深处，徐洛还是非常佩服这条伟大的远古生灵的。

　　苏浅浅盘膝坐在那里，一动不动。

　　但徐洛知道，她没有危险，只是在消化那些龙之气息！

　　虽然火龙的神魂没有直接说那些龙之气息会带给苏浅浅怎样的好处，但徐洛却知道，苏浅浅绝对会获益匪浅！

　　“这也算是……苦尽甘来了吧！”徐洛轻声说道，然后站起身，离开了密室，他知道，苏浅浅还需要很长时间，来消化这些收获。

　　出来之后，徐洛发现外面正是正午时分。

　　炽烈的阳光，充斥整片天地，天空一片湛蓝。

　　徐洛长长的吐出一口气，有种心胸开阔的感觉。

　　一直以来的辛苦付出，终于……得到了收获，他所守护的人，终于获得了自由。

　　所有的一切，在这一刻，都变成了值得。

　　远处，飞来一艘战船，徐洛的眸子里，光芒一闪，他认出，这是教主的战船！

　　“西贺州的大比……也终于要来临了吧？”

　　徐洛轻声说道。


第0795章 不能答应

　　夏侯开元下了战船，直奔徐洛这里而来。

　　夏侯开元一脸肃然，脚步很急，这让一些想要过来拜见的人，全都站在那里，没敢凑过来。

　　“教主这是怎么了？似乎有什么事情发生了一般？”

　　“应该还是古迹那边的后续吧？”

　　“听说洛师兄在古迹那里，大发神威，斩杀了不少天才，甚至连九州种子都被他给斩了。”

　　“是啊，烈焰州的九州种子，想要趁人之危，袭击洛师兄，结果，反倒被洛师兄给斩了，真是活该啊！”

　　“对，活该！”

　　“烈焰州的杂碎们跟我们天煌过不去也不是一天两天的事情了，这次他们终于尝到了被人碾压的滋味！”

　　“洛师兄是好样的！”

　　如果说如今整个天煌的人，对徐洛的感观都变得很好，那么，在药园这里，你更是听不到一句徐洛的坏话！

　　药园的所有弟子，甚至包括那些高层，都将徐洛当成了药园的骄傲。

　　谁敢说他半句坏话，根本不用他自己出面，药园这些人，一人一口吐沫，就足够把人淹死了。

　　徐洛见到夏侯开元，认真的躬身施礼。

　　“徐洛见过教主！”

　　“不用多礼。”夏侯开元见到徐洛，那张严肃的脸上，终于露出一丝笑容。

　　“不知教主赶来……是有何事？”徐洛问道。

　　如今余天英等人因为得到了及时的救治，伤情都已经稳定下来。谢婉柔和蒋波涛也带着余天杰等人在归途中，估计再有一两天，也就到家了。

　　眼下在日程上的事情，应该也只有一件西贺州大比。

　　西贺州的大比，为的自然是即将开始的九州之巅。

　　九州之巅……才是九州真正的最大盛会！

　　那里汇集了九州几乎所有的顶级天才，那是顶级年轻强者施展的舞台，庸者……根本不会出现！

　　哪怕是徐洛，这种经历了太多的人，一想到九州之巅，也不由有种心潮澎湃的感觉。

　　“也没什么大事，就是过来看看你。”夏侯开元看着徐洛笑着说道：“这一次……你立功了！”

　　“不但保护了同门，还让我天煌名扬九州！”

　　徐洛轻笑道：“这是我应该做的。”

　　“无需自谦，你所做的，正是天煌上下所有人都想做的！”

　　夏侯开元看着徐洛，越看越是喜欢，心中不由有些遗憾，早知道这个年轻人如此妖孽，当初说什么，也要把他从宇文极那里抢过来。

　　虽说金铭是他的弟子，因为徐洛被逐出了天煌，如今又死在徐洛手中。

　　但夏侯开元却并没有因此而怪罪徐洛，甚至心中连芥蒂都没有半点。

　　他若是个自私自利的人，自然不会对徐洛有什么好印象，但身为天煌教主，夏侯开元一直就是个心胸开阔，而且公正严明的人。

　　金铭做的那些事，注定了他不会有任何的好结果。

　　要说想法，夏侯开元只觉得自己识人不明，却从未怨恨过徐洛让他出丑。

　　“所以，你是好样的！”夏侯开元看着徐洛，认真说道。

　　徐洛微微一笑，他就是这种性子，天煌把他当成自己人，那么，他也会把天煌当成是自己的家。

　　如果有人敢欺负他的家人，那他一定会跟对方拼命。

　　不过徐洛能感觉到，教主这次过来，似乎有些话，想要对自己说，但又很为难的样子。

　　“教主，您这次找我，是有话要对我说吧？您说就是，不用顾虑什么。”徐洛想了想，还是主动开口。

　　如果没有夏侯开元的大度，他想要得到魂经，肯定会大费周章，可以说，在某种程度上来说，夏侯开元也算是他跟苏浅浅的恩人。

　　“哎，是这样……”夏侯开元叹息一声，看着徐洛，有些为难的道：“你这一次，虽然为天煌打响了名声，但同时……也得罪了很多人！”

　　“我们天煌虽然不怕什么，但出于对你安全上的考虑，所以……这一次的九州之巅，我们不希望你去参加。”

　　夏侯开元有些艰难的说道：“这是一个有些艰难的决定，长老会上……也吵了很久，到现在，意见还没有完全统一，我这次过来，是想听听你的想法。”

　　“不过……在听你的想法之前，我想先跟你说说我的想法。”

　　夏侯开元诚恳的看着徐洛：“九州之巅，我参加过，虽然没获得什么好的名次，但那一次的经历，却让我获益匪浅！”

　　“可以说，任何一个九州的人类修炼者，没有不想参加九州之巅的！”

　　“尽管，它很残酷，死亡率很高。但同样，若是能活着走出九州之巅的战场，所得的收获……也绝对是难以想象的丰富！”

　　“名声、地位、各种神料、各种圣药……可以说，只要你能从九州之巅的战场活着走出来，这些东西，你全都可以拥有！”

　　“所以……从这点上来讲，我没道理阻拦你，甚至最初……我还希望努力说服你参加。”

　　“因为我相信，只要踏入九州之巅的战场，你……一定可以表现出让人惊讶的实力来。”

　　“我也是很期待……你会拿回来一个怎样的成绩。”

　　“但是……”

　　夏侯开元说着，脸上露出苦笑：“我甚至很难说服自己，阻止你去参加九州之巅，但我……却非说不可。”

　　徐洛看着夏侯开元，说道：“教主有话但说无妨。”

　　“是这样，这一次，你把金家，和烈焰州的人，算是彻底的得罪死了，一旦有机会，他们……肯定是不会放过你的。”

　　“金家不足虑，他们虽然有几个闭关的老祖，实力高深，但不至于因为你一个年轻人，那些老祖就会出关。”

　　“退一步讲，就算那些老祖彻底的不要脸面，出来杀你，我天煌也不是吃素的！”

　　夏侯开元说着，然后皱起眉头：“但烈焰州却不一样，那是一个团结得让人感到恐怖的地方！”

　　“他们虽然也有家族，也有宗派，平日里相互之间也会有争斗，但只要离开烈焰州，便会紧密的团结起来，然后……一致对外！”

　　“最重要的，烈焰州的强者，从来没有节操这种东西，其实这一次，你应该是见识过了。”

　　徐洛点点头，的确，他已经见识过烈焰州强者的没节操。

　　天尊老祖，直接分出一道灵身，进入古迹各种杀戮，不顾身份，对年轻人出手，完全不在乎外界怎么看待他们。

　　若不是有蓝在身边，他恐怕真的早就遭了那些人的毒手了。

　　心里想着，徐洛看着夏侯开元问道：“您的意思……那些烈焰州的强者，有可能会对我动手？”

　　夏侯开元点点头，说道：“不是有可能，是肯定会对你动手！”

　　“根据我们在烈焰州那边的人，传回来的消息，烈焰州这一次，因为损失了一个九州种子，大为震怒，对斩杀那名九州种子的你，恨之入骨，已经有三四个天尊境界的老怪，决定对你下手！”

　　“只要你离开天煌，可以说……到哪都是不安全的。”

　　夏侯开元苦笑道：“我们天煌，是西贺州的无上大教，底蕴深厚无比，可问题是，天煌的很多老祖，根本就不在教中，他们……全都去了神域的禁区，去探索那些未知，一方面是为了追寻自身的突破；另一方面，也为了给教中寻找各种宝物。”

　　“而留在教中的那些老祖，则几乎都在闭关，这一次，沈儒等四位老祖，还是我厚着脸皮，硬求他们，才破例出关，保护你们这些年轻人的。”

　　“而如果只有你一人，我很难说服那些老祖，跟在你身边保护你……”

　　“毕竟……他们的身份，不是护道者，而我们天煌，也并非圣地。”

　　徐洛听到这，已经明白了，对夏侯开元的良苦用心，也很是感动。

　　很显然，教主把自己当成了一个热血的年轻人，年轻人的心态，跟老人肯定是有很大不同的。

　　这些话，如果是一个老人，很容易就能接受，会在权衡利弊之后，做出正确取舍。

　　对于一个年轻人，尤其是一个年轻的天骄来说，想要接受夏侯开元的这一番好意，的确是有些困难。

　　但徐洛却不是一个普通的年轻人，他的经历，比很多老辈人物都要丰富太多。

　　所以，夏侯开元的好意，徐洛直接就领会到了。

　　但领会到是一回事，徐洛却并不打算按照夏侯开元的意思来。

　　这跟年轻无关！

　　而是因为，现在的他，还是有着一张很大的底牌的！

　　蓝！

　　蓝虽然迟早会离开，进入那片神秘禁区，但现在却不会。

　　尤其是徐洛想要通过九州之巅这场盛会，找到自己的那些兄弟们！

　　徐洛有种直觉，自己一定会在九州之巅的盛会上，遇到他们！

　　这……是一次他根本不可能错过的盛会。

　　如果错过了，他会遗憾终生！

　　心里想着，徐洛抬起头，看着夏侯开元说道：“教主，您的好意，我完全能理解，您想要我留在教中，潜心修炼，估计只需要几十年，我就可以修至大成，彻底拥有可以自保的能力！”

　　“到那时，便是海阔凭鱼跃，我也就真正的自由了。”

　　夏侯开元一脸欣慰的点点头，对徐洛的成熟感到很欣慰，不过徐洛接下来的话，却让夏侯开元直接沉默下来。

　　“但……我却不能答应您！”

　　“因为，我一旦这样选择，就等于我放弃了我的道心，而我……走的是以心证道的路！”

　　“一旦放弃道心，就等于……我放弃了我自己的……未来！”


第0796章 交心

　　“所以……尽管我明白，也能理解，教主您的一片良苦用心，但，对不起，我不能答应您。”

　　“也请教主能明白，我的苦衷。”

　　徐洛抬起头，一脸真诚的看着夏侯开元。

　　接下来，是很长时间的沉默，两个人都在沉默。

　　良久，夏侯开元才说道：“很危险！”

　　“我知道。”徐洛说道。

　　“会死的。”夏侯开元又道。

　　“我清楚。”徐洛说道。

　　“如果……你留在教中一百年，下一任的教主之位，非你莫属！”夏侯开元说完，目光灼灼的看着徐洛，他就不信，这个年轻人，还能完全不动心！

　　一教之主啊！

　　这不是什么野鸡教，而是整个西贺州执牛耳的无上大教！

　　成为教主，应该是每一个年轻人心中的梦想。

　　虽然徐洛有些不同，但他也是年轻人，不是么。

　　年轻人怎么可能没梦想呢？怎么可以没梦想呢？

　　徐洛抬起头，看着夏侯开元，苦笑道：“教主，我承认，您的提议很诱人，的确让我很心动……”

　　夏侯开元的心有些微微下沉，他觉得，后面肯定还有“但是”。

　　“但是……”

　　“果然啊！”夏侯开元脸上，也露出苦笑。

　　“我依然想要参加九州之巅！”徐洛看着夏侯开元，有那么一瞬间，他几乎想把蓝搬出来，给教主吃一颗定心丸。

　　犹豫了一下，还是作罢。

　　因为蓝的存在，本身就是一件不可思议的事情。

　　她不是哪的底蕴，而是一个来自混沌时代的生灵！

　　没人知道这神域中，还有多少，同样属于那个时代的生灵，徐洛不想给蓝平白无故的招惹麻烦。

　　尤其蓝现在，还在休养当中，而且她不能一直留在自己身边。

　　终究有天会离开，到那时，自己又怎么办？

　　人总要学会两条腿走路，这个道理，徐洛从七星坠天那时候，就已经明白了。

　　“我有一些同样来自下界的兄弟。”

　　“他们……也都很优秀。”

　　“是我的生死之交。”

　　徐洛又说道。

　　夏侯开元叹息了一声，点点头，说道：“我明白了，回头，你会有一个护道者，不要拒绝。”

　　“教主……”徐洛忽然间，觉得心头有些酸楚。

　　看似辉煌强大的无上大教，实际上可能早已经千疮百孔，如果不是这一次探索古迹之行，徐洛还不是特别清楚。

　　天煌不是没有底蕴，而是那些真正的强者，全都去了禁区，几乎没有人回来过。

　　他们是否还活着？又都在做什么？其实就连夏侯开元这位教主，恐怕都不知道。

　　这种情况下，还要给自己找一个护道者，其实已经足以证明夏侯开元对他的看重。

　　夏侯开元离开了，他走的时候很平静，脸上也没看出多少失望之色。

　　但是徐洛知道，他应该还是有些失望的。

　　“但这是我的道！”徐洛喃喃道。

　　……

　　唐笑等人都回来了，第一时间来到药园，跟徐洛相见。

　　“还能见到活着的你，真是一件让人开心的事情！”唐笑看见徐洛，立即笑着，上前跟徐洛狠狠的拥抱了一下。

　　经历生死，让这些年轻人，成为了生死之交。

　　明幽月一脸开心的看着徐洛，那张明艳动人的脸上，充满开心。

　　邵征拉着徐洛说个不停，又说自己一定要多研究一些新的丹药，这次的经历，让这个少年变得成熟了很多，也有了很多新的灵感。

　　余天杰感谢徐洛救了他的哥哥，他看着徐洛：“如果不是师兄你的话，我们都得陨落在那里。”

　　“不参加这种活动不知道，原来天底下有那么多的强者。”唐笑有些感慨。

　　“原来我们才是井底之蛙，可笑的是，之前我们一直这样看待别人的。”明幽月说道。

　　“洛师兄，我们准备闭关了！”唐笑看着徐洛：“这一次收获不小，闭关之后，应该会有更大突破！”

　　徐洛点点头：“我相信你们！”

　　随后，几个年轻人告辞离去，他们对发生在晴川古城的事情，并不了解，不知道徐洛在归途中，又经历了怎样可怕的事情。

　　徐洛也没说，有些事情，自己承受就好。

　　回到药园，没有见到宇文极和其他长老，听孙小红说他们都闭关了。

　　想必是最近一系列事情的发生，也刺激到了这些人，全都意识到提升实力的重要性。

　　谢婉柔也来过一次。

　　看着这位新晋天尊，徐洛一拍脑门：“应该我去看您的。”

　　“没关系。”谢婉柔看着徐洛，微笑说道：“你是英雄，我来看你，是应该的！”

　　徐洛笑着摇摇头，心道：英雄么？未必。

　　“听说在归途中，你遇到了强敌？”谢婉柔看着徐洛直接问道。

　　有些事情，能瞒得过唐笑他们，但未必能瞒过谢婉柔。因为按照时间推算，徐洛回来的的确要晚了几天。

　　“古天谷的一个天尊。”徐洛没有隐瞒什么，因为这件事，已经得到了控制。

　　徐洛相信，古宗仁只要脑袋没有问题，就不会把这件事上升到两大势力之间的高度。

　　他甚至不敢有任何张扬！

　　谢婉柔很惊讶，看着徐洛：“古天谷的天尊？圣地的人……追杀你做什么？”

　　虽然想到徐洛归途可能不会太顺畅，但却没想到，威胁竟然来自圣地，这让谢婉柔有些愤怒。

　　“他们三大圣地，不是一直宣称不干涉世间事吗？”

　　“他是神女楼的真正掌控者！”徐洛苦笑着，将自己跟古宗仁之间的恩怨简单说了一下。

　　因为猴子和谢雨柔的原因，徐洛对谢婉柔很是信任，同样，谢婉柔对徐洛也的确相当护着。

　　就像一个长辈一样关怀徐洛，所以，徐洛有什么话，可能不会跟教主轻易说出，但对着谢婉柔，却不愿隐瞒。

　　“什么？”谢婉柔这下是真的有些吃惊了，看着徐洛：“你说古天谷的嫡出天尊，是神女楼的真正掌控者？”

　　“嗯，这种事情，我怎么会胡说八道。”徐洛说道。

　　“然后……他被你控制住了？”谢婉柔一脸不信的看着徐洛。

　　不是不信任，实在是这种事情太超出她的认知了，根本无法想象，一个不到至尊境界的小家伙，是用什么手段让一名天尊就范的。

　　因为徐洛并没有说起蓝，只说是有朋友帮助了自己一次。

　　知道蓝存在的，只有猫爷跟杜青藤，猫爷自不必说，肯定不会到处说这种事情，杜青藤的嘴巴也严得很，尤其徐洛还专门交代过，蓝的事情不要说出去。

　　所以，知道蓝存在的人，可以说非常少。

　　知道蓝来历的人，也只有杜青藤一个了。只要他不说出去，就不会有人知道，徐洛身边，跟着一个如此可怕的生灵。

　　“你的那个朋友……也是天尊？”谢婉柔忍不住问道。

　　“应该……比天尊更强吧？”徐洛说着，心中暗道：我这也不算说谎，蓝的实力，本来就比天尊强太多。

　　谢婉柔有些不可思议的看着徐洛，良久，才喃喃说道：“如果不是知道你的人品性格，我几乎以为你在撒谎！”

　　说着，谢婉柔说道：“这件事情，你就不要再跟别人说起了，反正已经控制住了局面……只是，雨柔怎么办？”

　　“什么雨柔怎么办？”徐洛有些茫然的看着谢婉柔。

　　谢婉柔冷哼一声，说道：“你在天煌中，有个叫苏浅浅的红颜知己，是你从下界带来的，我也就不说什么了，但你在晴川古城那里，竟然又招惹了一个雪初晴，你让雨柔以后怎么办？做你的妾？”

　　“呃……我没想过这个问题。”徐洛挠挠头，这才想到，谢婉柔再怎么强大，终究也是个女人，而且，她是谢雨柔的姑姑！

　　“那就现在想！”谢婉柔看着徐洛，说道：“你这小家伙，哪里都好，就是桃花太盛，将来不知会有多少姑娘为你伤心。”

　　“雪初晴是我的女人。”徐洛说着，然后抬起头，看着谢婉柔，说道：“我相信，雨柔姑娘……会找到比我更合适的伴侣。”

　　“胡说八道！”谢婉柔翻了个白眼，心道：整个天煌……不，整个西贺州，比你优秀的青年有几个？

　　雨柔那丫头，一颗心都在你身上，你让她去选择别人，又怎么可能呢？

　　谢家的女子，一个个看似柔弱，但实际上，骨子里却都固执的很，一旦认定一件事情，几乎就没有再改变的。

　　徐洛也有些不好意思的挠挠头，说道：“我身边的每一个女人，我都不会辜负她们。”

　　“还每一个……”谢婉柔有些无语的看着徐洛，然后有些无力的道：“算了，雨柔那丫头聪明的很，她也不是不清楚这些事情，你们年轻人的事儿，你们自己解决去吧。”

　　“总之，不要辜负她。”谢婉柔叹了口气，柔和的说道。

　　徐洛点点头，红颜知己多了，有些时候也是一种压力。想到七七、涟漪和凤凰她们，徐洛轻叹一声，不知道她们现在怎么样了。

　　“好了，不要想太多，我也不想给你什么压力，优秀的人，身边总会少不了各种诱惑。”谢婉柔目光柔和的看着眼前这个青年，除去徐洛身边红颜太多这件事，她不做评价之外，她对徐洛的评价，还是相当高的。

　　甚至，在谢婉柔眼中，徐洛要比那些九州种子，更加优秀！

　　跟徐洛一番交心之后，谢婉柔更加确定这点。

　　心里想着：如果跟他生在同一时代，恐怕……我也一样会被他吸引！

　　想到这，谢婉柔不由有些心疼起自己的另一个侄女——嫁到飘渺宫的谢雨蝶。


第0797章 九州动

　　“什么？我族九州种子赵珉被杀？这不可能！”

　　一声冰冷中夹杂着无尽愤怒的咆哮，自烈焰州一片神秘区域响起，一片晴朗的苍穹骤然间阴云密布，电闪雷鸣。

　　“西贺州？天煌？洛天？他必须死！”

　　随着一声咆哮，苍穹上云团崩碎，无数道闪电如同狂魔乱舞，从天穹劈向大地。

　　滂沱暴雨倾泻而下。

　　一道年轻的身影，自这片神秘区域走出，眸子里射出两道神光，仿佛可洞穿一切虚妄！

　　他长发披肩，身材高大健硕，古铜色的肌肤闪闪发亮。

　　暴雨落到他的头上，自然的向两边分去，不能落到他身上一点。

　　“小小一个天煌弟子，敢杀我子孙，我让你后悔出生在这个世上！”

　　这青年为赵家先祖，成名于十万年前，当年曾一人一剑，行走九州，未尝一败！

　　后闭关修炼，一闭关……便是十万年！

　　很多老辈人物，都已经忘记了他的名字。

　　他叫赵飞龙！

　　十万年后，赵飞龙出世，却听闻自己子孙后代被人斩杀的消息，大怒，从暴雨中离开，不知所踪。

　　但这个家族的人，都知道，飞龙老祖，去杀洛天去了！

　　什么身份地位，什么以大欺小，在飞龙老祖眼中，都是狗屁！

　　十万年前，他就是个快意恩仇的人，谁敢动他的族人，他就杀谁！

　　曾在一夜之间，挑过南部州一个大教，将那大教核心之地三十万人，尽斩于剑下！

　　因此，赵飞龙还有一个外号，叫做血手屠夫！

　　他想要杀的人，还没有失败过。

　　……

　　遥远的海魂州。

　　一望无尽的西海岸，有一片古老的禁区。

　　这不是神域的禁区，而是海魂州的禁区！

　　整个海魂州，几乎没有多少人敢来到这里，别说进入，就算在周边晃悠的胆子都没有。

　　因为，这里是西海道台！

　　这里居住着一个几乎不出世的隐藏家族！

　　这个家族……无比强大！

　　这里风景秀丽，灵气充足，如同人间仙境一般。

　　但此时，却有一股狂躁的气息，冲向九霄，将这片人间仙境，搅动得有些紊乱。

　　“赤诚老祖死了？”

　　“谁杀了他？”

　　“三大圣地吗？”

　　“可能跟天煌的年轻弟子有关？”

　　“疑罪从有！但凡可能跟赤诚老祖的死有关的人……都要死！”

　　“西平……”

　　一个赤发老者，身材不高，但站在那里，却如同一尊神祇，身上散发着神秘的光晕，一双眸子开阖间，仿佛有日月星辰在里面臣服。

　　那股狂躁的气息，便是从这名赤发老者身上爆发出来的，他是西海道台的老祖之一——赤练老祖！

　　此刻，他望着眼前一个极为俊美的青年，缓缓开口。

　　“老祖请吩咐。”青年白衣白裤，鞋袜都是白色，容颜俊美到让女人看来都会嫉妒。

　　“这一次……九州之巅，我要你，把整个西贺州的人，全部杀光！”赤练老祖眸子里，光芒明灭，他一呼一吸之间，整片天地都在跟着颤动！

　　“遵命！”尹西平那张俊美到近乎妖异的脸上，没有一丝波动，仿佛他得到的命令，是去吃饭喝水一样简单。

　　“在此之前，我要你……先去一趟西海，把那条妖龙给我斩了！到时候，我要用妖龙血，让你的实力更上一层！”赤练老祖说道。

　　尹西平眼睛一亮，说道：“老祖……那条妖龙，已经可以杀了吗？”

　　赤练老祖点点头：“已经成熟，可以收割了。”

　　“太好了！”尹西平一脸喜色：“我这就去收割！”

　　“尽力而为，实在不行，可以向我求援。”尹西平淡淡说道。

　　“老祖放心就是，孩儿绝不会给老祖丢脸，一定擒下那条妖龙！”尹西平一脸自信的说道。

　　“嗯！”

　　赤练老祖看着尹西平的目光，充满赞许。

　　这是他的子孙，继承了他的优良传统，是如今整个海魂州，最优秀的青年强者之一！

　　“九州种子算个屁？”赤练老祖咕哝了一句，摆摆手，让尹西平离去。

　　几乎在同一时刻，整个九州，各大势力，隐世家族……都有了新的动作。

　　古迹之战，所带来的影响，如同一根导火索，辐射了整个九州！

　　加上九州之巅即将开始，那些久不出世的人物，都纷纷开始露面。

　　南部州、东胜州、海魂州、烈焰州、西贺州、北通州、天洋州、大荒州、冰封州……九州的青年强者尽出！

　　要在九州之巅上，一争高下！

　　西贺州。

　　天煌药园。

　　谢雨柔急匆匆来到徐洛这里，见到徐洛，直接开门见山的说道：“这回你可出名了……”

　　“怎么了？没头没尾的说这样一句话。”徐洛脸色平静的看着谢雨柔。

　　谢雨柔一扬手中的一封密报，说道：“最新的九州消息，要不要看？”

　　徐洛点点头，心中暗道：果然不愧是无上大教，眼线遍布九州，平日里不会轻易启用，但到了此刻，全都各显神通。

　　原本无比遥远的那些大洲的消息，平日里多少年可能都不会传递回一个消息。

　　但一旦需要，可以在转瞬间，将各种消息传递回来。

　　当然，所付出的代价，也是极为高昂的！

　　哪怕是天煌这种无上大教，面对这些消息产生的费用，也会皱眉。

　　这也是为什么徐洛要将神女楼掌控在自己手中的一个重要原因！

　　事实上，在谢雨柔来之前，徐洛已经得到了一些消息。

　　当然，神女楼的力量，比天煌还是要稍逊一些。

　　谢雨柔看着徐洛，打开密报，说道：“还是我说给你听吧！”

　　说着，谢雨柔开始说起来：“海魂州……西海道台传人尹西平出世，并且放话出来，要在九州之巅上，尽斩西贺州人！”

　　说着，谢雨柔的脸上露出怒色：“他以为他是谁呀！真是过分！”

　　“西海道台？”徐洛眸光一闪，想起在古迹世界里面斩杀的那名天尊，心中一动，当时已经斩草除根，想不到……消息还是没能完全封锁住。

　　徐洛并不怀疑杜青藤会泄密，因为赤练老祖的头颅就是杜青藤亲手斩下的。

　　也只能感叹，那些隐世家族，底蕴的确可怕，有着自己料想不到的手段。

　　“是呀，我听爷爷说，西海道台名气非常大，而且那里出来的人相当恶劣，看见好东西就抢，所有道理都在他们那边！”谢雨柔有些气愤的说道：“这次竟然公开挑衅，当我西贺州无人么？”

　　徐洛心里明白原因，没有多说什么，只是在心里想着，九州之巅遇到西海道台的人，自己肯定也不会放过他们就是。

　　“海魂州除了这个尹西平，还有几大青年强者，他们的名声已经超越了海魂州，算是传遍九州的青年俊彦！”

　　“毕明月，海魂州隐世家族毕家当代娇女，号称一轮明月照九州！哼，不知道她跟明幽月的那轮明月比起来谁更强些？”

　　“安海洋，海魂州隐世家族，安家幼子，很年轻，也很神秘，听说在那边有几个州的强者参与的一次古迹探索中，他获得了难以想象的大传承，一身实力，在海魂州几乎没有敌手。”

　　“左天机，海魂州天机门弟子，天机门在海魂州的地位，跟咱们天煌在西贺州的地位差不多，作为海魂州最大门派的最优秀传人，左天机的一身实力，深不可测，据说他十几岁的时候就敢进入西海深处挑战强大的生灵，并且获胜。坐下一条蓝龙，就是在西海深处收服的！”

　　“成大通，同样是海魂州天机门弟子，左天机的师兄，这个人……有些奇怪。”

　　谢雨柔说着，揉了揉眉心，说道：“资料上显示，成大通这人今年大概两百多岁，在一年前，还一文不名。虽然是天机门的弟子，但却没有表现出任何过人之处。”

　　“而就在今年，他却突然爆发了，完全没征兆的，也没听说他去过任何古迹，也没有消息说他获得过任何传承。据说他的爆发，就连天机门内部……都莫名其妙。”

　　“先是在天机门内部的大比上，像是一匹黑马，直接杀出重围……”

　　谢雨柔说着，忽然抬起头看了一眼徐洛：“咦？这人跟你似乎有点像啊！”

　　“我没有那么老吧？”徐洛翻了个白眼。

　　谢雨柔也忍不住翻了个白眼：“你明知道我不是那个意思。”

　　“接着说。”徐洛说道。

　　“到最后，惜败于左天机半招，一举震惊整个天机门！”

　　谢雨柔说着，伸了个懒腰，露出少女柔美动人的曲线，自己却浑然不觉，接着说道：“海魂州真正出名的，大概就这几个，其中尹西平的实力，可能是最恐怖的一个，所以，虽然这个人狂妄的让人极度讨厌，但真的遇上，还是应该小心才是！”

　　徐洛点点头，心中暗道：整个九州人族，最为激烈的碰撞就要来了，看来……我也应该是时候，晋升到至尊了！

　　九州动，风云起，这样一个强者辈出的时代，怎么能少了我的身影？

　　心里想着，徐洛长出了一口气，看着谢婉柔：“其他的呢？”


第0798章 再踏征程

　　“其他那些，都在这里了，这里面的资料更详细一些，包括这些人擅长的功法，你记在心里，到时候真的遇上，心里也有底。”

　　谢雨柔说着，将这些资料，递给徐洛，然后看着徐洛，有些低落的说道：“我可能要走了。”

　　“走？去哪里？”徐洛有些意外的看着谢雨柔，之前没听说谢家有什么事情。

　　“去我姐姐那里，飘渺宫，去看我姐姐。”谢雨柔说着，叹了口气。

　　“你不是很喜欢出门吗？怎么这次好像很不情愿的样子？”徐洛有些疑惑的看着谢雨柔：“还有，你姐姐不是常年待在百花城么？”

　　“她是每年会有几个月的时间在百花城，其他那些时间，还是要回到飘渺宫的。”谢雨柔看着徐洛，似乎在犹豫什么，不过最终，还是没有开口，告辞离去了。

　　徐洛心中虽然有些疑惑，不过想来可能是想要徐洛陪着一起去，不好意思开口。

　　但徐洛现在还有很多事情要做，比如说，即将开始的西贺州大比！

　　作为天煌的种子选手，徐洛不需要参加一开始的选拔赛，但到最后，两百进一百的比赛，他还是要参加一下的。

　　九州之巅关系到无比巨大的资源和利益，任何够资格的势力，都不会放过。

　　所以，为了争夺百人名额中的一个，没有人会退让。

　　每次这种大比，也都会出现一些惊才绝艳的妖孽级年轻人。

　　这其中，甚至还有一些是散修！

　　他们背后没有任何势力，就像凭空出现的一般，但却可以在大比上，拿到一张九州之巅的入场卷！

　　每一次九州之巅，各州都有这种情况。

　　那些大势力虽然极力想要避免这种事情的发生，但却根本无法杜绝。

　　倒不是完全因为利益的原因，而是因为九州之巅的规则！

　　以州为单位，每个州一百人，到最后，哪支队伍取得的身份铭牌多，哪支队伍就可以获胜。所以无论之前有着怎样的恩怨，但到了九州之巅，每个州的人，还是要团结在一起，共同抵抗外敌的。

　　基本上那些大势力大家族出身的子弟，都会遵守这个潜规则。

　　但散修则不同，大多散修都是那种无组织、无纪律之辈，他们独来独往……散漫惯了，根本不习惯跟别人合作。

　　而且因为相互间的不信任，还经常会爆发出一些矛盾和冲突。

　　放到平日，自然无所谓，但在九州之巅上内讧，那影响将是致命的！

　　因为，每次九州之巅前，各州的大比上，各大势力都会严防死守这种情况，真的遇到那种惊才绝艳的散修，基本上都是用各种手段，将其收入门下。

　　遇到那种固执的，也多半会用各种手段将其抹除！

　　所以，每一次这种州级的大比，都不是一般的热闹，形形色色，各种人都会出现。

　　为名为利，各种目的的人，汇聚一堂。

　　天煌作为西贺州的无上大教，在享受之高待遇的同时，也要肩负起一定的责任。

　　这一次，这个担子，会落到徐洛他们身上。

　　这是徐洛在拒绝夏侯开元，坚持参加九州之巅后，长老会共同决定的事情。

　　所以，徐洛这个时候，几乎不太可能再陪同谢雨柔去飘渺宫那边。

　　谢雨柔离开之后不久，苏浅浅也来到药园。

　　这次西贺州大比，苏浅浅也会参加，并不是参加比赛，而是以官方身份参与。

　　天煌是这次大比的主要组织者之一。

　　“雨柔的姐姐好像出事了。”苏浅浅来到徐洛这里，并没有提及自己的事情，而是说起了谢雨柔。

　　“嗯？”徐洛眉梢一挑，说道：“雨柔的姐姐，不是飘渺宫主的夫人么？她又没什么仇家，怎么会出事？”

　　“具体我也不太清楚，雨柔跟我提过一嘴，当时说的也是语焉不详的，好像说飘渺宫内部现在很混乱，她觉得姐姐继续留在那里并不安全，所以……想去把她姐姐接回天煌来。”苏浅浅说着，看了一眼徐洛。

　　“她没跟我说这件事。”徐洛皱起眉头说道，心中这才明白谢雨柔之前在犹豫什么。

　　这种事情，她自然不好去求助别人，孤身一人前去的话，平日里还好，可若是混乱时期，可没人管你是不是天煌贵女。

　　“咱们去参加西贺州大比，会经过飘渺宫。”苏浅浅轻声说道：“到时候……过去看看就是。”

　　徐洛有些奇怪的看了一眼苏浅浅，不知道这小妖女心里是怎么想的，苏浅浅对他百依百顺，但对别人……那可就未必了。

　　要知道苏浅浅在下界，可是有着小魔女称号的。

　　只身一人踏入古族，进入苏家，还能成为苏家的天女，并且将苏家上下很多人玩弄于股掌之间。

　　这份心性，可不是一般的女孩子能比的。

　　苏浅浅看见徐洛疑惑的目光，忍不住翻了个白眼，说道：“很奇怪么？我跟谢雨柔情同姐妹，想要帮她而已。”

　　苏浅浅嘴上说着，心里却在咕哝：下界你的那几个女人，抱成一团，这么多年一直在一起，感情肯定好的很，就算她们不会排斥我，但想必也不会有多喜欢我。

　　一旦将来大家见面了，又在一起生活，我要是连个帮手都没有，岂不是会被欺负？

　　苏浅浅的真正想法，徐洛自然是不会理解的，男人和女人的思维方式，在很多事情上，都不在同一个维度。

　　不过苏浅浅的提议，徐洛倒是觉得可行。

　　想起那个温柔善良的女子，徐洛心中一叹：红颜命薄啊！

　　谢雨蝶那么好的一个女子，身为飘渺宫主的夫人，却过的并不幸福，不止一次听谢雨柔说起姐姐的婚姻很糟糕。

　　徐洛对那个温柔善良的美少妇虽然没什么想法，但却有些同情她的遭遇。

　　如果有机会，徐洛肯定会出手帮忙的。

　　毕竟当初在百花城，谢雨蝶帮了他很多忙。

　　想着，徐洛点点头，看着苏浅浅道：“那就按照你说的办吧！”

　　苏浅浅微微一笑，跟徐洛闲聊了一会，告辞离去。

　　半月后，余天英等受伤的几人，全都恢复的差不多，天煌的队伍，整装待发。

　　蒋波涛代表教主发表了一番演讲，激励天煌的年轻一辈，能团结一心，在这次大比上取得好的成绩。

　　在万众瞩目之下，徐洛带着余天英、余天杰、唐笑、邵征、明幽月、钟九言、吕迪和汪童八人，再一次踏上征程。

　　除此之外，还有八十九名天煌的核心弟子，登上另一艘巨大的战船，他们，也将跟着参与这一次的西贺州大比。

　　徐洛他们九人，作为天煌这一次的种子选手，可以不参加最初的千人选拔，其他人，都需要从最初开始，一步步打上来。

　　虽然要面对整个西贺州的年轻俊彦，但这些天煌的核心弟子，却并不畏惧，发誓要拿出最强的实力，争取成为最后的百人名额中的一员。

　　战船横空，缓缓驶离天煌。

　　在无数人的目送下，踏上了新的征程。

　　徐洛他们所在这艘战船，等级很高，每个人都拥有一个很大的独立空间，可以进行闭关修炼。

　　苏浅浅没有跟徐洛在一起，不想太过引人注目，留在了后面那艘战船上。

　　不过两人约定好，在经过飘渺宫的时候，过去看看谢雨柔。

　　战船里，徐洛看着钟九言新生出的那条手臂，过去拍了拍，问道：“怎么样？还适应吗？”

　　钟九言笑笑，说道：“可以杀人！”

　　“那就好！”徐洛点点头。

　　他们这九人的团队，经过古迹之行，已经紧密的团结在一起，这些人都将徐洛当成了主心骨。

　　只要有徐洛在，他们就觉得安心。

　　“洛师兄，这次西贺州大比，可能会有一些人特别针对你，你要小心。”明幽月来到徐洛身边，轻声说道。

　　“没错，我也得到了相关消息，金家这次在古迹那边吃了一个大亏，损失惨重，相信肯定不会轻易放弃。”

　　“不只是金家，我听说大比上，也许会出现烈焰州的人。”余天英在一旁说道。

　　“烈焰州的人？他们到咱们这边干什么？只为了找大师兄寻仇？”邵征有些气愤的说道：“真是太过分了！”

　　“烈焰州的人，向来如此，只能他们欺负别人，别人不能欺负他们。”余天杰冷笑道：“一旦被欺负了，那就不死不休。不过……这次他们恐怕会踢到铁板上。”

　　说着，余天杰看了一眼徐洛，笑道：“老大恐怕还不知道吧，这一次，我余家有一位老祖出关了！也在咱们的队伍中，到时候，烈焰州的杂碎要是敢来挑衅，保证叫他们有来无回！”

　　“不光是我余家老祖，还有八九位老祖，都从闭关中出来，一来是为了这次西贺州大比能顺利进行；二来，也因为上次古迹之行，一些老祖动怒了。”余天英沉声说道。

　　徐洛站起身，顺着舷窗，望向外面，巍峨大山在脚下飞速掠过。战船穿行在蓝天白云之间，速度极快。

　　他没想到这一次会有那么多老祖级的人物坐镇，脸上露出一丝笑容，心中想道：这段新的征程，想必不会太寂寞。


第0799章 禽兽不如

　　“你觉得你又算个什么东西？敢来干涉我飘渺宫的事情……我看你是活腻了！”

　　一道阴冷的声音，自房间中响起，声音的主人，是一个看上去三十多岁的青年。

　　青年相貌英俊，身材颀长，穿着一袭白衣，头戴束发金冠，看上去十分英武。

　　只是一双眼，却透着一股阴翳之色，盯着眼前一个绝美的少女：“天煌多了什么？谢家多了什么？惹恼了我，管你是谁！”

　　“周武，你说这话是什么意思？你不怕谢家？谢家就怕你了？”谢雨柔冷冷的看着眼前这个英俊男子，一脸愤怒的说道：“你做的那些事情，跟我没关系，我现在只想带着我姐姐离开这里！”

　　“离开？哈哈……别做梦了！”英俊青年那双阴翳的眸子里，射出两道充满邪气的光芒，上下打量着谢雨柔，啧啧称赞道：“天煌的水土就是好，姐姐漂亮，妹妹也漂亮，还真是春兰秋菊，难分轩轾啊！”

　　“你什么意思？”谢雨柔冷冷看着他。

　　“什么意思？”青年哈哈一笑，说道：“原本呢，我只打算勉为其难的，把你姐姐收了就是了，那老东西不知珍惜，本公子却不是个暴殄天物的人，不过现在呢……”

　　青年的目光充满邪气，看着谢雨柔：“既然你主动送上门来，那我就姐姐妹妹一起收了便是！将来传出去……也算是一场佳话！”

　　“周武！你畜生！”一直坐在那里，没有说话的谢雨蝶，俏脸气得通红，怒视着英俊青年，胸口剧烈起伏：“我是你娘！”

　　“别动气嘛……气坏了身子，我可是会心疼的！”周武邪邪一笑，看着谢雨蝶那对高耸的酥胸，淡淡说道：“我娘早就死了！当年我娘生我难产，原本可以救活，那老东西却眼睁睁看着她流血死去，所以……我没有娘！”

　　“至于你……”

　　“谢雨蝶，你从嫁给那老东西第一天起，我就已经……哦，不不，是你还没嫁给那老东西的时候，我就已经把你当成是我的女人了！”

　　“知不知道为什么，那个老东西从来都不碰你一下？哈哈，很好奇是吧？”

　　“你谢雨蝶身为天煌贵女，国色天香，只要是个男人，就不会对你不感兴趣，可为什么……那老东西从你们成亲第一天起，就不与你同房呢？”

　　谢雨蝶气得柳眉倒竖：“周武，你还知道一点羞耻吗？你还有没有一点点廉耻心？”

　　谢雨柔也在一旁冷冷看着周武，若不是实力不足，恐怕她早就出手将这人渣给杀了。

　　“别急，都说了，别生气，你生气我会心疼的。”周武嘿嘿笑着，然后说道：“听我把话说完，本公子忍了这么多年，一直憋在心里，今天好容易有机会，要是不跟你们分享一下，我心里会很难过的！”

　　说着，周武做了一个委屈的表情，然后哈哈大笑道：“那老东西在外面有个私生子，连仙寒玉车都给了那个野杂种，当我不知道么？但我从来不说！”

　　“随便他怎么样！”

　　“只要那个野杂种，不回来跟我争飘渺宫主的位置，就一切都好说！”

　　“但他千不该万不该……娶了你！”

　　“更不该的……是你竟然生得花容月貌，有着沉鱼落雁闭月羞花之容，只看你一眼……脑子里，便再也挥不去你的身影！”

　　周武那张英俊的脸都变得有些狰狞，手舞足蹈，看上去非常激动。

　　“凭什么……你这种女人，要被他那种老王八蛋压在身下？”

　　“凭什么……我娘连看都没看过我一眼就死了，一天福都没享到，到最后……却要成全了一个外人？”

　　“我不甘心！”

　　“在飘渺宫，那老东西一言九鼎，他的话，就是法旨！他的意志，就是飘渺宫的意志！”

　　“凭什么？”

　　周武说着，有些得意的笑起来：“于是，我就在你们成亲的那天，在他的酒杯里，下了一点点药！”

　　“这种机会……几乎是千载难逢！我怎么可能会错过？”

　　“当时我的想法是直接把他给毒死！”

　　周武咬牙说道：“但想想……还是没那么做，不是我顾念亲情，而是我怕当时的我，掌控不了全局！”

　　“那老东西，对任何人都不信任！”

　　“也只有那一天，我才有机会！”

　　“那药……是我费尽心思，好容易才弄到的，只需要一点点，嗯……真的只是一点点，就会让男人永远的失去那种能力！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　周武狂笑着，连泪水都笑出来。

　　乐不可支的道：“我让他老牛吃嫩草！”

　　“我让他再不可一世！”

　　“我让他抛弃了我娘，另寻新欢！”

　　“我到现在还记得，他那天晚上……从你房间里摔门而去的时候，脸上那种精彩的表情！”

　　“我一辈子都不会忘记，那表情，简直精彩到极致！”

　　谢雨蝶此时已经恢复了平静，她冷冷的看着周武，看着这个低眉顺眼叫她娘叫了数年的青年。

　　她也终于明白了，她成亲的那个夜晚，为什么会出现那种情况。

　　那幅画面，到现在还残留在她的脑海中，那是她这一生最黑暗的一个夜晚，也是她最幸运的一个夜晚。

　　当天晚上，飘渺宫主周长海，喝得醉醺醺，来到新房，看见安静坐在那里的谢雨蝶，叫了一声娘子，便揭开了她的盖头。

　　当那张花容月貌的脸，出现在周长海的眼前时，这位位高权重的飘渺宫主，顿时痴了！

　　谢雨蝶还清楚的记得，当时周长海愣愣的看了她老半天，才说了一句：娘子真美！

　　而谢雨蝶当时的心情，却如同掉落到一个永远不会到底的深渊！

　　她看着眼前这个男人，内心深处有种恶心的感觉，这种感觉极为强烈。

　　因此，当周长海那张满是酒气的脸刚刚接近她，想要亲她的时候，她抬起手……情不自禁的抽了对方一巴掌！

　　耳光响亮！

　　周长海当时就怒了，恶狠狠的骂了一声贱人，然后便想要用强！

　　谢雨蝶百般抵抗，但她终究是个女子，境界比周长海差了太多，三下两下，便被制住。

　　然后，谢雨蝶心如死灰的看着这个外表儒雅，但此时表现得却像是一个恶魔的中年男人迅速的脱去衣服，朝着她就扑了过来。

　　那一瞬间，是她这一生……最为黑暗的时刻！

　　只是接下来，有了戏剧性的转变。

　　处子之身的谢雨蝶当时完全不明白，为什么已经脱光了扑到自己身上的周长海，会突然间气急败坏的站起身，然后死死的盯着她，做出那种下流的动作。

　　在看见那丑陋无比的东西的第一时间，谢雨蝶就晕了过去。

　　当她醒来时，心死若灰，觉得此生了无生趣，便想到了自杀。

　　不过接着，她就发现自己似乎没什么变化，出嫁之前娘亲偷偷跟她说的那些事情，似乎一件都没有印证。

　　再一看……连自己身上的衣服都是完好无损的！

　　谢雨蝶当时完全不明白发生了什么，只知道从那天起，周长海就再也没进过她的房间半步！

　　后来，谢雨蝶从身边有过经验的嬷嬷那里，知道了一些男女之间的事情，也知道了周长海当天做那种下流动作并非是他想下流，而是他在验证一件事情。

　　再后来，她每年都会去百花城散心几个月。

　　这个飘渺宫主夫人，做少妇打扮，被称为夫人，但却是个地地道道……未经人事的处子！

　　只是谢雨蝶一直不清楚，周长海到底是原来就不行呢……还是娶了自己之后才不行的。

　　不过这种问题，她根本不愿深究，反正对方不碰她最好！

　　一直到今天，周长海的亲生儿子周武，当着她和妹妹的面，说出了这个秘密，谢雨蝶才终于明白了，她什么都懂了。

　　包括为什么周长海会将之前不闻不问的私生子养起来，甚至将最喜欢的仙寒玉车都送给了那个私生子。

　　她全明白了！

　　原来，周长海娶她的当天，就已经知道自己被暗算了，而暗算他的人，是他的骨肉！

　　周长海虽然不是什么好东西，但却做不到手刃自己的亲生骨肉，所以，他只能从各个方面，来削弱周武在飘渺宫的影响力，然后开始大力培养起那个私生子来。

　　原来一切的原因，竟然是在这里！

　　谢雨蝶冰雪聪明，很多事情，她原本不愿去想，但不代表她糊涂，不代表她不懂。

　　谢雨蝶心中暗叹：周长海，你英明一世，只可惜，嫡子心如蛇蝎，私生子废物一个！

　　我跟你夫妻一场，虽然没有任何干系，但终究……我盯着你夫人的名头，若有机会，我定会为你报仇！

　　“你真是个畜生！”

　　谢雨蝶看着眼前这个状若癫狂的青年，忍不住冷冷说道。

　　“啪！”

　　一声清亮的脆响。

　　周武狠狠抽了谢雨蝶一巴掌，面色无比狰狞，冷笑道：“对，我就是畜生！接下来，我还会更畜生！”

　　“你以为我是那老东西亲生的吗？哈哈哈哈哈！”

　　“谢雨蝶……这些年苦了你了，从没尝过男欢女爱的滋味吧？等会我会让你明白，什么样才算是真正的女人！”

　　“你不是畜生，你是禽兽不如！”谢雨柔一双眼中射出要吃人的目光，死死盯着周武。


第0800章 缥缈之变

　　啪！

　　周武回手就是一巴掌，抽在谢雨柔的脸上，顿时，谢雨柔的脸上浮现出一片鲜红的巴掌印。

　　“小贱人！你急什么？一会……我也会让你知道什么是畜生……不，是禽兽不如的！”

　　周武冷笑，那张原本清秀英俊的脸上，扭曲狰狞。

　　谢雨蝶回身搂住妹妹，忍不住落泪：“对不起，雨柔，姐姐害了你！”

　　“不怪你，姐姐，我来，就是为了把你救出苦海的！”谢雨柔也忍不住流泪，哽咽道：“只可惜，我的实力不足，不然非杀了这个畜生不可！”

　　“哈哈哈哈！杀我？现在我是飘渺宫主！”周武仰天狂笑，张开双臂，不可一世的说道：“整个飘渺宫……上上下下，全都是我的人！”

　　“那老东西生下的野杂种也死了！”

　　“那老东西也废了！”

　　“被我关在水牢里面，这辈子都见不到天上的太阳，我不会杀他！我就要让他看看！我是如何……把飘渺宫，变成碾压天煌的无上大派！”

　　“同样，你们……我也不会杀！”

　　“天煌贵女啊！哈哈哈，多好的助力？我先收了你们姐妹，到时候，就派人去天煌，跟我岳丈家要资源求帮助去，哈哈哈哈！”周武狂笑。

　　“做梦！不会有人答应你，他们一定会来救我们的！”谢雨柔怒道。

　　“救？别天真了！小丫头，你当你背后的家族，真的在乎你们的死活吗？哈哈，如果真的在乎的话，他们又怎么会把你姐姐……嫁给那个老东西？”

　　“别告诉我你们不知道，那老东西的年龄，都够当你们祖爷爷了！”

　　“你们的家族真的在乎你们，会把你们当成联姻的工具？所以……你的天真，成功的逗笑了我！是我今天听到的……最好笑的笑话！”

　　“我只要把你们全部占有，让你们成为我的女人，到时候，你们背后的家族，会对我出手？”

　　“不不不……绝不会！”

　　“因为……他们要脸！”

　　“哈哈哈，这些所谓的世家豪门，虽然做的都是些不要脸的事情，但却都出奇的在乎面子！”

　　“而且……他们更注重利益！”

　　“我是谁？我是飘渺宫主！”

　　“我是整个西贺州，仅次于天煌的第二大派的掌门人！”

　　“你们说……到那时，他们是会妥协，选择跟我合作，认下我这个好女婿呢……还是会不顾一切，对飘渺宫发动攻击，然后让这件事闹到天下尽知呢？”

　　“怎么不说话了？哈哈，贵女就是贵女，跟那些庸脂俗粉就是不一样，不但长得漂亮，还有学识修养，最重要的……是够聪明！”

　　“你们也都想到了吧？跟飘渺宫开战……天煌还差不多，凭你们一个谢家，还不够资格！”

　　“所以说呀……先得到你们的人，再得到你们背后家族的帮助，然后依靠着你们家的帮助，一步步把天煌踩在脚下！”

　　“这才是真正的完美人生啊！”

　　周武的脸上，露出无比得意的笑容，看着谢雨蝶谢雨柔两姐妹，冷笑道：“至于你们的心……本公子从来就没想要得到过！”

　　“女人……得到她的身体，就够了！”

　　“要心做什么？心都给了别人，就剩下一具空空的驱壳，还粘人，特讨厌！”

　　“与其这样，还不如让你们一直保持恨我呢！”

　　“那样……还挺好玩的不是？”

　　周武说着，忽然看着谢雨柔说道：“我听说……你跟最近风头很盛的那个洛天，是一对儿？”

　　“你怕了？”谢雨柔眸光冰冷的看着周武，嘴角泛起一抹不屑的笑容。

　　“不不不，你搞错了，他算个什么东西？我需要怕他？”周武更加不屑的说道：“我的意思是，你们如果是一对的话，那他有没有……那啥过你呢？”

　　“你无耻！”谢雨柔气得气血翻涌，差点一口血喷出来。

　　“啊哈！那我赚了！看你这表情，肯定就是没有了！哈哈哈哈，那个家伙叫什么来着？洛天是吧？真他娘的是个傻逼！”周武顿时大喜，笑道：“守着这样一个绝色佳人，竟然装他娘的谦谦君子，哈哈哈，便宜了本公子！不错不错！以后回头见到他，本公子可以饶他一命！”

　　“狗贼，畜生！死了这条心吧，就算死，我也不会被你那肮脏的爪子碰一下的！”谢雨柔冷冷说道。

　　“呦！跟本公子说大话？哈哈哈，不让我碰？回头我会让你求着我碰！”周武狂笑道：“别忘了，本公子有药啊！哈哈哈哈哈！”

　　“我看你是有病！”谢雨柔说道。

　　周武嘿嘿一笑：“不错，本公子就是有病，本公子有疾……本公子好色，哈哈哈！”

　　“我的大小美女……别急，虽然很想现在就吃了你们，但你们放心！本公子……绝不是那种草率的人！”

　　周武拍着胸脯，一脸傲然的说道：“本公子一定……给你们办一场……无比盛大的婚礼！哈哈哈！”

　　说着，周武直接扬长而去。

　　房间里，剩下一对姐妹，忍不住泪流满面，怎么都想不到，周武狼心狗肺，像是一条隐藏在暗中的蛇，突然间发动。

　　在一场宴会上，先将飘渺宫主周长海用药放倒，同时也将周长海一众心腹手下毒翻。

　　然后立即下手，将周长海的心腹和他们的家属全部斩杀。

　　几乎一夜之间，整个飘渺宫就变了模样。

　　没人知道为这一天周武准备了多久，但从他今天疯狂的模样上看，或许……在很多年前，就已经开始准备了。

　　按说周长海并不是那么不小心的人，相反，周长海这人做事相当谨慎，生性多疑，尤其是数年前被周武算计，从此失去男人雄风，更成了周长海心中一个巨大的伤疤。

　　他的性情这几年变得愈发凶狠残暴，稍有不顺他意的，直接斩杀，完全不留任何情面。

　　很多飘渺宫的老人，对周长海的变化，都颇有微词。

　　但饶是如此，周长海在飘渺宫，依然有着牢不可破的至高地位。

　　给他下药的人，却是周长海一直以来……最大的心腹！

　　这个人的叛变，才是最致命的！

　　如果不是有这人的帮助，外人想在周长海的酒菜中下药，根本就不可能！

　　所以，尽管周长海再三提防，但却依然着了他儿子的道儿。

　　正赶上谢雨柔之前听闻姐姐在飘渺宫这里过的不开心，想要接姐姐回天煌住一段时间，于是……连谢雨柔一起，都被药物控制住了。

　　也不知周武从哪得到的药，无色无味，让人防不胜防。

　　一旦被药物控制，浑身无力，别说跑，就连自杀的力气都没有！

　　基本上就剩下说话的能力。

　　不然的话，凭着谢家姐妹的烈性，恐怕早就自杀了！

　　这边飘渺宫新宫主上位，广发请帖，大排筵宴，同时又有一个劲爆的消息传出。

　　“飘渺宫新任宫主周武，要在继位的同时，举行婚宴！”

　　虽然不知新娘是何许人也，但这个消息，还是引起了一番震动。

　　飘渺宫的政变来的太快，太突然，以至于太多人根本就回不过神来，很多消息被及时封锁，都没能传出去。

　　因此，很多人还都以为周武是正常接任宫主，根本不疑有他。

　　……

　　徐洛跟苏浅浅两人，从战船上下来，让战船先行离去，因为徐洛身上有那艘速度极快的战船，耽误两天，倒也不碍事。

　　余天英等人倒是想跟着一起来的，不过被徐洛拒绝了，他不想自己的私事引起太多的关注。

　　对他的举动，没人多说什么。

　　不知不觉间，徐洛已经在天煌，树立起了属于自己的权威。

　　徐洛跟苏浅浅两人易容一番，进了距离飘渺宫只有两百余里的飘渺城，这座城，隶属飘渺宫。

　　是附近方圆数千里之内，最大的城。

　　两人刚一进城，便被飘渺宫的各种消息弄得有些发懵。

　　“飘渺宫老宫主退位让贤，新宫主继位？”

　　“新宫主要举行大婚？”

　　“正在广发请帖，大排筵宴？”

　　徐洛跟苏浅浅两人相互对视了一眼，都从对方的眼中，看到了那一抹浓浓的担忧。

　　谢雨柔的传音石已经失去联系，徐洛和苏浅浅有两天联系不到谢雨柔了。

　　不然的话，两人就算要来飘渺宫，也不必易容改装。

　　心中都认为可能是出了什么事情了。

　　但却没想到，事情会如此严重！

　　之前徐洛就听谢雨柔说过，她那个姐夫虽然不是什么好东西，但却是个有着雄才大略的人！

　　此时正当年，怎么可能突然间退位让贤？

　　就算真的是这样，但谢雨柔的传音石……为什么也联系不上了？

　　“问题可能比我们想的严重！”苏浅浅说道。

　　徐洛点点头，有些自责的道：“早知道这样，当时我不如答应谢雨柔，跟她一起来了，万一她有什么意外的话……”

　　“现在说这些已经晚了，当务之急，是赶紧找到她们！”苏浅浅冷静的说道。

　　“没错。”徐洛点点头，然后眼睛一亮，说道：“他们现在不正在广发请帖吗？我们弄两张请帖，先混进去再说！”

　　苏浅浅嫣然一笑：“这个不用洛哥哥你出手，我来就好！”


第0801章 两个白痴

　　也不知苏浅浅用了什么办法，出去只有一个多时辰，便带回来两张请帖，而且看上去，还不是最普通那种。

　　“怎么弄来的？”徐洛有些奇怪，换做他的话，估计只能打闷棍然后抢了……

　　“很简单啊，我就对他们笑笑，他们就给了我……”苏浅浅一脸理所当然的说道。

　　“你居然对别人用那种笑容？”徐洛翻了个白眼。

　　“呀，你以为我是用哪种笑容？”苏浅浅皱着鼻子，瞪着徐洛。

　　徐洛嘴角抽了抽，觉得这话题继续下去，吃亏的肯定是自己，便理智的闭嘴了。

　　果然，苏浅浅翻着白眼说道：“城里有专门发请帖的地方，我对他们说，我是孟家的人！结果那边的人一听，顿时肃然起敬，就把请帖送给我了！”

　　说着，瞪了徐洛一眼：“你想多了！知道不？”

　　“嗯嗯，知道，知道了！”徐洛一脸受教表情。

　　苏浅浅嫣然一笑，笑容里满是甜蜜，虽然是开玩笑，但她却很清楚，自己在他心目中的地位。

　　“不过……孟家是哪家？”徐洛问道。

　　“你问我……我问谁去？”苏浅浅撇撇嘴，说道：“就是姓孟的家呗！”

　　“……”

　　通往飘渺宫的路上，热闹非凡。

　　各种豪华车辆，几乎连成一条长龙！

　　拉车的有各种灵兽，甚至还有些是圣兽！

　　飘渺宫虽然不如天煌那般耀眼，但作为仅次于天煌的超级大派，在整个西贺州，依然有着相当响亮的名气。

　　虽然新任宫主继位和大婚来的有些突然，但是前来道贺的人，依旧络绎不绝。

　　徐洛和苏浅浅两人就混在这些车队中，看着这热闹的场面，苏浅浅忽然说道：“很羡慕呀！”

　　“什么？”徐洛疑惑的看着苏浅浅。

　　“没什么。”苏浅浅俏脸微微一红，刚刚心里想的，不自觉的脱口而出，这种事情，她一个女孩子家，怎么好意思再说一遍呢。

　　徐洛在一旁想了想，然后说道：“放心，等咱们大婚那天，我保证比这热闹百倍！我会让整个九州的名人前来道贺！”

　　“呀！你听到我说什么了？”苏浅浅脸色绯红，一双眸子却绽放着璀璨的光芒，看着徐洛，柔声道：“你真好！”

　　嗤！

　　一旁突然传来一声嗤笑。

　　徐洛和苏浅浅看向那边，看见一个贵公子打扮的青年，一脸戏谑的看着他们。

　　由于徐洛和苏浅浅两人都是易容，所以看上去，都很普通。

　　苏浅浅现在的样子，就是个清秀的少女，虽然有几分姿色，但绝对谈不上是什么绝色，走在街上，人们或许会多看一眼，但肯定不会多看好几眼。

　　徐洛则易容成了一个皮肤黝黑的青年，看上去很有精神，但一点都不帅……

　　两人的穿着，也不是什么特别名贵的衣衫，浑身上下，也看不出任何跟财富沾边的装饰。

　　因此，当徐洛说出刚才那番话之后，顿时被这青年嘲笑了。

　　苏浅浅白了一眼徐洛，没说什么，但意思很明显：让你吹牛！

　　徐洛也嘿嘿一笑，冲着那青年一抱拳，然后对苏浅浅懊恼的小声说道：“谁知道吹吹牛都被人听见了啊！”

　　那贵公子模样的青年见两人并没有恼怒，反倒在那里自责，尤其是那皮肤黑的青年还友善的冲自己抱拳施礼，顿时觉得有些不好意思起来。

　　主动走过来道歉道：“抱歉，没有嘲笑二位的意思，只是觉得听着挺好笑的，实在对不住！”

　　“没事没事，我就是吹吹牛，没想到被你听见了。”徐洛憨厚的一笑，然后问道：“兄台贵姓？”

　　“在下孟家庄孟林！”贵公子冲着徐洛一抱拳。

　　徐洛和苏浅浅当即愣住，相互对视，随即……差点忍不住笑出声来。

　　孟林有些奇怪的看着这对看起来普通，但身上却仿佛有着一股无形贵气的青年男女，不知道他们在笑什么。

　　“怎么……我的名字……很好笑？”孟林微微皱眉，有些不悦。

　　“啊，没有没有，跟孟兄无关，我们是想起了一点别的事情。”徐洛赶忙道歉。

　　这个贵公子看起来也不讨厌，加上他们想要混进飘渺宫，也需要一些掩护，徐洛便跟这孟林孟公子攀谈起来。

　　不谈不知道，聊起来才发现，这位孟公子，竟然很不简单！

　　“我是准备参加西贺州大比，去争一个百人名额的，结果，突然间接到家族传讯，说飘渺宫新宫主继位，同时要大婚，因为我家族跟飘渺宫之间关系很好，所以才让我在这里停留一下，参加完新宫主的继位和大婚之后，我会去参加西贺州大比！”

　　孟林说这番话的时候，眼中带着浓浓的自信，声音很平静，不张扬，也不谦虚。

　　“西贺州大比？是要选出西贺州第一高手吗？”徐洛一脸兴趣的问道。

　　孟林嘴角微微抽了抽，看着徐洛问道：“兄台贵姓？来自哪个门派？”

　　徐洛脸一红，有些不好意思的道：“在下徐洛，来自一个小门派，这次听说飘渺宫新宫主继位，还大婚，就想来……”

　　“哦哦哦，我懂了，懂了！”孟林恍然大悟，感情是两个凑热闹混脸熟的，这一路上，像这种想要到飘渺宫混脸熟找关系的大有人在，远不止眼前这两位。

　　所以，孟林根本没觉得有什么奇怪。

　　小门小派的年轻人，都想找一些大粗腿抱一抱，可以理解。

　　尽管心中轻视，孟林却完全没有表现出来，反正旅途无聊，随便找个人聊聊……也是不错的，不是吗？

　　“西贺州大比，不是要选出西贺州第一高手，而是一场更大盛会的前奏！”孟林看了一眼四周，不无卖弄的轻声说道：“这次大比，要决出一百名青年强者，都是小于三百岁的！”

　　“吓！一两百岁还叫年轻？”徐洛一脸惊讶的看着孟林。

　　孟林嘴角又抽了抽，看着徐洛，有些无奈的解释道：“九州的青年强者，不是你想的那种，二三十岁是青年……四五十岁是老年，但凡小于三百岁的，在整个九州，走到哪……都算是青年！”

　　“我不信！那些八九十岁，胡子都白了的老家伙，哪里像个青年了？我门派中那些老头子我要叫他们青年还不打死我？”徐洛一脸认真的说道。

　　“就是就是，我爷爷今年七十八了，要是按照你们的说法，他还是青年……我要敢说他是青年，他肯定打我！”苏浅浅在一旁也是一脸认真的说道。

　　“……”孟林突然有些后悔，他觉得自己选择这两个二货聊天是个错误的选择。

　　门派里八九十岁就老爷爷了……妈蛋那得是多么烂的一个门派啊！

　　“嘿嘿，您接着说，接着说！”徐洛一脸好奇，像个好奇宝宝一样看着孟林。

　　一旁的苏浅浅，那张清秀的脸上，也充满了求知的欲望。

　　孟林看了一眼这两人，突然有种感觉，如果自己不接着说，似乎就很对不起他们似的。

　　“真见鬼了！”孟林心里想着。

　　不过转念一想，这样也好，毕竟，九州之巅的消息，可不是什么人都能知道的。

　　很多人知道西贺州大比，但却根本不知道西贺州大比为什么举办！

　　于是孟林硬着头皮继续说道：“选出一百名青年……”

　　他下意识的看了一眼之撇嘴的徐洛和苏浅浅，嘴角剧烈的抽了抽，“咳咳，小于三百岁的强者之后，这些人，会前往一个地方，参加一场生死之战！”

　　“原来是选敢死队啊！”徐洛像是突然明白了，恍然大悟的说道。

　　“原来是这样！”苏浅浅也表示自己明白了。

　　“……”孟林决定终止跟这两个白痴讨论这个问题。

　　“敢死队你妹啊！”

　　“你明白了个屁啊！”

　　“妈蛋九州之巅原来是一群敢死队做游戏？”

　　“这两个白痴是怎么出现在我眼前的？”

　　“时光可不可以倒退一下，咱们重来，我肯定打死都不笑话你们！”

　　“嗯，我可以发誓！就算你们的笑话再好笑，我肯定都不笑！”

　　孟林觉得自己的身份层次被这两人都快拉到深渊去了，很是受伤的匆匆结束了这个话题，然后自觉的滚到一边去了。

　　苏浅浅强忍着笑，看着徐洛，传音道：“我都快忍不住了……你也太坏了！把人家一个好好的有志青年差点玩坏！”

　　“谁让他敢笑话我的！”徐洛哼了一声，显然对刚刚被嘲笑的事情耿耿于怀。

　　“你……你笑死我了，不行了，我要找个地方笑一会去，你什么时候变得这么小心眼了？哈哈哈哈哈！”苏浅浅真的快要忍不住了。

　　看着不远处一脸受伤表情的孟林，苏浅浅把脸背过去，肩膀一耸一耸的。

　　那边孟林眼角余光看见，整个脸都在抽搐，从牙缝里挤出来两个字：“白痴！”

　　这时候，远处的突然间出现一片巍峨大山，山中一片气势恢宏的宫殿掩映在丛林之间，若隐若现。

　　“到了！”

　　“前面就是飘渺宫了！”

　　“哈哈，看那张灯结彩的喜庆劲，还真是双喜临门啊！”

　　“是啊，虽然有些突然，但看着真的很喜庆呢！”

　　“不错不错，在这边喝完喜酒，然后就去看西贺州大比，真乃人生一大乐事！”

　　人们都变得兴奋起来，议论纷纷。

　　就连在徐洛和苏浅浅这里很受伤的孟公子，眸子里也露出一抹淡淡的笑容。

　　面对喜庆的事情，人们会情不自禁的受到感染，并感同身受。

　　只是……接下来，真的还会那么喜庆么？

　　徐洛眸子里冷光一闪：如果，你们敢伤害雨柔，我会让你们付出无比凄惨的代价！


第0802章 喜庆中的阴云

　　飘渺宫上下一片喜庆，林间小径两旁挂满了红灯笼，所有的建筑上，也都贴着喜字。

　　周武低调隐忍，精心准备多年，一旦出手，便是雷霆万钧。

　　哪怕他那位有着雄才大略的父亲，飘渺宫主周长海，都被他完全给算计进去，更别说旁人。

　　所以，此时此刻，整个飘渺宫上下，可以说全都是周武的人！

　　如果……他没有招惹到谢氏姐妹，或许，事情又会朝着另一个方向发展，几百年后，说不定飘渺宫还真能在他手中更上层楼。

　　但可惜，再精明的人，也会有弱点。

　　周武不是那种见到美女便走不动道的纨绔子弟，但面对谢氏姐妹这种绝色女子，他还是做出了那个令他遗恨终生的决定。

　　飘渺宫中宾客如云，因为仓促，很多距离遥远的大人物并没有过来，但却都派来代表，前来道贺。

　　面对飘渺宫这种庞然大物，极少有人会不给面子。

　　所以今天的飘渺宫，可以算得上是其乐融融。

　　就算来宾之中有些是有恩怨的，但在这里，却都暂时放下，仿佛那些恩怨并不存在。

　　只是让所有人都感到好奇的是，直到现在，他们依然不知道，新娘子是何许人也。

　　这就让人有些感到疑惑了。

　　按说飘渺宫主这样的身份，他娶的妻子，必然不可能是那种身份普通的女孩。

　　哪怕那个女孩倾国倾城，妖娆美丽到极致，但如果她身份普通，也绝不可能成为飘渺宫公主的正房夫人！

　　“新娘子是什么人啊？”

　　“就是，我们都已经到了这里，却不知新娘子是谁？这好像有点不大对劲吧？”

　　“宫主大婚，至少要通报一下新娘子的来历，这是最起码的礼节。”

　　“怎么没见到娘家人？”

　　“对呀……我说怎么有些怪怪的，一直到现在，似乎一个娘家人都没有看到！”

　　“真是怪哉，突然间继位宫主，突然间大婚，老宫主不知所踪，新娘子不知是谁……”

　　人群中传来各种议论声音，并不是所有人，都有那么好的修养和脾气，有些人已经开始阴阳怪气的议论起来。

　　飘渺宫这边的人见状不好，赶忙找来周武身边心腹。

　　“陆长老，赶紧想办法说明一下吧，不然……恐怕有些客人会故意找茬啊！”负责接待的飘渺宫弟子一脸彷徨的说道。

　　“不用慌，我来解决！”说话的陆长老，看上去四十多岁，相貌儒雅，风度翩翩，一双眼深邃无比，说话的声音也浑厚动听。

　　说着，陆长老走到大厅，朗盛说道：“诸位来宾！感谢诸位前来参加我飘渺宫……新任宫主的继任大典和新婚庆典！”

　　“在下陆明峰，为飘渺宫外事长老！”

　　陆明峰说着，朝着大厅中的众人抱拳拱手，一脸和善笑容。

　　“陆长老，能不能给我们解释一下，为什么新宫主突然继位？”

　　“是啊陆长老，之前两个月还见过周长海宫主，当时他还健硕的很，怎么突然间就退位了呢？”

　　这时一个五旬老者模样的人站出来，身上透着一股上位者的气度威严，目光柔和中带着锋芒，看着陆明峰：“我一个月前还见过周宫主，当时周宫主气血十足，还跟我谈起过飘渺宫未来发展方向，是个雄才大略之人，为何突然间退位了？”

　　“而且……还有一点让我感到疑惑，飘渺宫这边……似乎少了很多熟悉的面孔？之前那些个长老，怎么一个都不见人？难道老朋友来了，都不值得他们出来迎接一下吗？”

　　最后说话的人，是一个大人物，为西贺州一个大门派的宗主，因为正好在附近，所以亲自赶来。

　　一方面是跟飘渺宫素来有交情，另一方面，却也是好奇为什么周长海突然间要退位让贤，而且飘渺宫此刻虽然充满喜庆味道，但却透着不少诡异之处。

　　比如说，那些熟人，怎么突然间全都不见了！

　　最重要的是，那些个他熟悉的飘渺宫高层，全都是老宫主周长海的心腹手下！

　　这就不能不让人心中产生很大的疑问了。

　　正好借着这个机会，这位大人物直接问出来，整个大厅，骤然就是一静。

　　所有人全都望向站出来的陆明峰，很多人的眼中，都露出玩味的神色。

　　能有资格来参加飘渺宫庆典的，几乎也都没有什么普通人。

　　哪一个不是人精？

　　之前没人站出来问，大家只当什么都不知道，毕竟……这是飘渺宫自己的事情。

　　但现在有人问出来，这些人也全都升起一股强烈的好奇心来。

　　“是啊，老宫主就算退位，也不至于连面都不露吧？”

　　“好吧，就算老宫主不露面，可我熟悉的那些高层长老，怎么一个都不出来？这很不正常嘛！”

　　“呵呵，过去来飘渺宫，我虽然见过眼前这位陆长老，但那个时候，他似乎还是一个微不足道的执事吧？”

　　“是啊，还真是一朝天子一朝臣呢……”

　　人群中传来一阵低低的议论声，声音虽然不大，但这里几乎没有弱者，再低的声音，也都听得分明。

　　陆明峰忽然间感觉喉咙有些发紧，这种问题，若是旁人问出来，他大可打个哈哈，随意应付过去。

　　可问这话的，是一派之主，而且还不是那种名不见经传的小门派。

　　作为飘渺宫的长老，他必须正面予以回应，这是最起码的礼节。

　　此时他忽然间有些后悔自己为什么要站出来了。

　　看着一道道落在自己身上的目光，陆明峰轻轻咽了一下吐沫，喉结滚动，然后按照事先商量好的说辞，朗声说道：“原来是袁掌门驾到，明峰刚刚没看到您，还请恕罪！”

　　“老宫主前段时间，身体突然抱恙，准确的说……应该是修炼上，出了一点小问题！”

　　“不过……问题并不大，但却需要时间来休养。”

　　“所以，老宫主只能临时将宫主之位，传给周武，周武作为老宫主的嫡子，这些年来，在飘渺宫兢兢业业，做出很多贡献。”

　　“他的继位，也得到了飘渺宫上下的一致认同，不过嘛……”

　　陆明峰终于有些找到了发言人的感觉，语气也变得顺畅了许多，他的脸上，露出淡淡的笑容：“每一次改朝换代……都意味着会生出一些变故，飘渺宫虽然是顶级大派，但这种事情……也是无法避免，嗯，我只能说道这里，诸位懂的。”

　　整个大厅里，一片安静！

　　很多人都吃惊的看着陆明峰，都有些被震撼到了。

　　不是觉得陆明峰说谎，而是这个家伙……真他娘的敢说实话啊！

　　他的这番话，几乎等于是明摆着告诉这些人，新宫主上位，遇到一些阻力，然后，那些阻力现在被清空了！

　　所以你们来这里，没有看到那些熟悉的面孔！

　　他们被肃清了！

　　就是这么简单！

　　这简直……太霸道了啊！

　　而且，关于那个什么老宫主修炼上出了问题，身体抱恙，更是让人无限的怀疑，周长海宫主……是不是出意外了！

　　但想想……又总觉得不可能。

　　毕竟周武是周长海的亲生儿子啊！

　　这个世界上，不是没有弑父的逆子，但如果这种问题出现在飘渺宫这种大宗派里，那就太不正常了。

　　那边袁掌门眸光闪烁，显然，他也有些被陆明峰这大胆的回答有些震撼到了。

　　有心想追问一些事情，但犹豫了一下，还是没有张口。

　　因为不管怎么说，这都是飘渺宫的内政！

　　问一句是关心，问多了……那就成了干涉别人家的内政了！

　　这要是传出去，名声可不大好听。

　　因此，面对陆明峰如此直接霸气的回答，袁掌门也只能点点头，面色有些阴郁的叹了口气。

　　到现在，几乎所有在场的人，都明白飘渺宫发生了什么事情了。

　　只有少数一些人，还一脸茫然的看着四周，不过却也没人会跟他们解释就是了。

　　陆明峰心中一块大石落地，虽说不怕，也早就预料过可能会有这种事情发生，但真的发生了，还是让他感到很紧张。

　　毕竟那些被清理掉的飘渺宫高层，经营多年，每个人都有一张很复杂的关系网。

　　这张关系网，可能辐射整个西贺州！

　　今天来的人当中，不乏跟那些飘渺宫高层关系莫逆的大人物，如果这些大人物统一发难的话，那么别说是他，就算是周武……恐怕都得出一头冷汗！

　　虽说不干涉别家内政，但如果被人发现周武上位的真正手段，恐怕在场的这些人，当场就会有三分之二转身走人，从此跟飘渺宫不会再有任何往来！

　　这……对飘渺宫来说，将会是一个极大的打击！

　　无论是声誉上，还是利益上，都不是他们所能承受的。

　　“还好……没有人挑出来指责。”陆明峰暗暗擦了一把额头的冷汗，然后笑着道：“至于新娘子……相信一会出来的时候，肯定会让诸位来宾大吃一惊！”

　　在场的很多人，不由皱起眉头。

　　都在心中暗道：这话是什么意思？看到新娘子大吃一惊？有什么吃惊的？难道说新娘子的来头很恐怖……会吓到我们不成？

　　也有一少部分人，眸子里光芒闪烁，因为他们忽然间想到：飘渺宫主退位了，他的那位芳华绝代的夫人……那位来自天煌的贵女，怎么也跟着不见了？

　　陆明峰的解释，勉强算是过关，但不知为何，当他走出大厅的一瞬间，感受着周围热闹喜庆的氛围，恍惚中……内心深处竟生出一种不祥的预兆。

　　仿佛这欢庆的飘渺宫上空，蒙上了一层阴云。

　　陆明峰下意识的抬起头，看了一眼头顶天空。

　　月朗星稀，是个好天。


第0803章 潜入

　　徐洛和苏浅浅两人，早已经离开了那些道贺的人群，顺着林间的小路，朝着飘渺宫深处走去。

　　小路上的人渐渐稀少起来，两人将喧嚣和喜庆的氛围，抛在身后，一路向里走去。

　　苏浅浅轻声道：“果然很不对劲！”

　　徐洛点点头，说道：“飘渺宫恐怕刚刚经历了一场惊天动地的剧变，空气中……到现在还残留着血腥气息呢。”

　　“血腥气息我感受不到，但我能看出来，这里发生过剧变。”苏浅浅说道：“你看，我们就这样溜达过来，竟然没有人出来阻拦，这很不正常。”

　　“是的，大的方面，他们已经控制得很好，但在细节上，却依然有着很大的纰漏。”徐洛点点头，淡淡说着，眸子里，却是一点欢快的表情都没有。

　　苏浅浅轻声道：“如果我猜的没错，他们这次的新娘子，应该就是雨柔了！”

　　说着，看了一眼脸色冰冷的徐洛，苏浅浅轻声道：“不然的话，怎么可能客人都到了这里，却依然连新娘子名字都不公布的？而且……以飘渺宫跟天煌的关系，这请帖……竟然都没有发给天煌，这很不正常。”

　　“但愿他不要这么做。”徐洛的声音，已经变得十分冰冷。

　　“咱们也无需冲动，找到雨柔和她姐姐，带她们离开即可。”苏浅浅说道：“那个周武既然敢如此高调，就说明他已经完全掌控了飘渺宫的局势，应该也获得了那些老辈人物的认同。”

　　“你放心，我不会做什么傻事，只是，若是雨柔真的受委屈了，我也绝不会让他们好过就是！”徐洛一脸平静的说道。

　　但苏浅浅却是知道，徐洛是真的怒了。

　　自从徐洛进入天煌，谢雨柔为徐洛所做的那些事情，苏浅浅都看在眼里，连她都挑不出谢雨柔的半点毛病，对徐洛真的是没的说。

　　有些事情，就算是她，恐怕也未必能比得上谢雨柔。

　　人非草木，都有感情。徐洛更是个重情重义之人，面对谢雨柔只付出不求回报的态度，又怎么可能不被感动？

　　就算抛开那层暧昧关系不谈，以徐洛护短的性子，有人敢欺负天煌弟子，他也肯定不会无动于衷。

　　两人并不知道路，不过想来内宅一般都在深处，便顺着这条路，一直往里走去。

　　前面，有一片建筑，掩映在参天古树之间，外面……似乎有着很强的防御力量。

　　“应该就是这里了。”苏浅浅开始使用传音，看了一眼徐洛。

　　这时候，正好有人从那里面出来，是一个二十多岁的年轻女子，看上去像是个丫环，站在门口，像是在等待着什么。

　　这时候，后方传来一阵说话的声音，同时伴随着的，还有车马行在路上发出的声音。

　　徐洛和苏浅浅立即躲在道路两旁的树荫里。

　　一队人马，直接进去，在那个丫环的带领下，直接进入到了内院。

　　徐洛看了一眼苏浅浅，传音道：“你在这里等我！”

　　说着，徐洛的身形，直接消失在空气中。

　　这片树林中，竟隐藏着不少实力不弱的飘渺宫弟子，以徐洛的神识，自然轻松的能够找到他们。

　　找了一个最隐秘的地方，徐洛如同鬼魅一般的身形出现在那人背后，出手如电，直接将这人控制住，然后拎着这人，兔起鹘落，眨眼间消失在这里。

　　找了一个彻底没人的死角，徐洛将这人仍在地上，解开他的禁制。

　　这人的反应也是极快，禁制刚刚被解开，第一反应，就是准备向徐洛出手。

　　“我要是你，就绝不会这么做。”徐洛淡淡说道。

　　“你是什么人？敢来飘渺宫撒野？找死是吧？”这人缓缓转回身，是个三十多岁的青年，眉宇间，带着一股傲气。

　　徐洛盯上他，是因为这片树林当中，这个人身上的气息最强，已经无限接近至尊境界！

　　这样的境界，在这里守卫，应该是一名头目了。

　　徐洛猜的也没错，这个半步至尊正是周武的心腹手下之一，这一次，随着周武的上位，他也水涨船高，已经成了飘渺宫高层之一。

　　之所以守在这里，就是怕出现意外，有他亲自坐镇，周武很放心。

　　徐洛笑了笑，没说什么，身上，却散发出一股无形剑意！

　　这股剑意，仿佛滔天巨浪一般，铺天盖地的席卷而来，直接将地上这青年吓得差点尿出来！

　　不是他胆子太小，实在是这剑意太恐怖了！

　　在这股剑意面前，他的一身修为，完全排不上半点用场，就像一个普通人，掉到极寒的冰窟中一样，生死不在自己掌控之中。

　　“你……你想干什么？”青年强忍心中恐惧，看着徐洛问道。

　　“我问，你答，如果有一句谎言，我便在你身上刺一个窟窿！”徐洛冷冷说道：“旁边那片房子里，住的是什么人？”

　　青年眸子里光芒微微闪烁，还没等他说话，就见这身上散发着无尽恐怖剑意的皮肤黝黑的男子一皱眉头。

　　噗！

　　青年的肩头顿时出现一个血洞！

　　一股剧烈的疼痛袭来，让他刚要惨叫，那道冰冷声音再次传来。

　　“敢叫，我就杀了你！”

　　“唔……”青年硬生生将惨叫声音给憋回去，现在他一点都不怀疑对方敢不敢杀自己这个问题，只想着怎么能从这人手中活着离开。

　　“你我无冤无仇……为什么……要这样？”青年疼得额头上全都是汗，看着徐洛，依然心存侥幸，想要通过拖延时间，引起其他人警觉。

　　噗！

　　又是一道血洞，在青年的另一个肩膀炸开！

　　嘶！

　　这青年疼得浑身缩成一团，满口牙齿快要咬碎。

　　要知道，他这伤，可不是寻常的伤口。

　　若是正常被刺出两个血洞，就算疼痛，却也能够忍受。

　　但被这无形剑意刺出来的伤口，伤口本身没什么，但那些剑意，却随着伤口处的经脉，直接冲进他的体内，肆意破坏着他身体的经脉……

　　那种疼痛，绝非一般人所能忍受的。

　　“那片房子里面，住的，是什么人？”徐洛再次冷冷问道。

　　“是……是老宫主夫人。”青年感觉整个人都要虚脱了，对这黑皮肤的人已经是恐惧到了极点。

　　“还有呢？我不希望你有所隐瞒，因为那样，只能加快你死亡的速度。”徐洛淡淡说道。

　　真他妈是个变态啊！

　　青年在心中哀嚎，但却真的不敢再隐瞒什么，那种剧痛的滋味，他绝对不想接着尝试。

　　至于死……他更不想死！

　　刚刚才掌握权力，刚刚尝到权力的滋味，刚刚成为人上人，还没来得及享受，他怎么舍得去死？

　　“还有……夫人的妹妹……天煌贵女，谢雨柔……”青年咬牙说着，心中暗道：宫主……对不起，不是小人办事不利，实在是敌人太恐怖了！

　　“今天的新娘子，是不是也是她？”徐洛淡淡问道。

　　这时候，这青年基本上已经可以断定，来的人……是天煌的人！

　　这也是一直以来，周武最害怕的事情！

　　他就怕天煌的人及时赶到，将谢雨蝶和谢雨柔姐妹两个带走，说实话，真的来人要带走她们，他不敢阻拦！

　　飘渺宫再怎么强大，也没到跟天煌对抗的程度。

　　所以，他就想趁着西贺州大比，天煌极度忙碌的这段时间，将生米煮成熟饭！

　　只要举行了婚礼，然后占了谢家姐妹的身子，到那时，就算天煌想动他，也好好好想想后果！

　　毕竟那时候谢家姐妹已经成了他的女人，最好……能再怀上他的骨肉！

　　那就更完美了！

　　但怎么都没想到，这边婚礼还没有举行，那边天煌的人……竟然已经找上门来了！

　　青年对周武还是很忠诚的，此刻心中不由大为焦急，在心里盘算着，要如何才能让宫主知道这个消息。

　　“我劝你死了传递消息这条心吧，你如果再不回答我的问题，就不是被折磨，我的耐心有限。”徐洛说道。

　　“我……好，我说，不错，今天的新娘子，就是谢雨柔！”青年点头承认。

　　徐洛的眸子里，闪过一抹危险的光芒：“那她姐姐呢？”

　　“她姐姐也……”青年刚说出半句，随即意识到不对，立即想要改口。

　　却听见对面这皮肤很黑的男人咬牙骂了一句：“畜生！”

　　青年顿时住口不语，一脸尴尬，几乎忘记了身上的疼痛。

　　他是周武的心腹手下不假，但对周武要连谢雨蝶一块娶了这件事，也是颇有微词的。

　　不管怎么说，从辈分上，谢雨蝶都是周武的母亲！

　　哪怕双方之间，没有任何实质性的关系，可这说出去……那也是乱……啊！

　　不过周武这人很固执，决定的事情，就绝不可能更改，而且他想把谢雨蝶变成自己的女人，并不会公开。

　　也就是说，今天的新娘子，只会有谢雨柔一个。

　　毕竟周武再怎么强势，也没到那种挑战所有人底限的地步。

　　不过就这，在徐洛听来，已经是怒不可遏，那个温婉的女人，那个气质绝佳的女人，那个在他刚刚来到神域，给了他很多帮助的居然，竟然被人逼到这个份上！

　　这个周武……还真是一个地地道道的畜生！

　　徐洛心里想着，看了一眼这青年，寒声问道：“怎么进去？”


第0804章 解救

　　青年犹豫了一下，说道：“除了里面的人出来接，任何人……都进不去！”

　　噗！

　　又是一道无形剑意，直接打在他的大腿上。

　　青年发出一阵无声的嘶吼，然后咬牙道：“拿我身上腰牌……从后面，有一个后门，可以进去！”

　　徐洛伸出手指，直接将青年浑身经脉封住，然后从他身上，直接掏出一块腰牌，冷冷说道：“但愿你说的是实话，不然，你死定了！”

　　说着，徐洛的身形，直接消失在空气中。

　　找到苏浅浅，然后两人避开守卫，直接绕到后院，果然，这边的防御力量，就要松懈很多。

　　但后门处，同样有守卫在门口守着。

　　徐洛带着苏浅浅，两人大摇大摆的走过来。

　　“站住！”门口守卫看见两人，顿时大声喝止。

　　徐洛一亮手中腰牌，冷冷道：“瞎了你们的狗眼！”

　　两个守卫看见这腰牌，顿时露出畏惧之色，说道：“对不起……我们不知您的身份。”

　　“那现在知道了？让开！”徐洛冷声道。

　　“可是……宫主有令，任何人……不准进入……”门卫的语气很恭顺，但也很坚定，虽然看见了腰牌，但依然不敢放行。

　　“你们想死吗？”徐洛喝问道：“就是宫主让我们来的！”

　　两个门卫有些傻眼，不过这段时间飘渺宫剧变，人事上也出现了很大变动，他们的确认不全宫主身边的人。

　　因为有很多人，都是从未出现过的，但却都是周武暗中培养起来的心腹。

　　因此，这两个门卫不敢去验证什么，而且觉得能从走这道门的人，也不应该是外人，讪讪的让开。

　　徐洛看了一眼其中一个守卫，说道：“带我去夫人住的地方，我不知道路。”

　　“这……”

　　“嗯？”

　　“遵命！”守卫不敢再乱说话，对方的气势太盛，直接将他心中疑虑完全消除掉。

　　在这名守卫的带领下，两人一路穿行，很快来到一栋十分精致的小楼前，守卫恭敬的道：“大人，到了。”

　　“知道了，你退下吧。”徐洛说道。

　　从始至终，苏浅浅都是板着一张脸，一言不发，浑身散发着冰冷的气息。那守卫甚至都没敢多看她一眼。

　　小楼门前，正停着刚刚那辆马车，车夫站在一旁，正跟一个侍女模样的人眉来眼去的在勾搭着。

　　看见突然出现的两人，都是一愣，那侍女眉头微微一皱，冷冷问道：“你们是什么人？”

　　“瞎了你的狗眼！”苏浅浅直接开口，说道：“带我们去见夫人，宫主有要事吩咐！”

　　“你们……”侍女被骂了一句，心中虽然不快，但也有些被吓到了。

　　只能带着两人，进了小楼，朝着楼上的一个房间走去，这时候，楼上传来一阵喝骂的声音。

　　一个听上去有些老的女人声音很尖锐的骂道：“别给脸不要脸！谢雨蝶，你还当你是什么天煌贵女？还是宫主夫人？”

　　啪！

　　一声清脆的耳光声随之响起。

　　房间里顿时传来谢雨柔愤怒无比的声音：“老妖婆，回头我一定杀了你！”

　　啪！

　　又是一声清脆的耳光声响。

　　那老女人骂道：“小贱人，你牛什么？你还真以为你是宫主夫人了？实话告诉你，乖乖的梳妆打扮，乖乖的闭嘴，别逼我对你们用强！”

　　“呸！”谢雨柔骂道：“老妖婆，你就算杀了我，我也不会顺你的意！”

　　“是吗？我倒要看看，你是怎么不顺我的意！”老女人冷笑的声音传出来。

　　“啊……你要做什么？老东西……你……你住手！”谢雨柔慌乱的声音传来。

　　“既然你不配合，那我就亲自动手！”老女人的声音中，充满嘲讽：“皮肤还挺白，胸这么大，不嫌累赘吗？屁股这么翘……”

　　啪！

　　一声清脆的声响。

　　同时传来谢雨柔的尖叫。

　　带着徐洛和苏浅浅那名侍女一脸尴尬，不知说什么好。

　　苏浅浅回身一掌，斩在这侍女的脖颈上，将她打晕，然后冷冷道：“我先上去。”

　　徐洛点点头，里面应该在脱谢雨柔的衣服，他直接闯进去，的确有些不妥。

　　苏浅浅一纵身，直接上了二楼，一脚踹开房门，里面传来那老女人的尖叫：“找死……”

　　那个死字刚刚说了一半，便戛然而止，显然是被愤怒到极致的苏浅浅一剑杀了。

　　徐洛心中的怒火，也已经积累到一定程度。

　　随后，二楼的房间里传来谢雨柔一声低低的惊呼：“你是谁？”

　　“我是浅浅。”苏浅浅轻声说了一句，然后立即上前，将谢雨柔的衣服穿好，传音给徐洛道：“上来吧！”

　　徐洛上来之后，看见谢雨蝶和谢雨柔两姐妹坐在床上，脸上都带着泪痕，以及新鲜的巴掌印。

　　再看刚刚动手打她们的那个老女人，并没有死，而是一脸惊恐的倒在地上，动弹不得，也不能出声。

　　苏浅浅说道：“总要让雨柔出出气的！”

　　徐洛点点头，然后看着谢雨柔道：“我来晚了。”

　　谢雨柔一听声音，哇的一声哭出来，踉跄着扑进徐洛的怀里，所有的委屈，在见到徐洛这一瞬间，全都爆发出来。

　　“放心吧，我来了，一切都会好的！”徐洛说道。

　　“你们中了什么毒？”苏浅浅看着谢雨蝶问道。

　　谢雨蝶只觉得徐洛的声音很熟悉，但却没认出来，这个黑小子，就是之前有过交集的洛天。

　　不过她也看出来，妹妹跟她们很熟悉，应该都是天煌的人。

　　谢雨蝶说道：“不知道是什么药物，我们现在浑身上下，没有半点力气。”

　　谢雨柔这时候也停止了流泪，咬牙说道：“这个仇……我记下了！洛哥哥，快带我们离开这里！”

　　“不急。”徐洛说着，将手掌伸进谢雨柔的衣服中。

　　“唔……”谢雨柔柔软的身子骤然绷紧，哪怕浑身没有一丝力气，但这一刻，却也浑身一颤，紧接着，她便放松下来。

　　反正我早晚是他的人，他想干什么……就干什么好了。

　　只是那张精致的脸上，却布满红云，娇羞的将头藏在徐洛怀里。

　　“你们……”谢雨蝶顿时愣在那里，随后却见徐洛一脸严肃，顿时将剩下的话咽了回去。

　　一股澎湃的热流，瞬间注入到谢雨柔的丹田之中，谢雨柔感觉自己身上那种无力感正在飞速的消退。

　　“事情紧急，只能用这种方法驱散你们体内的毒素，勿怪。”徐洛说道。

　　“我不怪……”谢雨柔说着，更是觉得羞涩，心中道：要是这房间只有我们两人该多好！

　　不过随即想到徐洛刚刚说的这句话：你们……

　　谢雨柔嘴角微微抽了抽，随即心中叹息：也只能这样了……

　　因为当务之急，就是让她跟姐姐赶快回复行动能力，不然想要离开这飘渺宫，可不是那么容易的一件事。

　　谢雨蝶也是俏脸绯红，用力的抿着嘴唇，觉得十分难堪。

　　虽然她做夫人打扮，但却是个地地道道的处子之身，尤其这人跟妹妹之间，似乎还有着一丝暧昧在里面，这让她觉得很难接受。

　　不过这时候，谢雨蝶也终于有了一丝明悟，看着徐洛：“你是……”

　　徐洛点点头：“是我！”

　　“真是你！”谢雨蝶的脸上，露出一丝惊喜，她没想到，当初只有短暂交集的那个年轻人，竟然会再次见面，而且……还是在这种地方，以这种方式。

　　这让谢雨蝶百感交集，一时间，竟忘记了害羞。

　　苏浅浅在一旁，心中忍不住轻叹：洛哥哥哪里都好，就是这桃花……实在是……算了，不想了！

　　很快，徐洛便将谢雨柔身上的毒素清理得一干二净！

　　那毒素虽然厉害，但面对徐洛体内浩如烟海的星辰之力，实在不值一提。

　　恢复了行动能力的谢雨柔，第一时间，看向倒在地上的那个老女人，眸子里，露出冰冷的光芒，说道：“从小到大，我还从来没被人打过耳光，你很好！”

　　那老女人的眼中露出哀求和恐惧之色，谢雨柔却视而不见，对苏浅浅道：“浅浅，咱们一起跟这老妖婆谈谈心，如何？”

　　苏浅浅也知道，她们都在这里，谢雨蝶肯定会觉得难堪，于是微笑着点点头：“好啊，我最喜欢跟老奶奶聊天呢！”

　　倒在地上的老女人看着那清秀少女一脸天真的笑容，浑身一阵冰冷，竟然直接吓晕了过去。

　　“晕了就没事了吗？”谢雨柔冷笑，将她提起来，然后跟苏浅浅一起走出房间，去了旁边的一个房间。

　　徐洛看着谢雨蝶，沉默了一下，沉声说道：“雨蝶姐……”

　　谢雨蝶轻咬贝齿，看了一眼徐洛，默默的点点头，然后轻轻掀起自己的衣衫，露出光洁如玉的小腹。

　　徐洛闭上双眼，走了过去，伸手按在谢雨蝶的小腹上，说道：“得罪了！”

　　谢雨蝶感觉到那只大手，触碰到自己那从未有异性触碰过的身躯，顿时嘤咛一声，身子软软的，没了一丝力气，一张脸，也红到了脖子。

　　徐洛的心中，也情不自禁的升起一种旖旎的念头，谢雨蝶保养的极好，小腹白皙温润，细腻的肌肤让人几乎不忍触碰。

　　随即，徐洛强行压下心中的这股念头，在心中苦笑：还真是一个魅惑到极致的女人啊！

　　想着，徐洛渐渐静下心来，将星辰之力，顺着谢雨蝶的丹田注入，驱散着她体内的毒素。

　　就在这时，外面忽然传来一阵说话的声音：“怎么还没好？那边已经有些着急了，宫主派我来催你们快点！”


第0805章 人去楼空

　　徐洛的眉梢微微一挑，眼睛虽然依然闭着，但对外面的情形，却是一清二楚。

　　一个面容肃冷的青年，在十几个人的拥簇下，站在院子里。

　　而刚刚那个车夫跟侍女，则是一脸小心的站在一旁，低着头，甚至不敢抬头乱看。

　　显然，这个面容肃冷的青年，在飘渺宫的身份地位，应该不低。

　　说话的，是青年身边的一个人，正皱着眉头，一脸不快的看着那个侍女。

　　那侍女先是被徐洛和苏浅浅撞破跟车夫之间的暧昧，训斥一番，此刻又被大人物撞破，虽说没训斥，但这大人物身上的冰冷气息，让她几乎有些喘不过气来。

　　原本她想说不是刚刚有人来催……但此刻，却是不敢乱说了。

　　侍女轻声说道：“大人请稍等，奴婢马上去催一下！”

　　“快点！”青年身边的手下冷冷呵斥，然后眸光冰冷的看了一眼站在那边不敢乱动的车夫，漠然说道：“你是宫主身边的老人了，不然不可能把这接亲的重要任务交给你，按说我不该说你什么，不过，还是好心提醒你一句，这是关键时刻！你知不知道外面现在乱成什么样了？还有心在这里打情骂俏……想要勾搭女人，有的是机会，这件事若是办砸了，那估计你以后就再也没机会了！”

　　“是是……是我的错。”那车夫低眉顺眼，站在那里道歉。

　　走到门口的侍女心中一阵恼怒，心中暗道：不过是一群刚刚爬起来的人，脚跟还没站稳，就张狂成这样！

　　不过这种念头，也只是在心中想想，她是万万不敢说出来的。

　　侍女直接打开房门，站在一楼的客厅里面说道：“嬷嬷，外面来人催，要你们快一点！”

　　“知道了！”

　　徐洛隔壁的房间里，传来那老女人的声音，冷冰冰，没有一丝情感。

　　侍女微微抿了抿嘴，转身出门，对着那青年说道：“大人……我已经催过了。”

　　那青年眉头紧锁，但他一个男人，也不好冲进去直接催促。

　　哪怕他明知道，这位新宫主夫人，根本不是那么回事，但他依然不能那么做，因为那样……等于是在打新宫主的脸！

　　周武若是知道，肯定不会放过他！

　　青年心中焦急，又有些恼怒，心道：不过是一场戏，竟然这么磨蹭，女人就是事儿多！

　　殊不知，刚刚说话的，根本就不是什么嬷嬷，而是苏浅浅！

　　苏浅浅这一手本事，说穿了不值一哂，小小的声音模仿罢了，但不得不说，这个时候用出来，却很是有效。

　　只看那个依然没有死去的默默眼神中那惊恐就能看得出，恐怕连她自己，都未必能分辨出来！

　　谢雨柔低声笑道：“你真厉害！”

　　“雕虫小技而已。”苏浅浅笑了笑，然后说道：“杀了她吧，哥哥那边也应该结束了。”

　　“真要杀吗？”谢雨柔有些犹豫，刚刚她狠狠的抽了这老女人一顿，将她一张脸抽得跟猪头似的。

　　但此刻要她动手杀人，她又忽然有些犹豫起来，说到底，终究是个没有太多经历、心地善良的少女。

　　苏浅浅轻叹一声，根本不去看那一脸哀求之色的老女人，一指点死了她，淡淡说道：“你要是落到她手里，恐怕想死都难。”

　　谢雨柔想到刚刚这老女人对待她的场景，知道苏浅浅说的没错，脸色一红，有些不好意思的道：“姐姐说的是，以后我一定不会心慈手软！”

　　那边徐洛此时也已将谢雨蝶体内的毒素彻底清除干净，手掌离开了谢雨蝶的小腹，轻声道：“雨蝶姐，好了！”

　　“啊……”谢雨蝶低低的惊呼一声，脸色绯红，有些慌乱的整理好衣衫，不敢去看徐洛表情，轻声问道：“那接下来，咱们应该做什么？”

　　“周长海死了吗？”徐洛忽然问道。

　　“没死，怎么了？”谢雨蝶下意识的回答，随即抬起头，顾不得娇羞，看着徐洛，惊讶道：“难道你……”

　　“姐姐受了这么多委屈，难道不想做一些反击吗？”徐洛说道。

　　“当然想！”谢雨蝶性子温和内敛，但不代表她没有脾气，心中其实早已恨极了周武这个畜生，说着，她抬起头，看着徐洛：“可是现在整个飘渺宫上下，几乎都是周武的人，就算把周长海救出来，恐怕也无济于事啊！”

　　“如果……周武他们不敢动手呢？”徐洛淡淡说道。

　　“怎么可能？”谢雨蝶看着徐洛，柔声说道：“我知道你想帮我们出气，但现在……真的不是时候，一旦周武发现我们，恐怕会立即派出大量的人追杀我们。”

　　“我这么说……你别生气，我觉得，我们这次，能成功逃出飘渺宫，就已经算是胜利了！”

　　谢雨蝶说着，小心翼翼看着徐洛。

　　徐洛笑了笑，说道：“我可没有那么小心眼，你是为我好，我怎么会生你的气？”

　　谢雨蝶有些慌乱的低下头，心如鹿撞，觉得对方的话应该没有什么其他含义，但她却从中理解出了不同的意思。

　　“他这么说，是在想我暗示什么吗？”

　　“谢雨蝶，他是你妹妹喜欢的人！你怎么能这样想？”

　　“人家应该就是顺嘴这么一说，你千万别当真啊！”

　　“雨蝶姐？”徐洛看着发呆的谢雨蝶，轻轻叫了一声。

　　“啊！”谢雨蝶猛然间抬起头，目光跟徐洛的目光碰上，又赶忙移开，说道：“咱们还是想办法逃出去吧！”

　　徐洛却是摇头：“不能这么便宜了这个王八蛋！敢这么对你们，不给他点颜色看看，真当我们天煌没人了！”

　　说着，却不等谢雨蝶再说什么，徐洛直接将蓝从青铜神殿叫了出来。

　　蓝此刻大概恢复了三成的力量，一出来，刚想去跟徐洛亲昵，忽然看见谢雨蝶，有些惊讶的道：“辅哥哥，这又是谁？”

　　“呀，她是谁？”谢雨蝶一脸惊讶的看着这个突然间冒出来的绝美少女，当场呆立在那里。

　　脑子里只剩下一个念头：这少女……好美！

　　就连她这个绝色美女，都情不自禁的被吸引住，整个人都有些呆住了。

　　“她是谢雨蝶，是谢雨柔的妹妹，都是天煌的人，也都是我的朋友，曾经帮助过我。”徐洛先给蓝介绍了一下谢雨蝶，然后才对谢雨蝶笑着说道：“雨蝶姐，她是蓝，我的……嗯，我的妹妹！”

　　徐洛迟疑了一下，还是这样说道。

　　因为按照蓝的说法，她就是他的妹妹。

　　“蓝，现在不是聊天的时候，我需要你的帮助！”徐洛看着蓝说道。

　　“哥哥的事情，就是我的事情，要我做什么？”蓝微笑看着徐洛说道。

　　谢雨蝶在一旁，心中揣测着这个叫蓝的少女的来历，同时心中想道：真想不到，当初百花城邂逅的一个青年，居然拥有如此恐怖的天赋，这才多久……就已经成长到这种高度，身边还有这样的绝色佳人。

　　原本对自己妹妹很有信心的谢雨蝶，在看见苏浅浅和蓝之后，她的信心……忽然间变得没那么足了。

　　随后，徐洛将苏浅浅和谢雨柔叫过来，给她们介绍了一下蓝。

　　相比谢雨蝶的惊讶，苏浅浅和谢雨柔虽然有些吃惊蓝的美丽，但对蓝的出现，却并没有太多的惊讶。

　　谢雨蝶有些奇怪的看着妹妹，心说难道你们对这种事情，就毫不关心吗？

　　谢雨柔看了一眼姐姐，笑了笑，没说什么。

　　但姐妹两人心有灵犀，谢雨柔那可以看穿一切虚妄的眼神，已经告诉了谢雨蝶：我对徐洛身上发生的种种奇迹……已经麻木了！

　　“还真是……”谢雨蝶也有些无语了。

　　徐洛神识扫了一下外面那群人，对蓝说道：“咱们先走吧！”

　　蓝点点头，素手一挥，一股柔和力量，将骤然包围起来，随即，消失在这房间中。

　　这时候，外面那青年已经有些等的不耐烦了，直接吩咐身边的人，进来再次催促。

　　青年的手下直接越过那个侍女，推门进来，站在客厅朝着楼上大声说道：“好了没有？那边宴席马上就开始了！”

　　楼上悄无声息，一点动静都没有！

　　青年的手下顿时觉得有些不对劲，同时，在外面的青年脸色也有些变了，他那森冷的目光，直接落到那侍女身上，冷冷的道：“还不赶紧上去看看！出了事拿你是问！”

　　侍女一脸委屈，心中更委屈，心道：我就是一个没什么地位的小侍女，出了事凭什么拿我是问啊？

　　心里想着，侍女蹬蹬蹬来到二楼，憋着气，也没管那么多，直接推开一间房门，房间里……空空如也。

　　侍女当即就是一怔，随后，她像是想起什么，又推开旁边那扇门……

　　“啊！”

　　一声尖叫，顿时从她口中发出，侍女的这一生尖叫，尖锐刺耳，几乎要刺破屋顶。

　　外面那群人，自然全都听到了。

　　那青年的身形如同鬼魅一般，瞬间出现在侍女身旁，看着地上那具已经冰冷了的嬷嬷的尸体，青年的一张脸，阴沉得几乎能滴下水来。


第0806章 枭雄周长海

　　啪！

　　他回身狠狠一巴掌抽在这侍女的脸上，咬牙问道：“这是怎么回事？”

　　侍女都已经傻了，吓得魂不附体，哆哆嗦嗦的说道：“跟我没关系，跟我没关系啊！”

　　“怎么回事！”青年怒吼出声，同时感觉身体一片冰冷！

　　出大事了！

　　他几乎可以预想到，周武得知这件事的时候，会有怎样的反应。作为周武最忠诚的心腹手下，他太了解周武是个什么样的人了。

　　“怎么会这样？”青年强行让自己镇定下来，但那颗砰砰跳的心，却是无法平息下来。

　　侍女流泪说道：“刚刚……刚刚就在大人你们来之前，有一男一女……进入到了这里面，他们……他们是门卫亲自带进来的，脾气很大，说是……是宫主派来的……”

　　“你刚刚……怎么不说？”青年此刻杀了这侍女的心都有，但他明白，就算把这个无足轻重的侍女一刀杀了，也解决不了任何问题。

　　“我……我没敢……”侍女小声答道。

　　“你给我形容一下，那两个人，长什么样子？”青年深吸一口气，缓缓说道。

　　“那个男的，皮肤很黑，眼睛挺大的……女的，长的挺清秀，神材很好……”侍女哆哆嗦嗦的，描述起徐洛和苏浅浅易容后的模样来。

　　而此时，徐洛等人已经完全离开了这片建筑，朝着后山的方向，疾驰而去。

　　“我们被那畜生用毒药毒倒，宫主的那些心腹手下，几乎在第一时间，全都被杀了。”

　　“那畜生没有杀他父亲，而是把他父亲四肢打断，丹田废掉，扔进了水牢。”

　　“反过来开始大肆屠杀起他父亲的那些心腹手下，他做了充足的准备，几乎可以说是一击致命！”

　　“等到把整个局势控制住之后，这畜生还不满足，想要强行占有我，这时候，妹妹正好来了。”

　　谢雨蝶轻声说着这些天来的各种经历，温婉的声音中，含着丝丝愤怒。

　　谢雨柔则要直接得多，咬牙说道：“如果有机会，必将这畜生大卸八块！”

　　“真给你那个机会，你敢吗？”苏浅浅见气氛有些沉重，在一旁调笑了一句。

　　“敢！”谢雨柔的回答，没有半点犹豫，显然心中同样也是恨极了周武。

　　在蓝的保护下，徐洛等人畅通无阻的来到后山，一路上的那些守卫，完全没有任何察觉。

　　“到了。”谢雨蝶虽然对飘渺宫没有任何的归宿感，但终究嫁过来多年，对飘渺宫的各处也十分熟悉。

　　一行人直接越过守卫，来到后山水牢的入口处，在那里，有着两个老者，盘膝坐着，眼睛半睁半闭。

　　“小心，那两个人，全都是至尊巅峰境界！”谢雨蝶轻声说道：“原本都是宫主很信任的人，不知什么时候投靠了周武。”

　　“至尊巅峰？”徐洛眼睛微微眯起来，看了一眼蓝。

　　两人之间，心意相通，蓝瞬间出手！

　　噗噗！

　　那两个至尊巅峰境界的老者，还没来得及把半睁半闭的眼睛睁开，就永远闭上了……

　　谢雨蝶的嘴巴微微张开，眼睛瞪得老大，几乎不敢相信自己看到的。

　　两个至尊巅峰境界的强者啊！

　　这种级别的强者，就算放到天煌……那也是会有很高地位的。

　　原本以这两位的身份，根本不可能跑来这里看守什么地牢，是周武害怕有人趁今天这个机会闹事，才请他们二老来这里坐镇。

　　谁能想到，这个绝色美少女，挥手间，竟然就将这两人给杀了……

　　真的是太恐怖了！

　　谢雨蝶终于明白，为什么徐洛要给她们姐妹出气了……原来竟是有着如此底气。

　　谢雨柔和苏浅浅也是吓了一跳，虽然她们都猜到这女子肯定不凡，但却没想到不凡到这种程度。

　　两女看了一眼徐洛，却见徐洛脸上没有任何震惊的表情，显然是早就有了心理准备。

　　随后，那两个至尊巅峰境界的老者，身体开始缓缓的融化起来，像是被一股无形的火焰燃烧，迅速的消失在众人眼中。

　　“天呐……”谢雨蝶心中有些无力的呻吟一声，眼前这一幕，如果不是亲眼所见，别人对她说的话，她无论如何都不会相信。

　　哪怕是她妹妹亲口对她说，她也都不会相信！

　　到了至尊境界的武者，肉身坚固到难以想象的地步，寻常的刀剑，连皮肉都伤不得，更别说更加坚硬的骨头了。

　　一名至尊若是死去，肉身可以数万年不腐！

　　而眼前这一幕……简直颠覆了谢雨蝶之前的所有认知！

　　她有些情不自禁的看了一眼蓝，心中想道：幸好……这不是敌人！

　　徐洛跟蓝带头，信步朝着地牢走去。

　　地牢的门，是一丈多厚的精钢制成，上面镌刻了大量阵法，若是没有钥匙，就算是天尊，想要进去也不容易。

　　原本谢雨蝶也曾想过这个问题，但此刻，她已经完全不担心什么了，反倒是有些期待的看着蓝，想看看，她如何解决这个问题。

　　苏浅浅和谢雨柔，也同样看着蓝。

　　蓝没有让她们失望，一抬手，这道镌刻着大量阵法的精钢大门，无声无息的融化掉，化作一滩炽热无比的钢水，顺着众人脚边缓缓流过……

　　“走吧。”蓝平静的说道。

　　“这个地牢，历来都是关押飘渺宫中最大凶犯的地方，没想到，有朝一日，周长海也会被关到这里。”谢雨蝶有些唏嘘的说道。

　　她对周长海虽然没什么感情，但除了新婚之夜那场噩梦之外，周长海对她也还算不错。

　　至少，两人结婚这么多年，周长海从来没有在任何地方亏待过她。

　　吃穿用度上更是十分大方，更是维持着她宫主夫人的威严。

　　不然的话，谢雨蝶凭什么能每年去百花城住那么久？

　　所以，如果有机会，谢雨蝶还是愿意把周长海救出来的。

　　一行人一直往地牢深处走去，两边空着很多牢房，但有些里面也关着人。

　　那些人中的绝大多数，对他们这群人视而不见，像是完全没看到他们的存在一般。

　　但也有极少数，透过精铁栏杆，看见几个绝色美女，疯狂的冲过来，隔着精铁栏杆，几乎要流出口水，嘴巴里也说着无比下流的话语。

　　蓝柳眉一竖，想要杀了那些人，却被徐洛拦住，叹息道：“算了，不管他们之前做过多少恶，现在这样半死不活的，对他们已经是最大的惩罚了，杀了他们，反倒让他们解脱。”

　　蓝点点头，她对别人很淡漠，但对徐洛，却是百依百顺，徐洛说什么就是什么。

　　这种态度，也让谢雨蝶啧啧称奇，不知道这个青年到底有着怎样的魅力，竟然让这种实力深不可测的强者如此顺从，若是不看身手，不知道的……还以为蓝是他的侍女呢。

　　一行人很快来到地牢的最底层，也是最冰冷……最残忍的一层。

　　水牢。

　　这里面的水，可不是普通的水，而是地底暗河中不见天日的水！

　　冰冷刺骨，隔着老远都能感受到那股刺骨的寒气！

　　若是一个实力尚在的强者，自然不怕，但若是普通人，在里面泡上三天，恐怕一条命就会没了一半。

　　周长海虽然之前也算是一名强者，一身实力，达到了至尊高阶的境界，但如今已被废去丹田，打断四肢，只剩下一副强横的体魄。

　　在这水牢中，虽然不会死，但所遭受的折磨……可想而知。

　　谢雨蝶走到近前，隔着镌刻着阵法的精铁栏杆，看着水牢中盘坐的那道朦胧的身影，忍不住落下泪来。

　　这跟爱情无关，两人甚至从来没有在同一屋檐下生活过，但名义上……终究是夫妻！

　　见到周长海遭受这种折磨，谢雨蝶这种温婉善良的女子，又怎么忍得住？

　　蓝直接出手，化掉眼前的栏杆，一行人就这么直接走进来。

　　盘坐在冰冷刺骨水中的周长海，似有所感，缓缓睁开双眼，望向这边。

　　“嗯？”周长海的眼中，骤然射出两道精光，无比惊讶的看着这群人。

　　“雨蝶……真的是你？”周长海几乎有些不敢相信，很激动的想要站起身。

　　哗啦啦！

　　一阵铁链的声音响起，周长海的身形还没等站起来，便无比狼狈的扑在水里。

　　挣扎了半天，才好容易正过身子，无比狼狈的看着徐洛这群人，苦笑道：“让你们看笑话了。”

　　谢雨蝶的泪水簌簌落下，几乎泣不成声。

　　这个堪称枭雄的男人，竟落到如此田地，让她完全无法想象。

　　“你居然……会为我流泪，我很意外，也很欣慰，就算立即死去，也不枉此生了！”周长海轻叹一声，说道：“我已成废人，杀了我吧，雨蝶，让我保持尊严和体面的死去。”

　　“你不想报仇吗？”谢雨柔在一旁红着眼圈，咬牙问道。

　　她曾经很恨这个男人，明明不爱自己的姐姐，明明不能给姐姐任何幸福，却让姐姐带着飘渺宫主夫人的枷锁，悲伤的活着。

　　但此刻，看着这个男人的惨状，心中的那些恨，全都放下了。

　　不管怎么说，这人名义上，也是她的姐夫啊！

　　“报仇？”一脸狼狈的周长海，笑了。


第0807章 请你看戏

　　“我现在这样子……还报什么仇？”

　　“再说……他是我儿子，难道要我杀了他？让自己绝后？然后为自己报仇？”

　　“这算是哪门子的报仇？”

　　周长海的声音中，充满悲怆，脸上老泪纵横，他说道：“他是个畜生，可终究是我周长海的骨血！”

　　“就算我能脱困，就算我能恢复实力，就算我能重掌飘渺宫……但，那又如何？”

　　“不怕你们笑话，我也根本不在乎你们笑话……我如今，已经是个废人！”

　　“我失去了男人的能力，就算我能出去，也不能再有什么后人了。”

　　“他就算是个禽兽，是个畜生……但身体里流的……终究是我周家的骨血！”

　　“我还能杀了他不成？”

　　周长海声音无比苍凉的说着，脸上泪水纵横。

　　谢雨蝶轻咬着下唇，抬头看着周长海，忽然说道：“他不是。”

　　“什么？”周长海死死盯着谢雨蝶，因为激动，身子扯动锁链，发出哗啦啦的声响，锁链打在水上，溅起大片水花：“你说什么？你胡说！”

　　“我没有胡说，这……是他亲口对我说的。”

　　谢雨蝶此刻也终于平静下来，她对眼前这个男人没有任何感情不假，但却不会欺骗他什么。

　　周长海显然也是了解谢雨蝶的脾气的，因此显得极为激动，大声道：“你把话说清楚了！”

　　“他把你关起来之后，想要霸占我。”谢雨蝶犹豫了一下，直接说道：“当时我骂他是畜生，他忽然间说了一句，他说……你以为我是那老东西亲生的吗？”

　　“当时我以为他在胡说……”

　　谢雨蝶看着周长海，淡淡说道：“难道这些年来，你就没有过任何察觉？”

　　周长海突然间沉默下来。

　　事实上，谢雨蝶也并不确定，周武当时是故意那么说的，还是他真的不是周长海亲生。

　　此刻说出来，也只不过是想要刺激周长海而已，不是什么恶意，而是不想看着他这样自暴自弃。

　　周长海沉默了很久，才嘶哑着嗓音，沉声说道：“我之前……的确曾经怀疑过，但那时……我并不能确定，现在听你这样说，我明白了。”

　　周长海没有说他明白了什么，也不需要再说了。

　　作为父亲，他自然对周武有着更深的了解。

　　“帮我解开枷锁，救我出去！”周长海忽然抬起头，沉声说道：“谢雨蝶，从现在起，你不再是我的妻子，你自由了！”

　　谢雨蝶先是愣了一下，随即，泪水顺着眼角滑落。

　　她曾无数次幻想过，有朝一日，能跟周长海彻底斩断关系，恢复自由身，哪怕从此后孑然一身，一个人孤独终老，也比现在这样强百倍。

　　但当这一天真的到来，她却产生了几分茫然，内心深处，似乎也并没有她之前幻想中的那样喜悦。

　　谢雨柔拉着谢雨蝶的手，轻声道：“姐，恭喜你！”

　　“咳咳……”周长海嘴角抽了抽，看了一眼谢雨柔，忍不住咕哝道：“讨厌我……也不至于表现得这样直接吧？”

　　谢雨柔吐了吐香舌，没有反驳什么。

　　反正姐姐已经自由了！

　　蓝随手解开周长海身上的枷锁，然后将他从水中摄出来，看着这个形容枯槁的人，也忍不住微微皱了皱眉头，说道：“你的丹田，已经不可能再恢复了。”

　　周长海面色黯然，点点头，说道：“我知道。”

　　徐洛走过去，将周长海断掉的四肢接起来，然后运用体内的力量，帮他疏通了一番经脉，虽然没有太大的作用，但却可以减轻他很多的痛苦。

　　随后，徐洛又倒出几颗丹药，递给周长海。

　　周长海犹豫都没犹豫，直接吞下。

　　徐洛笑道：“你就不怕我害你？”

　　“小友说笑了，若是想要害我，还用得着如此大费周章？”周长海淡淡说道，轻叹一声。

　　心中却是想起自己这一生，生性多疑，对谁都提防三分，到最后，依然被人给算计了。

　　而且……这个人还是他的儿子！

　　对了，现在很有可能，这个他一直容忍的人，还不是他儿子……

　　对周长海来说，这简直就是最大的讽刺！

　　过了半晌，周长海已经能够自己站起身来，他有些意外的看了一眼徐洛，问道：“天煌药园的丹药？”

　　徐洛点点头。

　　“难怪……”周长海恍然大悟，仔细打量了徐洛几眼，忽然说道：“你就是最近那个名动九州的洛天吧？”

　　“咦？”徐洛有些惊讶的看着他，这个被折磨得几乎不成人形，已经完全失去了功力的人，竟然能判断出他的真实身份，这份心智，让徐洛有些震惊。

　　果然……能够成为一派之主的，真没有简单的啊！

　　徐洛没有否认，看着周长海：“周宫主为什么会这么说？”

　　周长海轻叹一声，说道：“早就听说天煌出了一个惊才绝艳的年轻天才，先是将积弱多年的天煌药园通过一场教内年比重新带上巅峰；然后又成功驱逐在天煌已有多年威名的年轻一代大师兄金铭……从此名动天煌。”

　　“当时很多人都说，此子或许只在天煌名声响亮，出了天煌，就不行了。”

　　周长海摇头苦笑：“没想到，出了天煌的洛天……更是一发不可阻挡，晴川古城战三大圣地传人，古迹处剑斩九州种子，彻底名动九州！”

　　“你对我这么了解？”徐洛有些惊讶的看着周长海，有些不好意思的挠挠头，他真没想到，周长海这样曾经叱咤风云的人物，竟然会如此关注自己。

　　“是啊，洛公子这样的人才，谁不喜欢？”周长海长叹：“只可惜我飘渺宫没有这么好的运气。”

　　“那你又是怎么猜到我就是洛天的？我现在的样子……应该没什么破绽吧？”徐洛饶有兴致的问道。

　　“呵呵，虽然我跟雨蝶之间……但对天煌的很多事情，我其实还是很关注的，能让谢雨柔如此亲密对待的男人，整个天煌……似乎也只有你一个。”

　　“能让谢雨柔一来，而且又有实力闯过这一路守卫，神不知鬼不觉潜入到这里的年轻人，想来想去，也就只有洛天了。”

　　周长海说道：“猜到这些其实并不难，只要心细一些，就能想到。”

　　徐洛想了想，然后苦笑着点了点头，看了一眼苏浅浅和谢雨柔等人，说道：“真的受教了，原本还以为，我们的易容术没有半点破绽，就算别人有所怀疑，也没办法确定到我们的准确身份呢……”

　　苏浅浅甜甜一笑：“就算确定了又如何呢？”

　　徐洛想了想，点点头，说道：“你说的有道理。”

　　周长海在一旁轻叹着摇摇头，然后说道：“如果来的人不是你，我或许……会做出一些别的决定，但现在……我想赌一次。”

　　徐洛看着周长海，直接说道：“千万不要把我们当成你的赌本，尽管我也很想狠狠的收拾你那个便宜儿子周武一顿，让他难堪，让他下不来台，让他当着天下英雄的面出尽丑态！”

　　“但是……”

　　“我们还有更重要的事情要做，所以，我不会将她们的安危，跟你捆绑在一起。”

　　“救你出来，跟你曾经的身份，没有任何关系，也没想过要从你身上捞取任何的资源和好处，完全是因为……”

　　周长海此时看向谢雨蝶，那双有些浑浊的老眼当中，满是感触的复杂之色。

　　这时候，听见徐洛说道：“我想给周武找点事情做！”

　　说着，徐洛笑眯眯的看着周长海。

　　周长海嘴角剧烈的抽了抽，差点一口老血喷出来。

　　徐洛这时候才悠悠说道：“当然，跟雨蝶姐……也有关系，她对你没感情。”

　　周长海脸上，泛起一抹苦涩之色，点点头：“我知道。”

　　“但是……她不愿看到你现在这个样子。”徐洛看着周长海耸耸肩：“一代枭雄，就算陨落……也要以他自己的意愿去陨落，而不是……虎落平阳，被犬欺！”

　　周长海深吸一口气，泪水差点掉落下来。

　　良久，他才轻声说道：“洛公子这个情，周某……领了！现在，还求洛公子一件事。”

　　“你说。”徐洛看着周长海，知道自己的话，终于把周长海胸中那颗强者之心……给唤醒了！

　　“请洛公子，送我去一个地方！”周长海沉声说道：“只要洛公子把我送到那个地方，之后所有事情，跟洛公子再无半点干系。”

　　说着，周长海嘿嘿一笑：“到那时……还请洛公子不要急着离开，在暗中……去看一场好戏就是！”

　　果然还是有准备！

　　徐洛心中想到。

　　原本他就不相信，曾经在飘渺宫一言九鼎，有着至高无上地位的周长海，会在这么短的时间内，就被完全彻底的打倒。

　　只能说周武选择的时间太好，发动的太突然！

　　给了周长海雷霆一击！

　　但只要稍微给周长海一点喘息的余地，他那枭雄本色……便立即会展露出来！

　　看戏么？

　　我喜欢！

　　徐洛脸上，露出笑容。

　　随后，蓝轻描淡写的一挥衣袖，带着徐洛等人，直接消失在这片水牢当中。

　　周长海震惊不已，同时心中感叹：难怪……这年轻人只用了短短几年时间，就闯出如此威名，原来背后竟有如此高人。

　　山峦在脚下快速后退，可以看见，下面飘渺宫中，人来人往，似乎有一队队的人马，正在四处扩散。

　　周长海的眼睛微微眯了眯，喃喃道：“周武，我的好儿子，爹来给你道贺了！”


第0808章 好戏开演

　　孟林孟公子并没有坐到接待给他安排的位置上去，孟家庄在西贺州有着不小的名声，但那是孟家庄的名声，不是他孟林的！

　　所以，他不想去那个显眼的位置，让自己置身于众目睽睽之中。

　　因为那样，别人谈论其他，只会说：“看，那个英俊的青年公子……他是孟家庄的嫡出呢！”

　　这种议论，他听得太多，有些麻木了，也不喜欢。

　　“如果要万众瞩目，只能是我在西贺州大比之上，夺得那百人名额之后！”孟林的眸子里，闪烁着自信的光芒，心中暗道：到那时……所有人谈论起我，就会是另外一种语气！

　　“看，那就是孟林！孟家庄竟然能出这样一个惊才绝艳的天才！”

　　“西贺州大比前一百名啊！”

　　“真是太羡慕了，孟家有此子，何愁不兴？”

　　这样的议论，才是孟林想要的。

　　心里想着，孟林的嘴角，不由露出了一丝淡淡的笑意，目光一扫，孟林的嘴角忽然微微一抽，刚刚的笑容，就像是幻觉一般，消失不见。

　　因为他居然又看见了那两个白痴而活！

　　那对傻了吧唧的男女，竟然再一次……出现在他的视线当中！

　　他现在有些后悔，刚刚为什么不坐到身份地位很高那些人所在的大厅中去？为什么要选择这个不起眼的小厅？

　　这也太巧了点，今天来参加飘渺宫喜事的人，没有一万也有八千！

　　这么多人当中，居然能够再次遇上，孟林不知自己是该哭还是该笑。

　　他直接别过脸去，在心里默念：你们看不见我，你们看不见我，看不见我，看不见……

　　“孟兄！”徐洛一眼看见坐在角落里把脸别到一旁的孟林，心中升起促狭的念头，粗着嗓子，大声喊道：“孟兄，是我啊！是我啊！”

　　“老子知道是你！”孟林心中如同有一万头草泥马奔腾而过，那个腻歪……就别提了。

　　“在路上跟你们这两个白痴答话，是我今天犯的最大的错误！”

　　孟林此时发现很多人已经将目光集中在他身上了，心中不由有些忐忑起来，默默想到：你们不认识我，你们不认识我，不认识……我！

　　“啊，那不是孟家庄的少庄主……孟林孟公子吗？”

　　“哎呀，真的是孟公子啊，他怎么会坐到这里了？是不是飘渺宫的人安排错了？”

　　“就是，孟公子这种身份，居然会来这种小厅，真让人惊讶！”

　　“听说孟公子在孟家庄中，是年轻一辈的第一高手呢！”

　　“闻名不如见面，果然不凡啊！”

　　小厅中的众人议论纷纷，全都传到孟林的耳朵里。

　　飘渺宫这次盛大庆典，安排的地方，是一个巨大的礼堂！

　　礼堂一共有五层，环形建筑，中间挑空，头顶天棚是用透明水晶制成，正午时分，会有阳光从上面洒落。

　　天棚上吊着一个巨大无比的水晶灯，显示着飘渺宫雄厚的财力和底蕴。

　　一楼中央是个相当大的广场，待会宫主继位和新婚庆典，都将在一楼那个广场举行。

　　二楼的大厅，位置最佳，尤其是环绕着边缘的那一圈位置，坐在那里不用动，就能看到一楼中央广场上的一切。

　　三楼则是分成一个一个的小厅，环绕着挑空的空间，位置也算不错。

　　徐洛他们现在，就是在三楼的这些小厅当中，能在这里的，也都算是西贺州有名有姓的家族。

　　四楼和五楼，除非是边缘那一圈，不然的话，想要观礼一楼的仪式，就必须走出来，才能看见。

　　这里都是一些散修，以及飘渺宫周围那些小势力的人。

　　他们对这种安排，也没有什么意见，毕竟，这是一个实力为尊的世界，等级森严。

　　想要坐到下面三楼二楼，首先要有相应的资格才行。

　　孟林原本根本就没想到，那对白痴青年男女，竟然会有资格到三楼来，所以也没想过会再次见面。

　　孟林嘴角抽搐着，脸上露出一个难看的笑容，然后看着徐洛和苏浅浅，淡淡点点头，说道：“路上偶遇，没想到在这里还能见到，真是巧啊，你们也在这个厅吗？”

　　“是啊是啊，我们也在这个厅呢！”徐洛说着，几步走到孟林这里，这一桌靠里面，不少人为了观礼一会的继位仪式和新婚庆典，都坐到外面去了，所以这张桌子上，除了孟林，只有两三个人。

　　徐洛冲那几个人点点头，呲牙一笑：“我坐在这里可以吧？”

　　“可以可以！”

　　“兄台随意就是！”

　　“不用那么客气，大家都是客人。”

　　那几个人哪里会说不可以？这位连堂堂孟家庄的少庄主孟林都认识，谁会不给他这个面子？

　　苏浅浅小心翼翼的坐在一旁，看上去似乎有些局促不安。

　　旁边的人还好心说道：“姑娘，第一次参加这种仪式吧？”

　　苏浅浅害羞的点点头。

　　那人说道：“其实没什么的，这里的人，都是客人，大家都一样。”

　　“嗯，谢谢。”苏浅浅轻声道。

　　徐洛嘿嘿笑道：“这位兄弟说的对呀！”

　　说着看了一眼孟林：“孟兄见到我不高兴？”

　　此时小厅中不少人都忍不住看向他们，不知道这对青年男女是何方神圣，竟然跟孟家庄的少庄主相识。

　　孟林忍不住在心中翻了个白眼，心说我都说的这么明显了，你们居然还厚着脸皮坐在这里！

　　不高兴？废话！

　　老子当然不高兴了！

　　而且是很不高兴！

　　谁会开心自己有两个跟白痴一样的朋友啊！

　　更过分的是这小厅中的其他人，你们也都是白痴吗？难道听不出来我话里的意思是……老子跟他们不熟吗？

　　不过这时候，几乎所有人都已经认定，这个皮肤有些黑，其貌不扬的青年，跟那个模样清秀的少女，跟他是朋友。如果现在孟林再说什么，那他看不起朋友的名声，立即就会传出去。

　　因此，孟林只能在心中郁闷，脸上只能勉强挤出一丝笑容来，说道：“兄弟说笑了，哪有不高兴……”

　　说到这，孟林才突然间想起来，自己连这两人姓什么都不知道呢！

　　心中的郁闷之情更加强烈，如果现在飘渺宫的侍者再过来谦让一下他，要他去二楼就坐的话……他肯定毫不犹豫起身就走！

　　因为身边坐着两个什么也不懂的白痴，说不定什么时候，就会让他颜面尽失。

　　现在孟林心中只有一个奢望，那就是：您二位一会该吃吃该喝喝，但就是别说话了！

　　还好，像是听见他的心声，徐洛跟苏浅浅两人，随后就安静的坐在那里，的确没有再多说什么。

　　一来懒得再逗弄孟林，二来……两人等着看好戏呢！

　　此时蓝和谢雨蝶、谢雨柔三人，都已经进入了青铜神殿世界。

　　蓝还直接在青铜神殿世界中开启了一个水镜术，以徐洛双目为媒介，可以清楚的看到这边发生的事情。

　　接下来要上演的好戏，谢雨蝶和谢雨柔姐妹两人，都不想错过！

　　事实上，此时此刻，飘渺宫内部……已经乱作一团了！

　　啪！

　　一声响亮清脆的耳光，狠狠抽在刚刚在谢雨蝶小楼那里还清高冷傲的青年脸上。

　　顿时出现五道鲜红的手指印。

　　但这青年丝毫没有半点反抗的意思，眸子里甚至还闪过一抹深深的恐惧。

　　他用力的低着头：“主人，对不起，都是属下的错！”

　　“错错错，错你妈啊！”

　　“你他妈是个白痴吗？去了那么半天，难道就不知道直接进去把人给我拎出来？”

　　“竟然在你们眼皮子底下，把人给劫走……”

　　“你们一个个长脑袋是干什么的？就吃饭吗？”

　　周武脸色一片铁青，胸口剧烈的起伏着，他是真的怒了。

　　这边要进行新婚典礼了，那边新娘子不见了！

　　不但新娘子不见了，就连那个被他视作禁脔的后母……嗯，他的新娘子的姐姐谢雨蝶……竟然也不见了！

　　整个飘渺宫后面，所有的禁卫，没有任何察觉！

　　就这样……人就没了！

　　“难道她们都长了翅膀……能飞出去不成？”

　　周武冷冷看着眼前青年，咬牙道：“她们身上的毒素，根本无药可解！”

　　“是……主人。”青年低着头，有多少委屈，只能自己忍着。

　　“你只会说是吗？你是个应声虫？”周武看着自己培养出的心腹这个样子，心中愈发愤怒。

　　“主人……属下觉得，当务之急，是赶紧……赶紧找个替代新娘子的……”青年终于大着胆子，给出了一个解决的方案。

　　呼！

　　周武长长的吐出一口气，冷冷说道：“那还不赶快去安排？还等什么？”

　　青年心中也终于长出了一口气，心说这一关总算是混过去了，至于谢雨柔和谢雨蝶姐妹，青年觉得她们肯定还没出飘渺宫！

　　毕竟，飘渺宫有强大阵法守护，想要离开，就必须从正门走。

　　而今天有大量宾客到来，飘渺宫方面，也加强了戒备。客人虽然多，但想要混在客人中逃脱，那几乎是没可能的。

　　所以，只要先把新婚庆典应付过去，就算回头宫主责罚，也不会太过严厉。

　　因为不管怎么说，那两个女人……都不可能逃出去！


第0809章 奸诈无比

　　青年直接离开，去安排新娘子的事情，这时候，有人提醒周武：“宫主，继位仪式……是不是要开始了？”

　　周武的眉头微微皱了皱，原本一切都是好好的，他的自信心也是空前膨胀，觉得整个飘渺宫，尽在掌握之中！

　　从上到下，全都是他周武的人！

　　但此时此刻，谢雨蝶和谢雨柔的神秘失踪，像是一盆冷水，浇在他的头上。

　　让周武变得清醒了不少。

　　对方能在神不知鬼不觉的情况下，救走谢家姐妹，显然手段不是一般的高明。

　　而除了自己那个便宜老爹……周武想不到还有其他人，能做到这点！

　　他不是没想过会不会是天煌来人救走了谢家姐妹，不过想想又觉得有些不可能。

　　以天煌那种高高在上的性子，若是真的派人来救谢家姐妹，多半会直接强硬的上门讨要！

　　就算是暗中救走，随后也不会一点动静都没有！

　　因为这样，简直太弱天煌的威风了！

　　但什么都没有，谢家姐妹，就像是投入湖中的两颗小石子，几乎没泛起多大的涟漪，很快就沉底不见。

　　若不是那个死去的嬷嬷，甚至让人有种错觉，觉得她们两个是凭空消失的！

　　所以到现在，周武的心中，忽然有些不详的预感，他沉声说道：“先进行新婚庆典，先把这一关……应付过去，至于即位大典……这样，你们先去后山水牢……”

　　吩咐完之后，周武长出一口气，心中默念：一切……都会安好！我周武……是天命所授！就应该是这飘渺宫的主人！我对那老东西……已经仁至义尽，我现在这么做，只是把当年他欠下我们母子的，拿回来罢了！

　　心里想着，周武对着镜子，整理了一下自己的衣冠，然后昂首挺胸，走了出去。

　　此时礼堂当中的众人，已经等待的有些焦急，各种议论声音此起彼伏。

　　“已经要到时间了吧？”

　　“是啊，时间马上就到了，怎么人还没出来？”

　　“新娘子呢？到现在还不知新娘子是何许人也，这也太神秘了吧？”

　　“就是，飘渺宫这么大的势力，居然还玩这种神秘……真没劲！”

　　“不是说新娘子出来，会惊呆我们吗？”

　　“嗯，很期待呢！”

　　四楼五楼的客人吵闹声比较大，这些人大部分都是一些小势力的，实力都不算很强，但在各自的地盘上，也都是一方豪强，性子大多要野一些，说起话来，也都不会考虑太多。

　　“无聊。”孟林坐在那里，喃喃咕哝了一句。

　　“多热闹啊！孟兄竟然会觉得无聊！”徐洛看着孟林，一脸惊讶的说道。

　　“……”孟林面无表情，端坐在那里，觉得似乎所有人都在看他，心中忍不住愤怒的想到：那些人一定觉得我孟林的朋友很白痴，没见过世面，他们笑话的不是这个白痴，而是我！可我跟他们真的不熟啊！我连他们姓什么叫什么都不知道！

　　苏浅浅在一旁说道：“是啊，真热闹呢，从来没见过这么热闹的场面。”

　　“……”孟林泪流满面，他很想站起身来转身就走。

　　就在这时，楼下忽然传来一阵轻微的躁动，一个清朗的声音响起：“新婚庆典仪式，马上开始！现在……有情我们今天的主角，飘渺宫……新任宫主……周武！”

　　整个礼堂中喧嚣吵杂的声音，骤然停止，变得安静下来。

　　周武穿着一身喜庆的红色长袍，头戴金冠，整个人看上去十分英武，龙行虎步的走到一楼正中的广场之上，然后朝着四面八方抱拳拱手。

　　“周武感谢诸位好友，能赏脸前来参加这次庆典，周某在此谢过大家！”

　　一阵热烈的掌声顿时响起，声音连成一片，非常热烈。

　　这让周武的脸上，露出一丝笑容，安静的站在那里，一身上位者的气息，油然而生。

　　随后，那个司仪继续说道：“现在……请出新娘！”

　　来了！

　　终于来了！

　　几乎所有人，都在翘首以盼，他们想知道，被飘渺宫隐藏得如此严实的新娘子，到底是何许人也！

　　乐器声随之响起，欢快喜庆的气氛，随之而来。

　　徐洛坐在那里，脸上露出一丝淡淡的笑容，抓过身边苏浅浅的手，感叹道：“你看，这婚礼多热闹！以后咱们也要这样！”

　　“嗯！”苏浅浅用力点头。

　　“又来了……”一旁的孟林心中无力的哀叹一声。

　　下面，一个穿着一身红装，头戴大红盖头的女子，移着莲步，缓缓走向一楼中央广场。

　　随后，这女子被搀扶着，来到周武身旁，虽然带着盖头，但却透着一股柔顺的感觉。

　　而且女子身材极好，两条腿笔直修长，酥胸高耸，春色诱人。

　　周武的脸上，也露出一丝淡淡的笑容，然后，轻轻的将新娘子的盖头，掀起一角……

　　徐洛此时早已在孟林的白眼之下，拉着苏浅浅的手，跑到前面的栏杆处看热闹去了。

　　三楼的宾客，大多素质很高，因此，并没有太多人围在那里。

　　徐洛和苏浅浅很顺利的就占领了一个地方。

　　此时，正好周武的手，掀开了新娘子盖头的一角，徐洛眉梢一挑，微微一怔。

　　因为露出来的那半张脸……实在是……太像谢雨柔了！

　　如果不是很清楚的知道谢雨柔此刻就在青铜神殿的世界中，徐洛甚至会以为那就是！

　　只是稍微一愣神，徐洛就已经想明白周武这么做的含义了！

　　“好个贼心不死的东西！”苏浅浅在一旁，传音给徐洛，声音冰冷，显然极为愤怒。

　　显然，苏浅浅也看出来了，而且也瞬间领悟了周武这么做的用意。

　　这根本就是强行的将谢雨柔，跟飘渺宫……或者说，跟他周武捆绑在一起！

　　到时候，就算谢雨柔真的逃出去，他周武……也大可以说谢雨柔逃婚！

　　这样一来，谢雨柔的名声……就算是彻底毁了！

　　因为有谢雨蝶这层关系的存在，没人会相信飘渺宫会说谎。

　　“真是好心计，只可惜……用错了地方。”徐洛传音给苏浅浅，让她稍安勿躁，因为他还是比较期待，接下来的好戏的。

　　这场戏，暂时由蓝来主持。

　　“美女啊！”

　　“一看就是个绝色美女！”

　　“难怪飘渺宫藏着掖着，原来新宫主竟然找了这样漂亮的一个新娘子！”

　　“郎才女貌，恭喜飘渺宫了！”

　　礼堂中，顿时传来一阵热切的议论声。

　　周武的脸上，露出淡淡的笑容，虽然出现了一点变数，但现在，所有的一切……都往他设定好的方向在前进着。

　　“没有人可以阻挡我！”周武的心中充满自信。

　　随后，苏武将手中的盖头，彻底掀开！

　　谢雨柔那张千娇百媚的脸……骤然出现在所有人的眼中！

　　轰！

　　整个礼堂当中，顿时传来一阵低低的惊呼声。

　　虽然每个人的惊呼声都不大，但这个巨大的礼堂中，却有着将近上万人之多！

　　惊呼成连成一片，如同呼啸的海浪一般！

　　“太美了！”

　　“真是个绝色美女！”

　　“这个女子……我好像是在哪见过？”

　　“看着很眼熟呢，如果记得不错的话，好像来自天煌！”

　　“真的吗？那倒是一段佳话了！父一辈娶的是天煌贵女，子一辈娶的也是天煌贵女！真让人羡慕！”

　　人群中，传来这样一阵议论的声音，让更多人很快清楚了这个新娘子的真实身份。

　　而这些人，则是周武事前早就安排好的！

　　不然的话，来的这些人当中，又能有几个是真正见过谢雨柔的？

　　周武就是要把这件事坐实了！

　　他要让所有人都知道，他周武，飘渺宫的新宫主，娶了天煌谢家的贵女！

　　将来等天煌那边回过神来，就算想要否认，也只会遭到世人耻笑！

　　“周武有幸……得后母欣赏，将她小妹，介绍给周武，她……就是天煌谢家贵女……谢雨柔！”

　　周武等众人惊呼声议论声过去之后，朝着四面八方抱拳拱手，朗声说道。

　　“哇！真的是天煌谢家贵女！”

　　“咦？有些不对吧，她后母的妹妹……这……这不是有些乱……吗？”有人提出质疑。

　　不过更多人，对这种事，则是抱着一种宽容的太多。

　　神域是什么地方？

　　这里的人，几乎都是修炼者！

　　他们当中的强者，都有着无限漫长的寿元！

　　那种兄比弟大几千岁的都有！

　　前飘渺宫宫主夫人谢雨蝶，虽然名义上是周武的母亲，但他们之前并无半点血缘关系。

　　所以，谢雨蝶将自己的幼妹，介绍给周武，成就一段佳话，在神域中来说，是再正常不过的一件事。

　　所以，少数几个提出质疑的人，很快被周围的赞赏声音所包围，最后只能讪讪的闭嘴。

　　因为他们提出质疑，更多的……其实是一种嫉妒！

　　凭什么你就能娶到这么极品的女人啊！

　　被人一指责，顿时偃旗息鼓，没了动静。

　　周武身边的“谢雨柔”一脸娇羞，朝着四周做了一个万福……柔声说道：“妾身谢雨柔……”

　　话音未落，礼堂中猛然间响起一声冷哼。

　　“贱人！”

　　“谢雨柔这个名字，也是你配叫的？”


第0810章 狠狠一击

　　刹那间，整个大礼堂，喧嚣的声音，戛然而止！

　　就连一楼广场上那些乐师，也都下意识的停止了演奏乐曲，全都呆在那里。

　　所有人几乎都愣住了，目瞪口呆的四处望去，想要找到这声音的出处。

　　一直很鄙视徐洛和苏浅浅这对白痴男女的孟林，嘴巴骤然间张得老大，他几乎是下意识的站起身，走到徐洛和苏浅浅身旁，朝着下面看去。

　　一楼广场正中台上，周武脸上的笑容，僵在那里，他一双眼，射出两道无比森然的光芒，冷冷喝道：“什么人？鬼鬼祟祟，不敢见人吗？给我出来！”

　　周武心中最担心的事情，终于发生了！

　　谢雨蝶和谢雨柔的失踪，他并不在乎，但由此可能引发的麻烦，才是让他有些担心的。

　　所以，他做了这个决定，让飘渺宫中最擅长易容的大师，直接将一个飘渺宫的女弟子，也是他周武的绝对心腹，易容成谢雨柔的模样！

　　就是要把这件事情坐实了！

　　却没想到，对方竟然真的混进了这礼堂中，而且胆子如此之大，敢当众拆台！

　　难道他们就真不怕出不了飘渺宫吗？

　　周武的心中，无比震怒，他一脸正气，怒喝道：“来参加庆典，周某欢迎，但来这里闹事……真当飘渺宫没人了吗？”

　　这时候，那清冷女子的声音，回荡在整个大礼堂当众，声音中，充满愤怒和嘲讽！

　　“飘渺宫的确很威风，很牛，周武，难道你听不出我的声音吗？”

　　“还是说，你故意装作不知道我是谁？”

　　“我谢雨柔，就算这世上只剩下你周武一个男人，都不会嫁给你！”

　　“你这种弑父占母狼心狗肺的畜生，披着一张伪善人皮的王八蛋，想要玷污我的名声，也不睁开你的狗眼好好看看！我会嫁给你？”

　　嗡！

　　随着这句话，大礼堂那挑空的空间中，忽然间出现一幅影像！

　　整个大礼堂，寂然无声！

　　所有人的目光，全都落在那一幅影像上面！

　　出现影像的位置，位于挑空的空间正中，因此，无论一二三四五楼，哪怕是坐在最里面的人，都可以看见！

　　那幅影像像是流动着的水，但这没关系，关键是影像中，出现了两个女人！

　　其中一个，跟此刻礼堂一楼广场正中台上的那个女子，几乎难辨真伪，长的一模一样！

　　但仔细看去，还是能看出差别来！

　　水镜影像中的谢雨柔，虽然一脸愤怒，柳眉倒竖，眸光冰冷，但那一身气质，要比下面那位强出不知多少倍！

　　居移气养移体，很多东西真的是模仿不来的。

　　比如说气质！

　　谢雨柔从小什么生长环境？那个假扮的女子……又是什么生长环境？

　　二者之间，完全没有可比性！

　　今天到场贺喜的人，很多都身居高位，对那种上位者的气质，一眼便能分辨出来！

　　若是没有比较的话，谁也不会往那上去想。但此刻两人的形象都在众人眼中，谁高谁低，自然一眼就能看出！

　　毕竟……谁也不是瞎子！

　　没看下面那位假冒的女子，已经被谢雨柔那强大无比的气场，给震慑得连话都说不出了么！

　　本来就是临时找来救场的，没有经过任何培训，更没人教她要如何应对这种突变。

　　因此，这位假的谢雨柔小姐，此时已经完全傻掉了！

　　其他人更是完全傻了！

　　万人的大礼堂当中，寂然无声，所有人都在心中回味着水镜画面中那位谢雨柔小姐刚刚说的话。

　　“弑父占母……”

　　虽然只有四个字，但这里面透露出的信息量……简直太大了！

　　大到惊人！

　　让人无比的震惊！

　　弑父……

　　飘渺宫那位前段时间还公开露面的宫主周长海，的确消失不见！

　　正常来说，宫主退位让贤，那是要有一场极为盛大的仪式的！

　　也会邀请各路亲朋好友，邀请西贺州的那些名人，共同见证！

　　可是没有。

　　完全没有任何征兆，飘渺宫就传出老宫主因练功出现问题，突然退位。至于老宫主的那些心腹，飘渺宫这边几乎公开承认，被肃清了！

　　之前众人虽然觉得有些过，但也没想太多，这毕竟是别人的家事。

　　可如今弑父这两个字一出……

　　顿时如同往熊熊大火上泼了一瓢油一样，瞬间在所有人的脑海中炸开。

　　这是真正的大逆不道啊！

　　虽说别人家事与己无关，可虎毒尚不食子，在座这些人，又有哪个愿意跟一个弑父的人扯上关系？

　　一瞬间，无数道目光，往一楼广场台上那道身影身上投去。

　　“有本事……你真人走出来，这样装神弄鬼，傻子才会信你的话！”

　　周武脸色狰狞扭曲，咬着牙，心中已经恨极了谢雨柔，同时隐隐的……还有一丝惶恐！

　　这水镜术……他自然是认得的。

　　但问题是，是谁在施展！

　　已经这么半天，飘渺宫的强者，早已经在暗中行动，甚至几名支持他的老辈人物，都在暗中搜寻！

　　但遗憾的是，一直到现在，都没人能够找得出，施展水镜术的那位……身在何方！

　　周武的这一番话，自然又得罪了无数人！

　　在场这些人，除了少数人是真看不明白之外，剩下绝大多数人，又怎么会到现在还不明白？

　　因此，周武这番话一出，除了得到飘渺宫人的响应之外，几乎所有宾客，都保持了沉默！

　　礼堂中寥寥无几的应和声，让周武那张脸变得更加难看起来。

　　他咬着牙，再次说道：“难道只敢装神弄鬼，却不敢真正走出来面对吗？有本事，你出来对峙啊！”

　　“太他妈无耻了！”徐洛身边的孟林，忽然有些激动的咬牙低声嘀咕了一句。

　　徐洛有些意外的看了一眼孟林，心说这家伙的正义感还挺强的……

　　见旁边这个黑小子一脸茫然的看着自己，孟林强忍着照他脸狠狠砸一拳的冲动，低声解释道：“难道你还没看出来吗？那水镜术中的人说的都是实话！她才是天煌贵女谢雨柔！”

　　“原来是这样啊！”徐洛一脸震惊：“这么说，那女人说周武弑父占母也是真的了？这世上竟然有如此禽兽之人？”

　　“你总算说了句正常的……人话。”孟林一脸欣慰的看着徐洛，觉得跟这个白痴，总算是找到共同的话题了，有种想要泪流满面的感觉。

　　孟林说道：“接着看吧……我估计，还有更精彩的好戏！”

　　徐洛嘿嘿一笑，向下面看去，那张扭曲狰狞的脸，让徐洛心中不断冷笑：你觉得这就是大餐了吗？你错了……这只是开胃甜点罢了！

　　水镜术中，另一个始终低着头的女子，此时终于抬起头来，冷冷看着下方的周武，声音轻柔，但却带着一股无尽的愤怒。

　　“畜生，还不肯承认你做的那些事情吗？抬起头，看看我是谁？”

　　这女子同样国色天香，带着一股成熟的美，让在场很多人当场看直了眼。

　　“天呐，这……这不是飘渺宫主的夫人吗？”

　　“没错……是她！曾经的天煌贵女谢雨蝶！”

　　“真的是她……看来……呵呵。”

　　人群中当场就有很多人的眼神都变了，看着下面那道身影，看着那张扭曲的脸，目光全都变得很不屑！

　　谢雨蝶轻轻柔柔的声音，接着响起：“周武，你在飘渺宫的宴席上下毒，将你父亲四肢打断，丹田废掉，扔到后山水牢；将忠于你父亲的那些心腹手下，尽数斩杀并将那些人的家属全部灭门；你垂涎我美色多年，想要将我霸占；我妹妹来飘渺宫看我，同样被你下毒并且扣押，并准备强行霸占……”

　　“不但如此，你还要让她成为你的妻子，通过这种方式，企图绑架天煌谢家，让这件事成为事实，将来谢家顾及脸面，肯定会选择妥协。”

　　“不得不说，你打的如意算盘，真的让人惊讶。”

　　“但你这种不忠不孝，不仁不义的畜生，若是叫你成功，岂不是没了天理？”

　　充实之中，谢雨蝶的声音都是那么柔柔弱弱的，哪怕是在骂人，从她口中说出来，也让人觉得那么动听。

　　而且……极具信服力！

　　如果说之前谢雨柔的话，给了周武狠狠一巴掌的话，那么……此刻谢雨蝶的亲自现身，简直就是对周武的重重一击！

　　这一击简直太狠了！

　　让周武甚至有种喘不过气来的感觉，整座大礼堂，飘渺宫最大的礼堂，这里举行过无数的庆典，接待过无数的人物。

　　但却从没有过今天这样……如此诡异的气氛！

　　原本充满喜庆的气氛，此刻却像是有一座大山直接压下来，压在所有人的心头，让人有种要窒息的感觉。

　　沉默！

　　周武终于沉默了！

　　面对谢雨柔的指责，他可以出言反驳，可以冷眼嘲讽，可以不屑一顾！

　　因为谢雨柔……在整个西贺州，并没有多大影响力！

　　但谢雨蝶……就完全不一样了！

　　她是飘渺宫主夫人！

　　她成名多年！

　　而且一直以来，都代表着飘渺宫，做了很多积德行善的事情。

　　可以说，谢雨蝶的正面形象，早已经深入人心！

　　这绝不是他说两句装神弄鬼，就能混淆视听的。

　　因为在绝大多数人心中，谢雨蝶的公信力，要比他这位还没完成即位大典的新飘渺宫宫主……强了太多！

　　谢雨蝶的这一击，够狠！


第0811章 致命一击

　　“原来……事情的真相，会是这样！”

　　“真的是看错了这个人了，原本还以为，飘渺宫主的儿子年轻有为，是个不错的青年，没想到，竟然会做出这种大逆不道之事。”

　　“一开始我就说，这件事情里面透着诡异，没想到，真被我说中了。”

　　“虽然这件事……是飘渺宫内部的事情，但我还要说，从此后，我金刀门，跟飘渺宫，一刀两断！我金刀王交的那个……是飘渺宫主周长海！不是这个狼心狗肺的王八蛋！”

　　“我大力宗，从此跟飘渺宫再无丝毫瓜葛！我王大力心目中的偶像是周长海先生，周先生如今不在了，我很悲伤。大力宗虽然只是小门小派，但也不屑于跟畜生掌政的门派合作！”

　　“我靠山宗，一直以来都受周长海宫主的恩惠，若不是周宫主，我靠山宗恐怕早就被灭掉，今天在这里，靠山宗地三十七代宗主徐辉发誓，必为周宫主讨一个公道！哪怕代价是靠山宗因此而毁灭，也在所不惜！”

　　“我天剑宗……”

　　“我流火派……”

　　随着第一个坐在二楼的大人物的表态，随后数十个大人物，全都站起身，掷地有声的表态，要帮周长海讨一个公道回来。

　　这些人当中，或许有少数，抱着别的心思，想要浑水摸鱼。

　　但其中绝大多数，说的全都是肺腑之言。

　　要知道，他们前来道贺，基本上就带着几个随身护卫，根本不会带太多人过来。

　　而这里，是飘渺宫！

　　是周武的地盘！

　　这些人敢当着周武的面说出这样的话来，足见他们的血性，全都是性情中人！

　　随后，又有更多人，在三楼四楼五楼纷纷表态，眼看着事态愈发严重，就要失去控制。

　　周武忽然间仰天大笑：“哈哈哈哈，笑死我了，你们这群白痴！”

　　“好好的喜宴不吃，想吃丧席是吧？敬酒不吃……要吃罚酒是吧？”

　　“好！很好！非常好！”

　　“原本……我好酒好菜的招待你们，准备跟你们成为朋友，日后相互帮衬，共同发展！”

　　“原本，我怀着一腔好意！当你们都是我的贵宾！”

　　“但你们不接受！听信谣言，听信虚幻的假话！”

　　“我从来就没准备过要对付你们，不过……你们都准备对付我了，准备跟我势不两立了，那我何必再拿你们当朋友？”

　　“你们想死……”

　　“那我就成全你们！”

　　“我倒要看看，跟我作对的人，今天有多少，能活着走出这里！”

　　周武的面色扭曲狰狞，随后，他冷笑道：“来人！将这礼堂……立即给我封锁住，所有人……都不许出去！”

　　“我倒要看看，你们口中的誓言，是不是……真的那么坚挺！”

　　孟林的眸子里，闪烁着不屑的光芒，冷笑着轻声对徐洛说道：“事情闹大了，他这么做，简直就是自取灭亡！除非他能把所有人都杀了，不然的话，只要这件事传扬出去，飘渺宫……就算是废了！”

　　“这种畜生，不会有好报的！”苏浅浅在一旁说道。

　　孟林点点头：“为了成功，做事可以用一些手段，但不能不择手段，更不能没有做人的底线！”

　　“这个周武，已经疯了，弑父……嘿嘿，还真是好大一个畜生！”

　　这时候，礼堂半空的水镜术，依然存在，水镜中，谢雨蝶冷冷说道：“周武，我就在这里，看着你是怎么自取灭亡的！”

　　“贱人！你给我闭嘴！”周武猛的一抬头，用手指着水镜中的谢雨蝶，冷笑说道：“别以为你出身天煌，就真的是什么贵女，在我眼中，你根本一文不值！”

　　“你要看是吧？今天我就让你好好开开眼！”

　　“我会让你看见，谁……才是这飘渺宫……真正的主人！”

　　周武的脸上，充满冰冷的杀气，双目赤红，他已经被这突如其来的变故，刺激得有些疯狂了。

　　大厅门口处，忽然传来一个平淡的生意，那声音不大，但却充满威严，没有多少功力，却传进了整个礼堂里面所有人的耳中。

　　“我也想看看，谁才是……这飘渺宫，真正的主人！”

　　“你……”周武刚刚吐出一个字，随后看清来人，那张原本就狰狞扭曲的脸，霎时苍白一片！

　　他几乎不敢相信自己的眼睛，那个被他亲手打断了四肢废去了丹田然后扔在水牢中的男人，怎么可能出现在这里？

　　幻觉！

　　一定是幻觉！

　　要不就是别人假扮的！

　　反正这绝不可能是真的！

　　周武感觉自己都快要疯了！

　　如果说谢雨蝶给了他重重一击的话，那么此刻出现这个男人，轻描淡写的一句话，对他形成的威胁，简直就是绝命一击！

　　礼堂中那些人也终于都看见，进来这人是谁，一阵惊呼声……瞬间响起！

　　“我没看错吧？这是周宫主！”

　　“是周先生！肯定没错！”

　　“我跟周先生相交多年，绝不会看错，这人身上的气势，是周先生无疑！”

　　“周宫主据说被废去了丹田，你看……他身上果然没有半点功力流转！”

　　“真是个畜生啊！对亲生父亲都能下去这种手，这样的畜生怎么能让他活在这世上？简直苍天无眼！”

　　“周宫主没死，被救出来了，真的太好了！这下看周武这个畜生还怎么蹦跶！”

　　周长海的身边，跟着八位老者，看上去全都年逾古稀，但那一身澎湃的气血，却是让人心惊肉跳！

　　这绝对是八个绝世强者！

　　八位老者目不斜视，看都不看站在台上的周武一眼，他们的脸色极为平静，眸光深邃，古井无波。

　　周长海就站在台下，看着台上的周武，再次出声问道：“谁，才是飘渺宫真正的主人？”

　　“来人！来人啊！赶紧把这个假扮我父亲的人拿下！”

　　“不……杀了他！把他给我杀了！”

　　“竟敢假冒我的父亲，我一定要杀了你！”

　　周武双目赤红，不断的向后退去，眼中露出疯狂之色，拼命的咆哮着。

　　然而，却没有一个人敢动！

　　不错，这大礼堂中，忠于周武的人很多，肯为他牺牲性命的人也不少。

　　但这一切的前提……都是在飘渺宫真正的主人……周长海倒下的基础上！

　　如今周长海就站在这里，好端端的站在这里！

　　在飘渺宫一言九鼎无数年，他的威严，早已经深入人心！

　　此时此刻，还有谁敢出手？

　　就算有人不怕死，可周长海身边那八位老者，一身冲天的气血，简直就如明灯一般，不需要张口，那些飘渺宫的人都无比的清楚，这是八个底蕴老祖！

　　“孽畜！”八位老者当中的一个，突然间爆喝一声，一伸手，直接朝着周武抓了过去。

　　“啊！”周武发出一声惊恐的叫声，随手抓过身边那个假的谢雨柔，朝着那位老者直接扔了过去，同时转身就跑！

　　几乎刹那间，就要撕开虚空！

　　“你给我留在这吧！”出手的老者怒喝一声，一道无形的声波，朝着周武直接震荡过去。

　　噗！

　　周武的口中，喷出一口鲜血，当场摔倒在地上。

　　面对底蕴老祖，他没有一点机会！

　　那个假扮谢雨柔的女子，发出一声尖叫，觉得自己就要死了。

　　但却被出手这名老祖随手扔到一旁，冷冷说道：“你有罪，但不至死。”

　　随后，这名飘渺宫底蕴老祖一伸手，将周武直接抓过来，扔到周长海面前，怒道：“孽畜，你还不认罪？”

　　“我……何罪之有？”周武面容萎顿，眸子里充满疯狂的恨意，咬牙道：“我只恨……只恨当时为什么……心软，没有……将这个老东西，一刀杀了！”

　　“我恨啊！”

　　“我恨！”

　　周武倒在地上，嘴角流着鲜血，面色狰狞的咆哮着，一点悔过的意思都没有。

　　周长海长叹一声，冲着四周抱拳说道：“让诸位朋友看笑话了，家门不幸……”

　　“周先生，我们支持你！”

　　“周宫主，哪怕你从今后不能修炼，我们也只承认你是飘渺宫的宫主！”

　　“不错，周宫主不必伤心，我们都理解你！”

　　二楼中，很多身份地位极高的大人物，直接表态。

　　刚刚也正是他们这群人，出言力挺周长海，甚至不惧身在危险当中。

　　周长海朝着这些人认真行礼，脸上露出感动之色，沉声道：“诸位兄弟这份情，周长海铭记于心！待会……长海还有事情要说，也请诸位……做个见证！”

　　四周见见安静下来，所有人的目光，全都落到周长海的身上。

　　周长海看着倒在地上的周武，缓缓说道：“我周长海，此生只有一个儿子。”

　　“但……不是眼前这个。”

　　这句话一出，四周一片哗然！

　　所有人的眼中，全都露出震惊之色。

　　除了早就知道事情真相的徐洛和苏浅浅，就连他们身旁的孟林，眼中都露出不可思议的神色，喃喃道：“这……还真是高潮迭起啊！”

　　周长海无视四周的惊呼声，继续说道：“我那个儿子，或许……很多人，也有耳闻，是私生子，很不成器，是个纨绔子弟。”

　　“但他现在死了。”

　　周长海的眼中，缓缓流下泪水，用手指着地上的周武，咬牙说道：“是这个畜生……杀了我的儿子！”


第0812章 惊人的决定

　　“这个畜生……不是我的儿子，他是那个死去多年的贱人，跟别人生的野种！”

　　“这件事……我一直被蒙在鼓里，一直到最近，才有所察觉。”

　　“而这个畜生，也察觉到我在暗中调查他，所以……他提前出手了！”

　　“其实，就算他不是我的儿子，但毕竟养了这么多年，我不会杀他的……如果，他没有做这件事的话。”

　　周长海的话，让无数人唏嘘不已。

　　子非亲生，但却养育多年，要说一点感情都没有，那是不可能的。

　　毕竟，错的……是大人，孩子并没有错！

　　所以，所有人都很认同周长海的话。

　　只有周武，倒在地上，喉咙里发出惨笑：“老东西……你就在那睁眼说瞎话吧，不错……我不是你的儿子，但你敢说，你不想对付我？”

　　“我的确没想过要对付你，但把飘渺宫交到一个不是我亲生儿子的人手里，也绝不可能！”周长海声音冷厉，掷地有声。

　　看着周武：“我本想，确定这件事情之后，送你一场富贵，毕竟我养育你多年！虽然不会传位于你，但又怎么会杀你？”

　　“没想到……你竟然会做出这等大逆不道的事情，嘿，你亲手废掉了我，杀了我的儿子，杀了那些忠于我的手下，杀了他们全家。”

　　“周武……你还真是一个不折不扣的畜生！”

　　“简直就是狼心狗肺！跟你那个死爹一样！”

　　“什么！”周武此时真的震惊了，他不可思议的看着周长海：“你……你知道我爹是谁？”

　　“他死了。”周长海淡淡说道：“已经死了太多年，就算我说，你都不会知道这人。”

　　“是你杀了他？”周武一脸仇恨的看着周长海，咬牙问道。

　　“不，是你娘杀了他。”周长海淡淡说道。

　　“我不信！你骗我！”周武忽然变得无比激动，他没办法接受这种事实。

　　“都这种时候，我骗你还有意义么？”周长海哂笑道：“你娘当年跟他偷情，怀了你，怕事情败露，于是亲手毒杀了他……嘿，别说，这一点，你跟你娘还真的很像！心狠手辣，用毒高手。”

　　“这不可能……你骗我的，这绝不可能！这不是真的！”周武无视周长海话中的讽刺，在那喃喃自语，整个人都已经陷入了崩溃。

　　周长海叹息一声，一挥手，后面顿时进来一群人，直接拎着周武，将他抓了出去。

　　然后又有更多人进来，将周武的那些手下，无论实力高低，一律拿下。

　　有些人试图反抗或者逃走，全都被这些人直接击杀！

　　布置的十分喜庆的礼堂里，顿时有些混乱，一股浓浓的血腥气，冲天而起。

　　周长海面色不变，站在那，冲着四周拱手道歉：“对不起……让诸位受惊了，回头这件事处理完，长海亲自给诸位敬酒赔罪！”

　　没有人知道周长海身边这群人是从哪来的，但几乎所有人，都被惊到了，因为这群人的实力非常强大。

　　大部分看上去都很年轻，但实力却都深不可测，以这些人的年龄和实力来说，就算是在天煌这种无上大教，也不会默默无闻。

　　但此刻，他们却在这里，忠诚的执行着周长海的每一个指令！

　　让人不得不感叹：姜还是老的辣！

　　能够纵横西贺州这么多年，能掌控飘渺宫这么多年，果然不是白给。

　　周长海的底牌，令人惊艳！

　　就算是徐洛，也不得不在心中佩服，周长海的手段，果然让人赞叹。

　　混乱很快过去，大礼堂中，再次恢复了安静。

　　周长海抬起头，看了一眼大厅上空，依然存在的水镜术，他望向水镜术中那个女子，脸上……忽然露出温和的笑容。

　　“雨蝶，这些年来，我对你不起，在这里，我给你道个歉。”周长海一脸认真的说道。

　　水镜术中的谢雨蝶微微一怔，随即说道：“你没什么对不起我的地方，无需道歉。”

　　“我占着你丈夫的名分，却不能给你带来任何幸福……”周长海自嘲的一笑。

　　他的话，却令礼堂中所有人再次哗然。

　　看来……这位飘渺宫主，真的是心死了啊！竟然连这种隐私都能当着所有人的面说出来。

　　按说这种丢脸的事情，说出来是会遭人嘲笑的，但此刻，却没有一个人露出嘲笑的表情。

　　更多的目光，都充满同情。

　　不仅仅是对周长海，更是对水镜术中那成熟优雅的美丽女子。

　　谢雨蝶的神色，有些不太自然，毕竟，这种事情的确是很丢脸的，她一个少妇……竟然是处子之身，说出去令人难以置信。

　　周长海却神色不变，直接说道：“从现在起，当着所有英雄的面，雨蝶，我还你自由，从今后，你跟我之间，再无任何干系！”

　　虽然这番话周长海之前说过一次，但此刻说出来，却又有不同效果。

　　谢雨蝶幽幽一叹，没说什么。

　　周长海接着说道：“第二件事，我宣布，谢雨蝶，为新一任飘渺宫宫主！”

　　轰！

　　所有人都发出惊呼，不可思议的看着周长海，无法相信，刚刚他们听到的话是真的。

　　周长海身边的八位老者，脸上却没有任何意外之色，显然他们事前已经知道了周长海的决定，并且没有反对。

　　谢雨蝶脸上露出震惊之色，刚要拒绝，却听周长海说道：“先别忙着拒绝，听我说完。”

　　周长海的脸上，露出落寞和哀求之色。

　　谢雨蝶心一软，看着周长海，这个他名义上的丈夫，沉默不语。

　　“飘渺宫，已经经过一次重创，这一次……又是一番重创，呵呵，说老实话，它已经从西贺州顶级势力，滑落为二级势力了，若是没有一个强势的人，想要重振，太难了。”

　　“你进入飘渺宫多年，对上下都极为熟悉，而且，所有人……也都信服你！”

　　“你本身就是天煌贵女，背后有天煌谢家支持，你成了飘渺宫主，相信天煌也好，谢家也好，只会支持！”

　　周长海十分坦荡的当着所有人的面，说出这番话，令很多人都陷入沉思。

　　到最后，也不得不佩服，周长海果然是一代枭雄，胸襟气魄，真不是一般人能比的。

　　周长海说完，微微沉默了一下，又说道：“但我有个请求，也仅仅是个请求，如果……你答应做飘渺宫主，我希望，以后能在你的弟子当中，选择一个优秀的孩子，让他姓周。”

　　周长海的脸上泛起一抹苦笑：“我不敢奢求你未来的孩子过继给周家，只求能在你弟子当中，选择一个天资好的孩子，让他姓周，这孩子最好是孤儿，然后告诉他，我就是他父亲！”

　　“这……是我一个将死之人，一点私心，一个请求。”

　　“答不答应，全在你一念之间，就算不答应，我也不会说什么。”

　　周长海一脸落寞的道：“我这一生，辉煌过，落魄过，也算精彩，就这么多了，待会……我会给今天所有朋友敬酒压惊，雨蝶，你别忙着拒绝我，好好考虑一下吧。”

　　周长海说着，落寞的一笑，然后走下台，那八名老者，眸子里全都露出哀伤之色，沉默着……陪在他的身旁。

　　“周宫主……真是一代人杰啊！”孟林忍不住唏嘘不已，喃喃说道：“这一次……倒也没算白来，长了很多见识，学了不少东西。”

　　徐洛笑了笑，没有接话，而是拉着苏浅浅的手，转身出门。

　　因为他知道，这个时候，谢雨蝶肯定心乱如麻，正等着自己出主意呢！

　　孟林有些惊讶的看着离开的徐洛和苏浅浅，嘴角抽了抽，然后撇嘴说道：“笨蛋就是笨蛋，这么让人心潮澎湃让人感动的场面，他们居然无动于衷！还真是……笨蛋啊！”

　　徐洛不会知道，他跟苏浅浅在孟林眼中，已从白痴升级为笨蛋了。就算知道，估计也只是淡淡一笑，根本不会去在意。

　　不出所料，徐洛拉着苏浅浅走出礼堂，没有受到任何阻拦，那些浑身散发着旺盛气血的侍卫，就像没看到他们两人一般，任由他们离去。

　　“那个笨蛋孟林说的没错，周长海真是一代人杰，这么短的时间，就能做出这么完善的安排。他能重新掌控局面我不吃惊，但他能把我们的身份都算进去，从这些人不阻拦就能看出他的心细来。”

　　苏浅浅感慨的说道：“如果他没有失去功力，如果他还能繁衍后代……那么这飘渺宫，就永远没有人能撼动他的地位！”

　　“是可惜了。”徐洛叹息道：“这个世上，人杰何其多，但命运却各不相同。”

　　“别感叹了，我的洛哥哥，赶快去给你的小情人出谋划策去吧！”苏浅浅笑嘻嘻的看着徐洛说道。

　　“什么我的小情人，你别乱说。”徐洛赶忙否认。

　　要说谢雨柔是他小情人，他或许不会说什么，但谢雨蝶……那个端庄温柔的成熟女子，他实在生不出任何亵渎之心来。

　　“得了吧，跟我还装什么，你敢说你不喜欢她？”苏浅浅问道。

　　“喜欢就要变成我的女人？再说……这种时候，还是不要开这种玩笑的好。”徐洛认真说道。

　　“好啦好啦，人家就说说而已，你没看见她看你时的那种眼神……”苏浅浅嘴里咕哝着，跟徐洛朝着谢雨蝶之前的住所走去。


第0813章 苏才女

　　再次回到这个房间，心境却大不相同，从青铜神殿世界出来之后，谢雨蝶的脸上，一直带着淡淡的笑容，看向徐洛的目光也变得有些不同。

　　谢雨柔的表现要直接多了，依偎在徐洛身旁，甚至连苏浅浅的嘲笑都不在意了。

　　不经历风雨，不会真正成熟。

　　从小到大，几乎没有经受过任何挫折的谢雨柔，这一次的经历，足以让她铭记于心。

　　对生命，对身边的亲人和朋友，都有了一种全新的感悟，懂得了珍惜。

　　“洛天，这件事，我想听听你的意见。”谢雨蝶开门见山，没有多余的客套话。

　　这种态度，只有在面对特别亲密的人时，才会出现在谢雨蝶的身上。

　　徐洛微微皱着眉，没有在第一时间回答这个问题，沉默了片刻，徐洛抬起头，看着谢雨蝶，问道：“雨蝶姐自己是怎么想的？管理一个这样的大派，可不是一件容易的事情，肯定劳心劳神。”

　　“而且，飘渺宫的人现在都很信服你，那是因为你没坐在那个位置上。”

　　徐洛看着谢雨蝶，轻声说道：“一旦坐到那个位置上，父子可能反目，兄弟阋于墙……亲情都会破裂，更别说一些没什么基础信任了。”

　　“所以，一旦你决定接受，坐在那个位置上。那么从此后……很有可能，你就会身不由己了。”

　　谢雨柔在一旁也有些焦急的说道：“姐，你可不能轻易答应下来，你苦了这么多年，好容易才自由了，一旦答应，岂不等于又重新跳回到那个火坑里去了？”

　　谢雨蝶也没有在第一时间表态，而是坐在那里沉默着，身上散发着一股安静的气息，没有一丝急躁。

　　谢雨柔还想说什么，却被一旁的苏浅浅轻轻拉了一下衣袖，谢雨柔扭头看了一眼。

　　苏浅浅轻轻摇了摇头。

　　谢雨柔瘪瘪嘴，闭上了嘴巴，在人情世故方面，她欠缺的实在是太多了。谢雨柔心下决定，回头一定要好好锻炼一下自己在这方面的能力。

　　不然的话，太过苍白的女人，男人肯定都不喜欢的！

　　心里想着，谢雨柔下意识的抬头看了一眼徐洛，却见徐洛也安静的坐在那里沉思着。

　　谢雨柔抿了抿嘴，想要好好历练自己一番的想法，更加坚定了。

　　良久，谢雨蝶才抬起头，脸上露出苦笑，柔声说道：“他可能真的不行了。”

　　“什么不行了？”谢雨柔茫然的看着姐姐。

　　苏浅浅说道：“周长海，已经心生死意了。”

　　“什么？”谢雨柔有些惊讶的说道：“他不是已经没事了吗？那些飘渺宫的人，还有那些跟飘渺宫交好的大人物不也都说过，就算他不能修炼了，但依然还是支持他吗？”

　　“他在水牢里面，生机就几乎要断绝了，完全是凭借一股过人的意志在撑着……”

　　徐洛轻叹一声说道：“应该是内心深处的不甘，让他坚持着，如今他仇也报了，后人也没了，也没希望和机会再生出孩子了……已经没有了继续支撑他活下去的力量。”

　　“你没看他当时宣布这件事的时候，他身边那八名飘渺宫的底蕴老祖，都没有反对吗？”

　　谢雨柔愣了半天，才说道：“真的是这样吗？可飘渺宫那么多派系，那么多大人物，随便谁来主持就好，为什么要把飘渺宫留给姐姐？姐姐可是天煌的人啊！他这么做，岂不是等于把飘渺宫这样一个庞大的势力……拱手让给天煌了？”

　　谢雨蝶轻轻笑了笑，没有说话，而是望向了苏浅浅，她早看出，这个女子，跟洛天之间关系很深，而且，相当聪慧！

　　苏浅浅没有让她失望，给谢雨柔解释道：“飘渺宫交给雨蝶姐，不代表是交给天煌！也不等于是交给谢家，雨蝶姐也不会这么做。”

　　谢雨蝶点点头。

　　苏浅浅接着说道：“飘渺宫经过连续两次的动荡，已经出现了分裂的迹象！他们的底蕴虽然还在，但真正管事的那些人，却几乎都在这两次动荡中折损了。”

　　“剩下的这些人，已经没有那种能够一统全局的能人了。”

　　“事实上，周长海这个安排，已经是现阶段，最好的安排了。因为飘渺宫落到其他任何人的手中，都只会有两个结果。”

　　“第一种，分裂！”

　　“从一个名震西贺州的顶级势力，分裂成无数个不入流的小势力，那些手中有权的飘渺宫弟子各自为政，甚至会互相攻伐……”

　　“第二种结果，被其他力量蚕食！”

　　“别看今天那么多大人物都表态，支持周长海，记住，他们说的……是支持周长海！而不是支持飘渺宫！”

　　“也就是说，如果周长海一旦死去，那么……他们跟飘渺宫的所有情分，也就止步于此了！”

　　“或许短时间，他们不会做什么，但时间久了……”

　　苏浅浅淡淡一笑：“最易变却……是人心！”

　　“当那些朋友情分完全消失的时候，飘渺宫，也就到了最危急的时候，他们或许不会主动去做什么，但他们的属下……他们的子女，若是做了什么，他们只需要选择睁一只眼闭一只眼……”

　　“飘渺宫就完了。”

　　苏浅浅看着谢雨柔，轻声说道：“只有交到雨蝶姐的手中，才是最好的选择。”

　　“第一，雨蝶姐背靠天煌，是底蕴谢家的贵女！任何人想动飘渺宫，都需要好好想想可能引发的连锁反应，比如说天煌的态度，比如说……谢家的态度。”

　　“第二，雨蝶姐曾是飘渺宫主的夫人，在飘渺宫中，有天然的优势！女人当政，虽然不易，但同样也有很大的优势！”

　　“第三，也是让周长海真正下定决心的，是因为洛哥哥。”

　　“嗯？”谢雨柔有些疑惑的看了一眼徐洛，心说洛哥哥怎么了？

　　苏浅浅说道：“因为洛哥哥背后，有蓝姐姐！”

　　“这一次，将他救出来，力挽狂澜，几乎是兵不血刃的拿下了周武，看起来，似乎是飘渺宫的底蕴老祖在起作用，但实际上，这一切的一切……都是洛哥哥的运筹帷幄以及……”

　　“蓝姐姐的强横实力！”

　　苏浅浅看着谢雨柔：“这……才是让周长海真正下定决心的原因！”

　　啪啪啪！

　　谢雨蝶带头，鼓起掌来：“我没有看错，果然是个大才女！”

　　徐洛也在一旁微笑着鼓掌。

　　谢雨柔后知后觉的拍了两下手，然后看着苏浅浅：“你懂的可真多！”

　　苏浅浅却是轻叹一声，幽幽说道：“如果可以，我宁愿像你一样。”

　　这句话，在谢雨柔听来，或许没有太多感触，但在谢雨蝶听来，却是感同身受。

　　“是啊，懂得多，其实就意味着失去的多。”谢雨蝶幽幽说了一句。

　　“所以呢？”谢雨柔看着姐姐。

　　“所以，我决定，这个飘渺宫主，我做了！”谢雨蝶声音轻柔，但却无比坚定的说道：“我跟他之间，没有任何感情，但我们终究是夫妻！”

　　“这些年来，他对我也算不错，至少他很尊重我……”

　　有些苦涩，没必要全都说出来，那样等于是在自揭伤疤，就算周长海过去有过太多对不起她的地方，但如今他人已经油尽灯枯，即将走向死亡……过去的那些恩恩怨怨，也会随着周长海的陨落，而一笔勾销。

　　“所以，我不想让他走的有遗憾。”谢雨蝶轻声道：“这……也是如今的我，最好的选择了吧！”

　　谢雨柔虽然不能完全听懂，但这并不妨碍这些话对她少女的心灵形成巨大的冲击。

　　她忽然间觉得有些心酸，鼻子也酸酸的，眼圈微红，看着自己的姐姐，轻声说道：“难道真的只有这一条路可以走吗？”

　　“这是最好的一条路了。”谢雨蝶笑起来，看着妹妹道：“傻妹妹，你难过什么？以后你姐姐我，可就是这西贺州最有权力的女人之一了！到时候，你再来看我，享受的可是真正的公主待遇！”

　　谢雨柔忍不住噗嗤一声笑出声来，说道：“人家本来就是公主嘛！”

　　说着，谢雨柔看着几人，问道：“最后一个问题，他为什么那么放心，把飘渺宫交给你？为什么飘渺宫不会因此成为天煌或是谢家的势力？”

　　“傻孩子，就算你姐姐敢给，你们谢家或是天煌也要敢要才行啊！”徐洛忍不住苦笑着说道：“这样一个庞大的势力，若是你姐敢这么做，整个飘渺宫上下不造反才叫见鬼！就算天煌出手能镇压住，但那个时候的飘渺宫，也就真的众叛亲离了！”

　　“若是你姐姐不偏不倚，一心为飘渺宫着想，那么，飘渺宫很快便可以同心同德，真正发展起来。”

　　“到那时，飘渺宫再跟天煌相互守望，相互支持，岂不是更好？”

　　谢雨蝶有些感慨的看着徐洛和苏浅浅，心中忽然有种感觉，这两个人……才应该是真正的一对啊！

　　简直就是天造地设！

　　一个是聪明绝顶的才女，一个是年轻有为同样有着强大智慧而且背景神秘的青年。

　　谢雨柔虽然美，虽然善良，但却太过单纯。

　　心里想着，谢雨蝶忽然开口说道：“雨柔，要不……你留下来帮我一段时间吧，这次西贺州大比，你就不要去了。”


第0814章 龙城

　　谢雨柔下意识的，就想要拒绝，因为她还想着能利用这难得的机会跟徐洛好好相处呢。

　　她喜欢徐洛，这点她完全不会否认。

　　整个天煌上下，几乎所有人也都知道，她喜欢徐洛。

　　而一直以来，徐洛却都太忙了！

　　他很少能有时间陪在自己身边，就连谢雨柔内心承认的苏浅浅，陪在徐洛身边的日子，也没比自己多。

　　所以有任何能陪在徐洛身边的机会，她都不想错过。

　　若是没有发生飘渺宫这件事，若是她没有经历这么多东西，相信，她会直接开口拒绝。

　　哪怕求她的……是她最爱的姐姐！

　　她也会拒绝！

　　在恋爱中的女人眼里，没有什么，是比跟情人在一起更重要更值得珍惜的。

　　可现在，在经历了这么多事情，在见识到苏浅浅那份聪明才智之后……仿佛有一扇窗，自谢雨柔心灵上打开，让她看见了太多她从前从未见过……或者说从来没关注过的东西。

　　所以，到了嘴边的拒绝的话，被她咽了回去。甚至没有问为什么，谢雨柔便点头答应下来：“好的，我不去了！”

　　说着，有些不舍的回头看着徐洛，还没说话，眼中便泛起一层水雾，看得一旁的谢雨蝶心中一软，几乎就想改口，让她跟徐洛离去。

　　可转念一想，若是自己真的这么做了，就算徐洛不会抛弃她，但早晚有一天，她也会自己退出的！

　　因为她会觉得，她是他身边最没用的一个女人！

　　所以，谢雨蝶强忍着，没有说话。

　　谢雨柔红着眼圈，看着徐洛轻声道：“我不能陪你一起去参加西贺州的大比了，你自己要多保重！”

　　徐洛点点头：“放心，我会照顾自己！”

　　谢雨柔又看着苏浅浅：“照顾好他……”

　　“当然。”苏浅浅笑眯眯的看了一眼谢雨蝶，对谢雨蝶的心思心知肚明，同时也在心中佩服这个看起来柔柔弱弱，但实际上骨子里极为要强的女人。

　　聪明人之间，很多话都不需要说的太透，彼此都明白就行了，真要说的那么直接赤裸，反倒不美了。

　　随后，徐洛跟苏浅浅告辞离去。

　　谢雨柔心中有千般不舍，但都强忍着，直到徐洛和苏浅浅的身影，在飘渺宫弟子的引领下，消失在视线中，一直憋着的泪水才像是断了线的珠子一样，噼里啪啦的掉下来。

　　谢雨蝶站在一旁，像是一株安静盛开的莲花，幽静而美丽。

　　看着妹妹，轻声说道：“恨我吗？”

　　谢雨柔点点头，虽有又摇摇头，轻声道：“我恨自己这些年都在做什么，任性、懒惰，仗着家人的宠爱放纵自己，觉得谁都应该宠着我爱着我惯着我，觉得我不需要去思考太多东西自然有别人主动为我考虑……”

　　“现在才知道，我错的有多离谱，谁也不是太阳，不可能所有人都围着你转。”

　　“经过这件事，我觉得自己成熟了很多，以前的很多想法……也都太幼稚了。”

　　“其实就算姐你不说，我也决定，在这次西贺州大比结束之后，要单独出去历练！”

　　谢雨蝶看着泪眼婆娑的妹妹，又心疼又好笑，伸手抹了一把她脸上的泪痕，柔声道：“傻妹妹，单独历练什么的，那都是骗人的，你看那些行走世间的大派弟子，哪个身边没有护道者？真正单独出去历练的，不被人家骗得骨头渣子都不剩……都算是运气好！”

　　“谁说的，徐洛他就一直是独自行走啊！”谢雨柔有些不服气的反驳道。

　　“徐洛？”谢雨蝶秀眉微蹙：“你是说洛天？”

　　“呃……”谢雨柔小心的看了一眼姐姐，轻声说道：“这是秘密，不要说出去。”

　　“徐洛……徐洛……”谢雨蝶微微皱着眉头，忽然间眼睛一亮，轻声道：“我想起来了，当时在百花城，有个苏家的人……”

　　说着，谢雨蝶轻叹道：“我明白了，原来他就是下界飞升上来那个人，星辰转世者，怪不得……这么厉害！年纪不大，但却如此成熟。”

　　“这件事你知道就好了，千万不要说出去。”谢雨柔有些自责，虽然她相信姐姐，但却觉得有些对不起徐洛。

　　“好了好了，当着你姐姐的面，这么紧张他，也不怕我吃醋？”谢雨蝶笑着说了一句。

　　谢雨柔有些娇羞，轻声说道：“我一定会努力，从现在开始，我要做一个有用的人！”

　　谢雨蝶点点头，看着妹妹，眼中充满欣慰。

　　这时候，周长海派人过来请谢雨蝶。

　　谢雨蝶拉着妹妹的手，轻声道：“走，陪姐姐一起，去看世间繁华！”

　　……

　　战船上，徐洛有些沉默，苏浅浅轻轻靠在徐洛的肩上，轻声说道：“咱们这样做……是不是有些太过残忍了？”

　　“你看啊，她一个小姑娘，不像我们，从下界到神域，经历过太多太多的事情……”

　　“其实看到她，我就看到了过去的我，虽然层次不同，但我们的生活状态却是相差无几。”

　　“如果，我没有经历那么多变迁的话，相信，现在的我，应该跟她没什么区别。”

　　“所以，有时候想想，其实能保持一颗单纯的赤子之心，也没什么不好的。”

　　“至少，这世界在单纯的人眼中，还是很美好……很纯净的。”

　　苏浅浅挽着徐洛的手臂，柔声道：“你说是吧？”

　　“那你还给人家分析的那么透彻……”徐洛笑道。

　　“哎呀，看起来，你很不舍呀！”苏浅浅娇嗔道。

　　“其实，这样对雨柔也有好处，人不能总活在自己的幻想当中，知道真实的世界，虽然有些残酷，但早晚都会知道。”徐洛说道。

　　“也是，你的话总是那么富有哲理。”苏浅浅甜甜一笑，然后靠在徐洛身上小憩起来。

　　徐洛揽着苏浅浅，让她在自己怀里躺的能更舒服一些，然后驾驭着战船，朝着西贺州大比所在的龙城，疾驰而去。

　　龙城。

　　位于西贺州中心区域。

　　这是一座古老的大城！

　　在整个西贺州，龙城能排进前三！

　　相传龙城在远古时代，为龙族所建，所以，龙城的城墙极高！

　　远远望去，地平线上一道城墙拔地而起，高高的矗立在那里，天上的流云都在这座城的城墙中间。

　　城里面的建筑更高！

　　直插天穹！

　　站在最高的那栋宫殿上方，一步便能踏上虚空！

　　无数的战船，如同流星一般，划过天际，朝着龙城飞去。

　　到了这里，徐洛才真正明白，西贺州大比，对整个西贺州的影响有多么巨大。

　　离开飘渺宫的时候，他们的旅程很安静，偶尔遇到几艘战船，也都相隔甚远。

　　但此时此刻，若是不用心驾驶，就有可能跟其他战船撞上！

　　“这座城可真大！”苏浅浅透过舷窗，看向外面，忍不住发出惊呼。

　　徐洛也有些感叹，一直以来都觉得自己很有见识了，但到了这里，才发现，真正的神域，自己还远远没有了解透彻。

　　有太多的东西，是自己没见过的了。

　　这时候，周围的那些大小战船忽然间一阵慌乱，都朝着两边拼命躲闪。

　　徐洛眼睛微微一眯，只见远方，有一队战船，疾驰而至！

　　大大小小，足有三十多艘！

　　被群星抱月一般拥簇在中间的，是一艘上百丈长的巨大战船！

　　这艘战船，足有几十丈高，在天空中疾驰，仿佛是一座可以移动的小城！

　　其他那些战船，护卫在这艘大战船的四周，从那些护卫战船上，不断传来冷厉的声音。

　　“让开！”

　　“回避！”

　　“血家舰队出行，注意回避！”

　　“那艘小破船，还不闪开，撞碎自负！”

　　一声声厉声呼喝，这一队战船毫不减速，朝着徐洛这边直接冲过来。

　　他们嘴里的那艘小破船，指的就是徐洛和苏浅浅的这艘两头尖尖的战船。

　　眼看着双方距离越来越近，虽然有些恼怒对方的跋扈嚣张，但徐洛也不想刚来这里就惹上什么麻烦。

　　驾驶着战船，朝着上方虚空避让过去。

　　“血家？我好像听说过，是西贺州一个盛大的家族，算是一个新兴的豪门，没想到行事风格如此张扬。”苏浅浅微微皱着眉头说道。

　　徐洛还没来得及说话，忽然间看见一艘二三十丈长的战船突然间脱离了队伍，朝着他跟苏浅浅的战船直接冲了过来。

　　对方战船的速度极快！

　　看那架势，根本就是想要直接将他们的战船给撞个稀巴烂！

　　“太过分了！”苏浅浅气得俏脸有些发白。

　　明明都已经避让了，没想到对方竟然霸道到了这种程度，这简直就是欺辱了！

　　如果被这么撞上，他们这艘小船肯定就毁了。

　　就算人不会受伤，但狼狈是避免不了的了。

　　徐洛也皱起眉头，没想到对方竟然如此不依不饶，驾驶着战船，朝着一旁直接闪开，打开通话器，冷冷说道：“我们无冤无仇，阁下这是要做什么？”

　　“找死！还从来没有人敢凌驾于血家舰队头上！”

　　“血家威严，不容侵犯！”

　　“给你们一点教训！”

　　一个青年的声音，冰冷中带着无尽的蔑视，一边说，一边驾驶着这艘跟徐洛他们战船相比十分巨大的战船再次撞过来！


第0815章 空战

　　“感情是想拿我们立威啊……”

　　“也只有那种底蕴不够的小家族才会这么急吼吼的向世人展现他们的强大实力吧？”

　　苏浅浅的声音，顺着徐洛没有关闭的通话器传递了出去，尤其是强大实力那四个字，苏浅浅还特意咬的很重。

　　虽然天空中一片安静，但这声音，却是所有人都听得见的。

　　不少之前狼狈躲避的战船，里面的人此时都忍不住笑出声来。

　　血家的这种做法，的确有些犯众怒。

　　不管你实力有多强，但到了这种聚集着西贺州顶尖强者的地方，最好都低调收敛一些。

　　如此张扬，万一真的踢到一块铁板上，惹到惹不起的人，那脸丢的可就大了。

　　就像现在这样，一艘小小的战船，就因为躲避到了他们头上，居然就不干了，要用一艘大船直接将人家撞毁。

　　这已经不是嚣张，简直就是想要杀人啊！

　　大家无冤无仇的，何必闹成这样？

　　更重要的，这艘小船里面的人，似乎也是个很强势的！

　　说话的那个女人，声音柔软，但说出来的话，却带着锋利的尖刺，把血家这艘战船中的人也给刺得不轻。

　　四周看热闹那些战船中的人此时不免有些为小船中的那两人感到几分担心。

　　双方的战船……实在有些悬殊。

　　就像一个小孩子，在不断躲避着一个成年壮汉的追杀一样。

　　小战船不断闪避，看起来十分惊险。

　　随着苏浅浅刚刚那两句话，那艘血家的战船中，没有再发出声音，但却不依不饶，大有不把这艘小破船撞烂不回去的架势。

　　而此时，前方血家那气势恢宏的舰队，也悬停在半空，没有离去，像是在等候这艘离队的战船归队一般。

　　同时，也没有任何指令，让这艘战船回归。

　　徐洛已经避开了对方七八次撞击，心中的怒火，渐渐有些升腾起来。

　　他冷冷说道：“有完没完？我没空陪你玩，简直莫名其妙！”

　　说着，徐洛驾驶着这艘以速度见长的小战船直接飞向高天，然后朝着龙城方向飞去。

　　就在所有人都以为，这件事情也就这样了：一点小冲突，随着一方的避让，最终无疾而终的时候。

　　那边血家的舰队当中，竟然再次分离出两艘三四十丈的战船，同时又有五艘跟徐洛这艘战船差不多的小战船，齐齐的朝着徐洛的战船驶来。

　　形成一个包围圈，跟后面那艘最先追出来的战船两边夹击，依旧穷追不舍！

　　“尼玛的，老子抱着你家孩子跳井了吗？”徐洛这下真的怒了。

　　他避让，并非因为怕，而是不想惹麻烦！

　　他现在的麻烦已经够多了，完全不想再去招惹更多的麻烦。

　　可眼下这简直就是无妄之灾，双方连面都没见过，对方竟然如此咄咄逼人。

　　这一幕，连天空中那些看热闹的人都有些看不下去了。

　　有人干脆在暗中开启了通话器，仗义执言道：“血家的人，你们过分了吧？人家已经如此避让了，你们却如此逼迫！”

　　“就是，真是太过分了，在龙城横冲直撞也就罢了，咱小人物惹不起，但你们这样，就不怕犯众怒吗？”

　　“嘿，人家那可是舰队呢！”

　　“是啊，要是对方也是舰队，不是一艘小船的话，他们估计就不会这么做了。”

　　“嗯，要是一艘巨无霸战舰，他们估计早就跑了吧？”

　　原本没什么人说话，但血家的这种举动，犯了众怒，以至于天空中那些战船中的人都看不下去了，纷纷出言指责讽刺。

　　“闭上你们的臭嘴！”参与围堵的一艘战船中，传来一声女子冷哼：“敢冒犯血家的威严者……死！”

　　嗖嗖嗖！

　　那五艘小型战船，竟然都装备了武器，朝着徐洛这艘战船，竟然展开了一番齐射！

　　轰！

　　天空中顿时传来一阵强烈的能量波动。

　　五道攻击，几乎封锁了徐洛这艘小船的所有退路。

　　四周那些人顿时发出一阵惊呼，都看出来，血家这是在玩真的了！

　　说起来，能驾驶战船来到龙城的人，一般实力都不弱，就算战船真的被撞毁了，也不会有什么生命危险。

　　但血家如今竟然动用了战船武器，这性质就完全不同了。

　　这是在杀人！

　　徐洛和苏浅浅也都有些被惊呆了，的确被对方的霸气惊到了。

　　“不至于吧……”苏浅浅一双美目看着外面，喃喃说道。

　　徐洛的脸上，一片平静，他的嘴角，甚至泛起一抹淡淡的笑容。身边的苏浅浅知道，他生气了！

　　徐洛驾驶着战船，在危急关头，硬生生从两道攻击之间的缝隙穿过，避开了这一击。

　　战船传来一阵剧烈的波动，狠狠颤动了几下。

　　显然，对方这小船上的武器级别，不是一般的高！

　　这一下若是击中，徐洛他们这艘战船必然会毁掉，就连他们两，恐怕都要受伤。

　　“坐稳。”徐洛沉声说了一句。

　　被动挨打，从来就不是徐洛的性格，他此刻已经彻底被血家的霸道给惹毛了。

　　他的精神力浩如烟海，驾驶着这艘小船如同精灵般，朝着后方最初拦截自己的那艘战船猛的冲了过去。

　　就如飞蛾扑火一般。

　　四周那些看热闹的战船中，所有人的脸色都为之一变。

　　“好个烈性的人，竟然敢同归于尽！”

　　“可是……我怎么感觉是以卵击石啊？”

　　“不管怎么说，那小船中的人，都是有胆量的人！如果他们能活下来，我柴荣愿意跟他们交个朋友！”

　　“哎，这种情况下，活下来恐怕很难，血家……太霸道了！”

　　“每次西贺州大比，这种事情都少不了的……”有之前参加过西贺州大比的人叹息。

　　“但像血家这样的，也的确不多！”

　　天空中的战船内，所有人都在议论着。

　　那边血家最初追击徐洛的战船中，传来一声不屑的冷哼：“找死！”

　　那艘三四十丈长的战船，瞬间动了，见尖锐的船头，对准徐洛他们这艘小船！

　　仿佛是一把锋利的剑，正等着猎物自己撞上来！

　　而那艘小小的战船，却以不可思议的速度，毫不减慢的直接冲过去！

　　天空中那些看热闹的战船当中，不少胆子小的人都下意思的闭上眼睛，不想看见那残酷的一幕。

　　一些女子，甚至忍不住发出尖叫！

　　接近了！

　　近了！

　　更近了！

　　两艘战船的尖角，几乎已经触碰到一起！

　　血家那艘战船中，一个身材高大的青年，一脸冷酷，嘴角挂着残忍的笑容，眼中充满不屑。

　　“死吧！”他发出一声大吼！

　　嗖！

　　就在撞击的一刹那，小船擦着大船的边缘而过。

　　几乎所有看热闹的人，都长长的松了一口气。

　　血家战船中，那青年脸上的笑容有些僵住，他想象中的撞击……并没有发生，忍不住冷笑道：“胆小鬼！”

　　还没等四周那些战船中的人鄙视血家，就见那艘擦着血家战船而过的小战船所经之处，那艘相对巨大，几十丈长的战船，竟然裂开了一道长长的大口子！

　　从前到后！

　　几乎将血家这艘几十丈长战船的一面给彻底划开！

　　人们来不及发出惊呼，就见那艘小船，竟然又绕到血家战船的另一边！

　　嗖！

　　眨眼间，就从另一边直接飞出去。

　　这时候，就听见血家那艘战船中，传来一声惊天动地的怒吼：“你敢！”

　　咔嚓！

　　血家这艘几十丈的护卫战船发出一声刺耳的摩擦声音，接着……整艘战船，从中间……横着一分为二！

　　下半部分先行脱落，朝着地面直接坠落下去！

　　随后，上半部分也急速坠落！

　　几十道身影，无比狼狈的顺着两半了的战船中飞出，一个个脸上全带着惊怒交加的表情。

　　其中那个为首的青年，更是仰天发出怒吼：“我必杀你！”

　　而此时，那艘他们眼中蝼蚁一般的小战船，却朝着高天直冲上去，几乎刹那间，便划破了虚空。

　　等到血家其他参与围堵的战船反应过来的时候，那艘小船……已经无影无踪了！

　　四面八方，此时已经聚集了上千艘战船，在天空中围成一圈，关注着这场发生在龙城外的空战。

　　此时却是一片寂静……

　　直到那艘小船划破虚空，消失不见，血家青年发出怒吼。

　　从四周看热闹的战船当中，猛然间传来一声无比兴奋的吼声：“漂亮！”

　　“爽快！”

　　“过瘾！”

　　“他娘的，这是老子见过最经典的空战！”

　　“哈哈哈哈哈，血家这下爽了！”

　　“没踢到铁板，但却踢到了钉子上，被扎了一个窟窿！”

　　“真笑死老子了！”

　　“那艘小船里面的兄弟是怎么做到的？”

　　“是啊，很好奇呀！”

　　“我猜，他当时一定是开启了舱门，然后用剑气斩开的！”

　　“天呐，真是这样的话，那小船里面的人得什么境界啊！”

　　“看吧，这件事我觉得不会这么完的。”

　　天空中，无数战船全都开启了通话器，各种议论声此起彼伏，很多人相互之间根本不认识，但这并不妨碍他们此刻心中的兴奋！

　　那艘不知何人驾驶的小战船，简直太凌厉了！

　　之前谁都没想到，会有这样一种结果，血家高调嚣张霸道得干脆彻底，但这结局，却是让所有人大开眼界。

　　暗中这时候又传来一道声音，充满戏谑：“小刀只要锋利，一样可以要命的！”

　　“哈哈哈哈！”四面八方，顿时传来一阵惊天动地的哄笑声。


第0816章 龙城不见龙

　　血家这边，那艘巨大的战船里面。

　　一个面若冠玉的青年，此刻脸色一片阴冷，在他身边，站着一群人，有老有少，每个身上都充盈着澎湃的气血，他们这些人的脸色，也都十分难看。

　　今天血家这个人丢的……的确是有些太大了。

　　众目睽睽之下，血家一艘玄级的护卫舰，竟然被一艘小破船给开肠破肚，生生毁去！

　　而且，这还是在三艘玄级护卫舰和五艘猎鸢快船的围攻之下……

　　过程虽然看似惊险，但此刻回想起来，人家分明就是一点恐惧都没有！

　　而且有着相当丰富的空战经验，无比从容的戏弄了他们一番，然后轻描淡写的毁掉他们一艘玄级护卫舰……

　　从容离去。

　　从容离去！

　　在无数双眼睛的注视下，竟然让那艘小破船在血家的围攻中……从容离去！

　　“废物！”面若冠玉的青年从牙缝里挤出两个字来。

　　他身旁一个老者沉声说道：“少主，我会立马派人去查那对男女的身份，少主放心，这件事我肯定会查个水落石出！”

　　“好。”

　　面若冠玉的青年说道：“我血家……还从来没吃过这么大的亏，丢过这么大的脸，这件事若是不能查清楚，将那对狗男女揪出来杀了，这次西贺州大比，我们血家……也没必要参加了！”

　　“是！”老者面色一整，随即吩咐下去。

　　随后，血家的舰队缓缓启动，向着龙城飞去，再没了刚刚那种横冲直撞的气势。

　　这变化，让四周天空中的战船里面的人，大呼痛快。

　　那艘被毁去的血家玄级战舰中的人，则被其他血家战船接走。

　　一个个臊眉耷眼，再没了一丁点张扬跋扈。

　　一场冲突，终于告一段落。

　　但这件事所引发的反应，却在接下来几个时辰之内，迅速发酵！

　　很快传遍整个龙城。

　　几乎所有来到龙城的人，全都知道了血家在龙城外，被一艘小船给戏弄并毁去一艘玄级战舰的事情。

　　西贺州的新贵血家，也在这场风波当中，成为了一个笑柄。

　　那些早就对血家有所不满的人，全都在暗中嘲笑不已。

　　“嘿，这就是装过头了的后果，哈哈哈，真是笑死我了，三艘玄级战舰，五艘猎鸢快船……真是好大的手笔，都已经形成了一个空战舰队了，哈哈哈哈！”

　　“活该！人家并没有主动挑衅，是血家舰队横冲直撞！纵然这样，人家依然在退让。但血家却是不依不饶的，不但要撞毁人家的战船，还触动猎鸢快船发起攻击，结果……被人家一次凌厉的反击，直接毁了一艘玄级战舰，血家这个脸丢大了！”

　　“西贺州大比，每一次都会出现各种冲突，但那多半是见面之后才发生的。双方或因为有仇，或是因为利益，会出现各种冲突……但像这样面都没见到，就直接冲突的……还是第一次听说！说到底，还是血家自己找不痛快！”

　　“哼，西贺州的大比，汇聚的是整个西贺州百万亿人口中的绝对精锐，血家的确很厉害，算是西贺州近年来崛起的新贵豪门。但放眼此刻龙城，牛人真的不要太多。血家的人这么狂妄自大，这么急于确立他们顶级势力的地位，不被人家踩才怪！”

　　龙城中的各种议论声，几乎一边倒的偏向了另一方，这让血家的人又羞愧又气愤。

　　对那艘小破船中的那对男女，更是恨之入骨。

　　而此刻，徐洛跟苏浅浅，正坐在龙城中一家不起眼的小酒馆里用餐呢。

　　“等会再去找咱们的人吧，估计他们也听说了你的壮举，正在猜测是谁呢。”苏浅浅巧笑嫣然，看着徐洛，眼里充满笑意。

　　“什么壮举，一群脑子有病的白痴，想要立威……居然用这种方式，难道欺负弱小真的能获得满足感？还是说，能让别人因此而畏惧？”徐洛喝了一口酒，淡淡说道。

　　“就是啊，就算他们赢了，也会遭到别人耻笑，输了的话……脸丢的更大！简直就是白痴才会这么干！”

　　苏浅浅咕哝着，吃了一口菜，有些惊讶的道：“味道真好！”

　　说完，两人相互对视了一眼，然后都笑起来。

　　这件事，对两人来说，都不值一提，跟两人在下界所经历过的那些事情比起来，这点小冲突，真的不算什么大事。

　　随后，两人甚至没有再多谈论这件事，倒是酒馆里面的其他人，都一脸兴奋的在谈论着，刚刚龙城之外发生的事情。

　　两人默默的用完餐，付钱走人。

　　直到出了这家小酒馆，听见大街上的人们也在热切的议论着刚刚发生在城外的这件事……徐洛和苏浅浅这才意识到，这件事造成的影响，真的要比他们想象中的还大。

　　“看来这血家好像很不得人心啊！”苏浅浅听了半天，才对徐洛低声说道。

　　“就像在下界，我小时候生活的地方，总会有一些突然爆发起来的家族，急于证明自己是贵族一样……”

　　徐洛笑着说道：“他们一方面看不起贵族的那些做派，觉得虚伪做作，嘴巴上不屑一顾；另一方面，却又明里暗里，拼了命的想要钻进那个圈子，心中在意至极。”

　　“这似乎有点矛盾啊……”苏浅浅从小就生活在隐世家族，对世俗中那些圈子，倒不是很了解。

　　“人性本来就矛盾复杂。”徐洛笑着说道：“就像这个血家，他们是近年来西贺州崛起的最强家族。”

　　“听说家族中出了几个了不得的绝世天才，老辈中也有一些人突破到至高境界，因此家族迅速强大起来。”

　　“他们过去肯定是看不起那些顶级势力的，但现在……恐怕又比任何人，都急着想要证明他们血家……已经是顶级势力了。”

　　苏浅浅有些无语的说道：“真是白痴。”

　　“倒也不算，只不过……他们用的方法比较白痴罢了。”徐洛笑着说道。

　　随后，两人通过传音石，联系上已经到了龙城的大部队，朝着天煌居住的方向赶去。

　　走在龙城的街上，看着身边高耸入云的建筑，会让人有种自己十分渺小的感觉。

　　苏浅浅看着徐洛说道：“听说这座城，在远古时代，是龙族所建，看上去的确不太像人类的风格。要是人类建城的话，也不可能建起这么高大的建筑啊！”

　　徐洛点点头，说道：“只不过到今天，沧海桑田，物是人非，建筑犹在，但龙族却几乎消失在历史的长河中了。”

　　“是啊，现在偶尔能见到的，也都是一些只有龙族血脉的伪龙而已，想要见到真龙……恐怕也只有神域那些无人区了中，或许还会有它们的身影。”苏浅浅轻声说道。

　　徐洛想到被自己封存起来的青龙尸身，轻声叹息，说道：“或许有朝一日，龙族还会重新出现在这个世界上，但那时候，它们却并非这个世界的主宰了。”

　　在极为久远的那个时代，龙族也曾辉煌过，主宰过这个世界。

　　但如今，却连它们的影子都看不见了。

　　徒留下这些建筑，让人缅怀。

　　当徐洛跟苏浅浅两人来到天煌众人下榻的地方时，天色已经黄昏，见到徐洛，众人都很开心。

　　天煌选择的地方，并非龙城最奢华的那种客栈，而是一家……从外表看上去，相当古老的府邸。

　　这里的一切看上去都十分古老，墙壁上充满岁月的痕迹，房间里的陈设，也都无比陈旧，随便一个摆件，可能都是有着几万年历史的古董。

　　这里谈不上舒适，但却很有历史意义，据说这座府邸，是龙城当年第一代的龙族城主居住的地方。

　　每一次的西贺州年比，天煌都会选择住在这里，而且，是将整座客栈……全部包下来！

　　直到今天，这已经形成了惯例，西贺州年比期间，就算其他人想要住进来，也是不可能的事情。

　　因为这座府邸，是天煌产业！

　　这，才是真正的底蕴！

　　而不是像血家那样，急吼吼的想要向世人证明他们很强大。

　　众人见面之后，一番寒暄，然后一起进入了会客厅。

　　蒋波涛看着徐洛，开门见山的问道：“飘渺宫那边的事情，是不是你搞出来的？”

　　徐洛忍不住翻了个白眼，说道：“什么叫我搞出来的，明明是被殃及了的池鱼好吧？”

　　蒋波涛在天煌位高权重，几乎没有弟子敢跟他这样讲话，但跟徐洛之间，早已经太熟悉了，自然也不在乎徐洛的语气，同样冷哼一声道：“我可是听说，你们一去，飘渺宫就出事了，人家新任宫主的即位大典和新婚庆典，全都被你们给搅黄了……”

　　不等徐洛说什么，蒋波涛却突然哈哈大笑道：“搅和的好！简直太合我意了！周武那个狼子野心的东西，竟然做出那等大逆不道的事情，而且，居然想要绑架我天煌的人……试图瞒天过海，这件事，算你大功一件！”

　　众人都笑嘻嘻的看着徐洛，这件事刚发生的时候，他们也都吓了一跳，只可惜那时候想要返回去，也已经是来不及了，因为他们听说时，事情都已经结束了。

　　幸好徐洛及时应对，帮着谢雨蝶度过了那个难关。

　　不然的话，这次天煌也会跟着丢很大的一个面子，被周武那个混蛋给狠狠的算计一道。

　　徐洛呲牙笑道：“有奖励没？”

　　“当然是……”蒋波涛看着徐洛嘿嘿一笑：“没有！”


第0817章 血家少主

　　“切！”徐洛撇撇嘴，就知道会是这样，不过说老实话，如今的他，也不缺少什么奖励了。

　　如今在天煌，他的身份地位很是超然，就算不提他二代药王的身份，也已经可以跟那些长老们平等对话。

　　这一切，都是他自己努力得来的！

　　“你这件事做的很好，教主都亲自赞扬你，谢家对你的感激之情，那更不必说了，不过以你跟谢家的关系……你那么做，也是应该的。”

　　蒋波涛冲徐洛促狭的眨眨眼，然后说道：“我还以为你会把谢雨柔那小丫头带过来呢，没想到她居然留在了飘渺宫，看来这一次的经历，也让她成熟了不少。”

　　飘渺宫那边发生的事情，被太多人亲眼所见，根本就瞒不住，尤其正值西贺州大比之际，那消息更是传的飞快。

　　蒋波涛他们刚刚到龙城，就听说了这个消息。

　　感慨的同时，也都不得不发出感叹：曾几何时，那个带动天煌药园崛起的年轻人，已经可以左右一个顶级大势力的走向了！

　　虽然跟他们关系不大，但却与有荣焉。

　　可以亲眼见证一个顶级强者的不断崛起，这本身……也是一种骄傲！

　　蒋波涛这时候像是突然间想起来什么，看着徐洛问道：“你们是刚刚到的龙城对吧？”

　　徐洛跟苏浅浅都点点头，没有说什么。

　　蒋波涛又道：“你们驾驶的……是不是我送你们那艘快船？”

　　这时候，有资格留在客厅中的那些人，看向徐璐和苏浅浅的眼神全都有些变了。

　　唐笑几个跟徐洛特别熟悉关系好的，已经有要凑过来的架势。

　　一些带队的长老，也都一脸震惊的看着两人，仿佛两人脸上长花了一样。

　　“干嘛都这么看着我们？”徐洛嘴角微微抽了抽，说道：“没错，就是那艘船啊！”

　　“那……刚刚在城外，跟血家舰队发生冲突的人，就是你们咯？”蒋波涛脸上的肌肉都有些抽搐。

　　刚刚他听说城外发生的事情时，心中就有一种预感：仿佛这件事，跟自己有关系似的。

　　不过转念一想，又似乎不大可能，毕竟徐洛再怎么强大，但也没听说他驾驶战船很厉害啊！

　　所以眼下看见徐洛点头承认，蒋波涛忽然觉得有些无语的感觉。

　　“真他妈是个妖孽！”

　　“还有你不会的吗？”

　　蒋波涛很想这样问问徐洛。

　　不过这时候，徐洛已经被唐笑等人给团团围住了。

　　“我靠老大，真的是你们？”唐笑一把搂住徐洛的脖子，一脸惊讶。

　　“简直太帅了！一艘小船，将对方一整支舰队给戏弄了，还干翻了一艘，真带劲！”邵征兴奋的说道。

　　“不会吧，你什么时候会驾驶战船了？”明幽月有些怀疑的看着徐洛：“没有几百年经验，很难将战船驾驶到那种程度啊！”

　　“哈哈哈，我说什么来着？我当时就说，那个人十有八九是老大！”余天杰呲牙笑道。

　　余天英在一旁矜持的笑着说道：“我这个看法跟小杰是一样的……”

　　“喂，当时你好像不是那么说的！”汪童在一旁无情的揭穿了余天英。

　　钟九言看了一眼徐洛，然后淡淡说道：“我早就知道了！”

　　“你就吹吧！”众人一起鄙视他。

　　吕迪好容易挤到徐洛身旁，有些不好意思的道：“老大，下次再有这种事请叫上我！”

　　“我说你们……咳咳！”蒋波涛突然间发现，这帮小家伙都有点跳啊！

　　自己还在这呢，一个个竟然就如此活泼，要是自己不在……那岂不是无法无天了？

　　不过……他并没有生气。

　　这才是年轻人应该展现出来的一面啊！

　　过去这帮年轻的小家伙们，都太沉稳了。虽然省心，但总让人觉得他们身上少了年轻人的活泼劲儿。

　　“现在终于正常了！”蒋波涛心里松了口气，不由想起自己当年年轻的时候，心中有些唏嘘：还是年轻的时候美好啊！

　　其实会客厅中其他那些带队的长老们也想凑过来，跟着一起凑热闹，只是他们都有些不好意思。

　　一是他们的身份，必须要矜持一点，对一个年轻弟子太过热情，有点不合适。

　　二来……徐洛简直太妖孽了！

　　距离他越近，越会生出一种无力感。

　　他才多大啊？

　　至于血家什么的，天煌这群人，就没有一个把他们放在心上的。

　　一个新兴起来的豪门罢了，许是有几分底蕴，但那分跟谁比不是？跟天煌比……不是找虐呢么？

　　徐洛瞬间被包围了，大家七嘴八舌，他也不知道先回答谁才好，到最后，还是蒋波涛强行把他拉出来，把其他人都赶走，才算给徐洛解了围。

　　唐笑笑声叽咕：“这是霸权主义啊！”

　　“谁说不是呢……”邵征在一旁溜缝儿。

　　明幽月小心翼翼的说道：“平时对你也是这样吗？”

　　余天英一本正经的道：“蒋长老这是在关心！”

　　“哈哈哈我可不信。”余天杰呲牙笑道：“就你会说话！”

　　余天英瞪了一眼弟弟。

　　蒋波涛在一旁直翻白眼：“你们够了啊！”

　　说着，赶紧看着徐洛：“快给我说说，到底是怎么回事？外面那些传言，都快把你给神化了！”

　　徐洛苦笑着，把事情的经过说了一遍。

　　结果，刚刚还都一脸兴奋的这些人，此刻全都义愤填膺起来，就连那些长老们，一个个脸色也都不太好看。

　　蒋波涛摸了摸下巴上的胡子，冷笑道：“血家……嘿嘿，但愿他们能明智一点，不要自己找不痛快。”

　　“他们这分明就是仗势欺人，觉得驾驶小战船的一定不是什么大人物，我看，回头要给血家说一声，问问他们什么意思，当我天煌好欺负吗？”一个长老冷冷说道。

　　“没错，这件事，不能就这么完了！我听说血家的人在四处打探，大有没完没了的意思，咱们的确应该问问他们，想干什么？要开战吗？”另一个天煌长老霸气的说道。

　　徐洛的嘴角抽了抽，心道：怎么感觉咱们更霸道一些？要真这样做了，恐怕血家就算不直接被吓尿，也要狠狠哆嗦几下吧？

　　蒋波涛这时候抬了抬手，众人全都闭上嘴巴，看着蒋波涛。

　　“小子，你怎么想的？”蒋波涛看着徐洛，沉声问道：“当时你们并没有表露身份，这件事，若是想要解决，很简单，直接派人过去，告诉他们，他们欺负的，是天煌的人！谅他们也没胆子再继续生事！”

　　“没必要吧。”徐洛想了想，笑着说道：“找茬的是他们血家，如果他们还是不依不饶的话……那就让他们在西贺州年比上，全军覆没好了。”

　　一众人全都抽搐着嘴角看着徐洛，心道：这好像更狠啊！

　　西贺州的年比，绝不是一场简单的比武，而是可以决定一个门派未来三百年发展的大事！

　　只要能拿到百人名额中的一个，然后成功活下来，那么……在接下来的三百年中，可以得到难以想象的海量资源！

　　神域这个世界，拼的是什么？

　　是人才！

　　而人才要如何培养？

　　当然要靠资源！

　　都是一样的天赋，都是一样的年轻人，为什么神域的年轻人在境界上要比下界高出那么多？

　　灵气只是一方面，修炼的功法心法也是一方面，最重要的……就是资源！

　　如果资源等同，那么凤凰、七七和涟漪她们，此刻也肯定早已踏入至尊境界！

　　所以，徐洛的建议，一旦真的实施的话，那么血家真的会被直接打回原形！

　　“老大，还是你狠！”唐笑嘿嘿笑道。

　　“此计甚妙！”余天英说道。

　　“我赞同，就这么做吧！”余天杰说道。

　　邵征和汪童等人，纷纷出言赞成。

　　欺负了天煌的人，还想平平安安的拿一个百人名额？简直就是开玩笑！

　　蒋波涛额头上布满黑线，他这才忽然感觉到：这群小家伙，岂止是变活泼了？也变得相当腹黑啊！

　　不过……我很喜欢！

　　这……才应该是我们天煌的风格啊！

　　谁说无上大教的弟子，就一定要那么堂堂正正，一点心眼都不能有的？

　　与此同时，龙城内，血家下榻的地方。

　　这是一座装修得无比奢华的酒楼，从里到外，都将奢华二字运用到了极致！

　　哪怕最细微的细节处，都做得那么精致。

　　血家对这里很满意，他们觉得，只有这种地方，才配得上他们的身份和地位。

　　此刻，血家那面若冠玉的青年，正坐在一张奢华舒适的椅子上，一只脚，搭在前面的茶几上面，身后站着一个绝色女子，正轻轻的给他捏着肩。

　　“怎么样，查到线索了吗？”青年看着刚刚走进来的老者，身子动都没动一下，淡淡问道。

　　“那两人的行踪……还没查到，不过……我这里，倒是有一点别的情报。”老者也是做足了准备，才敢回来的。

　　外人或许不太清楚，但身为血家的人，他自然无比的清楚，眼前这个看起来懒洋洋的青年有多么恐怖。

　　血啸天！

　　血家当代少主！

　　也是血家现如今青年一代的最强者，一身实力，已经完全超越了很多的老辈人物。

　　虽然还不是家主，但在血家，老家主已经不怎么管事，几乎把所有大权，全都交给了血啸天！

　　他的话，就是血家的意志。


第0818章 智商近妖

　　“说说。”血啸天淡淡说道。

　　他知道，眼前的老者不会去说无关的废话，因为血家的规矩之一，就是不要讲废话！

　　“是这样，之前在西贺州和烈焰州之间，发现的那处古迹，曾引得很多人前往，进行探索、寻宝。”

　　“我们血家的弟子，也去了一些，虽然没有得到太大的造化，但也都各有收获，同时，他们对那边发生的事情，了解的很清楚。”

　　“有个天煌的弟子，名叫洛天，曾在那边，跟西贺州金家，和烈焰州的人发生过激烈冲突……”

　　随着这老者的讲述，一个非常强大的年轻人的形象，出现在血啸天的脑海当中。

　　这让同样号称年轻一辈绝世天才的血啸天有些不舒服，但他却并没有打断老者的话，而是让他继续说下去。

　　“到最后，他们从古迹当中出来，天煌当时去的人不算多，对付起烈焰州的天尊大能来有些吃力，所以，天煌的长老蒋波涛，便拿出一艘小战船，扔给了洛天。”

　　“后来洛天驾驶着那艘战船……逃之夭夭！”

　　“这一次，天煌的大队人马，数日前就已经来到龙城，但却少了洛天的身影。”

　　“巧的是，就在刚刚，有人看见洛天，带着一个女子，走进了天煌下榻的客栈……”

　　老者说完，便闭上嘴巴，他只需要陈述事实，至于如果考量，那就是少主的事情了。

　　“天煌啊……”血啸天伸出舌头，舔了舔嘴唇，忽然笑了，然后看着老者。

　　“我就说，得什么样的人，有这个胆子，同时……也有这个实力。”

　　“原来是天煌，怪不得！”

　　“洛天，嘿，我早就想会会他了！”

　　“没想到，这一次，居然会主动送上门来。”

　　“很好！”

　　血啸天嘴里轻声说着，然后将手中握着的一个精致的水晶杯子，咔吧一声，捏得粉碎！

　　坚硬无比的水晶很快被他硬生生给握成了水晶粉，顺着他的手，如沙子一般流到地上那名贵的地毯上面。

　　老者犹豫了一下，还是说道：“少主，没有切实的证据……表明他们就是那两个人。”

　　“呵呵，这种事情，无需证据！”血啸天站起身，看着老者说道：“你们最大的优点，是做事沉稳、谨慎，但……你们身上最大的缺点，恰恰也是这个！”

　　“很多事情，在大人物眼中……都是不想要证据的！”

　　“证据那东西，只是胜利者……用来糊弄人、堵世人嘴巴的！只要……我们是最后的胜利者，那么，证据这种东西，不是想要多少，就有多少吗？”血啸天淡淡说道。

　　“可是……他们是天煌的人啊！”老者提到天煌，声音中，多少带着几分畏惧。

　　横亘在西贺州亿万年的无上大教，光是底蕴，就足以令人战栗了。

　　“要不是天煌……我还没兴趣了呢！”血啸天来到老人身边，拍了拍他的肩膀：“别太迷信什么无上大教，只不过名头唬人罢了，其实没你想的那么可怕。”

　　“你看，前段时间他们跟烈焰州之间发生冲突，不就没能把人家怎么样吗？”

　　“如今的天煌，就像快要落山的太阳，已经是日薄西山了……就像一只纸老虎，看着吓人，但实际上，一戳就破！”

　　老者沉默着，没有再说什么，因为他知道，再说的话，少主恐怕就恼了。但却在心里想到：太阳的确会落山，可第二天一早……还会照常升起来啊！

　　“既然他们是天煌的人，那么，先让出去调查的人，撤回来吧。”血啸天说道：“西贺州的大比，马上就开始了，吩咐下去，遇见天煌的人，无需手下留情，直接斩杀！”

　　老者的身体微微一颤，嘴角抽了抽，想说什么，但最终还是没说。

　　他很清楚，就算他提意见，少主也绝不会采纳。因为这位血家少主，就是一个如此强势的人！

　　也正因为他的强势，血家今年的上升势头才越来越明显。

　　“不过……这一次的强势，真的是明智之举吗？”老人的心中带着几分疑虑，转身走了出去。

　　“洛天……”房间里，只剩血啸天和他身后那名漂亮的女子，他的嘴里，喃喃说道：“战圣地传人，杀九州种子……嘿，已经有资格，成为我的磨刀石了！”

　　说着，血啸天的眸子里面，闪过一抹刺眼的光芒，然后，他一把拉过那个漂亮女子，然后，用力的撕开她身上端庄的长裙，将女子推倒在刚刚他做过的椅子上，直接扑了上去。

　　……

　　“这是我最新研制出来的攻击丹药！”

　　“别急，你们每个人都有份！”

　　“记住了哦，遇到血家的人，千万不许手下留情，用我给你们的丹药，把他们都轰成渣！”

　　邵征一边给那些参加西贺州大比的天煌弟子分发丹药，一边挨个叮嘱着，看得一旁的徐洛有些无语。

　　“我说，你不用这样嘱咐吧？”徐洛说道。

　　“大师兄，我就看血家的人不顺眼！您别管我！”邵征嘿嘿笑着，一边分发丹药，一边继续叮嘱。

　　这时候，一个天煌的老辈人物，也是这次的带队长老，来到徐洛身边，轻声说道：“不用阻拦他，恐怕，你们的身份，血家已经知道了。”

　　“知道了？不会吧？”徐洛微微皱着眉头，说道：“我们应该没留下任何证据才是。”

　　“有些事情，是不需要证据的。”这名天煌的老辈人物眸子里闪着睿智的光芒，看着徐洛轻笑道：“原本血家的人四处查找你们的下落，但突然间，那些人就全都退走了！”

　　“这说明，对方一定是掌握了什么，不然的话，按照血家的行事风格，是绝不可能主动退走的。”

　　“也是，他们宁愿被打脸，都要在那死挺着……”苏浅浅在一旁轻笑道。

　　徐洛没说话，皱着眉，沉思起来。

　　过了一会，徐洛才抬起头来，轻声道：“我明白了，看来，聪明人还是很多的呢。”

　　“怎么？”苏浅浅看了一眼徐洛，刚刚她并没有注意到徐洛跟长老之间的谈话。

　　天煌这个长老倒是有些惊讶的看着徐洛，心道：蒋长老说的没错，这个家伙……真的是太妖孽了！

　　他能知道这件事，那是因为天煌强大的情报能力！

　　别看这龙城距离天煌十分遥远，但天煌在这里早有产业，而且还是那种不为人所知的产业。

　　天煌的情报人员，也早已经渗透到龙城的各处。

　　就连现在血家居住的那个豪华酒楼，其实都是天煌的产业！

　　但这件事情，除了天煌的一些高层，外人根本不得而知。

　　这样一来，血家的那些举动，完全逃不出天煌的眼睛。

　　包括血家想要针对天煌的那些事情，也完全都在蒋波涛等人的掌控之中。

　　无上大教，真的不只是一个名头而已。

　　但徐洛能这么快就想明白，还是让这位长老非常吃惊，因此，他甚至有些怀疑，这个家伙是装作自己知道了，还是他……真的知道了？

　　长老看着徐洛，笑着问道：“那，你说说看？”

　　徐洛笑了笑，说道：“我在古迹那里，得到一艘两头尖尖的战船，然后破空而去，逃之夭夭。”

　　“这一次，最受人瞩目的天煌大军前来，本该一同出现的我，却没有出现。”

　　“龙城外，血家跟一艘驾驶着两头尖尖小快船的人发生了冲突……嗯，那人的胆子一定很大，竟敢不把血家舰队放在眼里，这就说明，这人也一定是很有底气的。”

　　“因为如果是那种愣头青的话，现在恐怕早被血家的战船轰成渣了。”

　　“这边冲突结束，那边我跟浅浅两人就那么巧的出现在了天煌下榻的地方……”

　　徐洛说着，摇头苦笑起来：“这世上，有心人还是很多的，没想到，这么一点小纰漏，而且还都是那种零散无比的线索，他们居然都能给联想到一起去，果然厉害！”

　　这名长老一脸无语的看着徐洛，心道：你更厉害好吧？仅凭我的只言片语，居然就完全推断出对方判断你身份的过程……你还能更妖孽一点吗？

　　“如此说来，在接下来大比上，血家……一定会可以针对我们天煌了。”徐洛说道。

　　“何以见得？为什么不是血家知道自己惹到了惹不起的人之后，开始收敛，然后更加不敢挑衅招惹天煌呢？”这名长老笑眯眯的问道。

　　徐洛摇了摇头，说道：“如果换做其他那些大势力，哪怕是顶级势力，事情都会像您说的那样，他们的确不敢跟天煌叫板，就连金家，当初那么恨天煌，也没敢公开翻脸。”

　　“但这血家不一样，他们现在太渴望被承认了，所以他们就跟疯了一样，到处寻找机会，寻找那种能够证明他们很强大的机会。”

　　“踩他们认为有些没落的天煌……似乎，是个不错的选择呢！”徐洛笑着说道。

　　“你……好吧，我服了！”这名长老二话没说，掉头就走，再跟这个妖孽一起待下去，他真怕自己会疯掉。

　　他奶奶的，压力太大了！

　　长老前脚刚离开，徐洛便冲着一群天煌的亲传弟子拍了拍巴掌，然后说道：“兄弟姐妹们，有句话，送给大家！”

　　偌大的大厅中，瞬间一静，所有人的目光，全都集中到徐洛身上。

　　目光中，充满了崇拜和敬佩。


第0819章 晋升至尊境

　　有些人是普通人，给他一千年的时间，也没办法收服人心。

　　有些人却是天才，只需要给他一点点机会，再给他一点时间，就能做出让人瞠目结舌的成绩来。

　　徐洛，显然属于后者。

　　到今天，满打满算，他进入天煌也才不过两年多的时间，但却已经赢得了天煌从上到下，一片赞誉！

　　这，是同样被称为天才的金铭，用了很多年……都没能做到的事情。

　　苏浅浅站在徐洛身边，同样感受到那种氛围，美目中光彩流转，心中很甜蜜。

　　只要徐洛好，她就会感到开心，比她自己好还要开心。

　　大厅中渐渐安静下来。

　　徐洛说道：“这一次的西贺州大比，最终目的是什么，想必各位兄弟姐妹，都已经很清楚，就无需我再赘言了。”

　　“现在，我只想说一件事，大比上，结果不重要，保护好自己，才最重要！”

　　“千万不要勉强自己，因为就算勉强过了这次大比，最终还是要面对九州之巅的，那里……才是真正最残酷的地方！”

　　“大师兄，我们不怕！”

　　“对，大师兄，你们能面对的，我们也同样能面对！”

　　“我们愿意紧跟在大师兄的身后，共同努力！”

　　大厅中，一些能够在年比上排在前面的天煌亲传弟子，出演表态。

　　他们如今的确很佩服徐洛，也很尊敬，但对余天英等人，就未必是那么尊敬那么佩服了。

　　他们觉得余天英唐笑等人的运气实在是太好了！

　　如果早知道这次年比的前十，可以跟在大师兄身边的话，恐怕他们当中的所有人，都会拿出更大的拼劲儿，去搏一个前十的名次。

　　因为唐笑他们这些人，跟徐洛在一起之后发生的那些变化，所有人都看在眼中。

　　每一个人，都得到了难以想象的提升，哪怕像钟九言一样身负重伤断了一臂，但在境界上，却也提升了很多。

　　这种提高，谁不想要？

　　如今他们对唐笑等人各种羡慕嫉妒，但却没办法，事情已经这样了，这世上又没有卖后悔药的。

　　也只能在心里嫉妒一下唐笑他们。

　　如今机会终于又来了！

　　西贺州大比！

　　只要能在这次大比上，进入到前一百名，那么，他们就拥有了参加九州之巅的资格，也就拥有了跟在徐洛身边的机会！

　　现在整个天煌谁不知道，跟在大师兄洛天身边，会有各种好处？

　　因此，当徐洛的话一出口，那些自认不比余天英他们差太多的亲传弟子们，立即表态，意志十分坚定，目的只有一个：进入西贺州大比前一百！

　　徐洛有些无奈的笑笑，他明白这些人的心思，刚刚那些话，也不过是为他接下来的话做铺垫而已。

　　“我明白你们的心思，我不会去阻止你们。我要跟你们说的事情，是血家的事情。”

　　“这次，我跟浅浅赶来的时候，在城外，跟血家的人发生了一点小冲突。”

　　下面鸦雀无声，他们几乎都不知道这件事跟大师兄有关，之前还在做着各种猜测。

　　想不到那个他们口中的猛人，居然是洛天。

　　徐洛看着下面人炽热的眼光，苦笑着说道：“然后呢，血家通过一些蛛丝马迹，推到我的身上，所以，这次年比之上，他们可能会特意针对我们天煌的人……”

　　众人这才恍然大悟，这才终于明白，为什么之前药园的天才，“九人组”之一的邵征，要给他们分发攻击丹药，还要他们对付血家的人。

　　原来根源在这里！

　　“大师兄放心，只要大比之上，遇到血家的人，我们肯定不会放过！”

　　“没错，血家专横跋扈，太过嚣张了，早就应该给他们一点教训！”

　　“一个没什么根底的新兴豪门，真以为自己有多牛呢，也不掂量下自己的斤两，大师兄放心，我们会狠狠教训血家的人的！”

　　徐洛一脸无语，心道：我是想让你们小心，不是要你们帮我出气啊！

　　苏浅浅在徐洛身旁，轻声说道：“他们的心思，你还不了解吗？如今有人敢找你麻烦，他们还不赶紧嗷嗷叫着往上冲？”

　　徐洛也只能轻叹一声，在心中希望天煌这些人不要出什么意外才好。

　　不是他妄自菲薄，而是这一次大比，事关重大，整个西贺州百万亿人口中的绝对精英，全部汇聚到此！

　　谁敢说自己是第一高手？谁敢说自己真正无敌？

　　就连徐洛，都不认为自己在同代当中，就是所向披靡的。

　　不过该说的，他都已经说了，这些人也都不是傻子，如何取舍，他们自然都心中有数。

　　时间很快过去两天，到了第三天，西贺州的年比，直接开始了！

　　哪怕限制了报名条件，但这蜂拥而至的报名人数，还是让这次大比的组织方咋舌不已。

　　“一共是一千一百万人报名参加……”

　　“三百年前的那次，才只有四百万人而已，今年居然多了快两倍！”

　　“看起来，这三百年来，我们西贺州新生代的人才多了很多啊！”

　　“哎，但愿如此吧，别都是一些来捡便宜的，那样的，上了九州之巅……也是送死！”

　　“我倒是听说，这一次天煌的年轻一代中，有个叫洛天的很厉害，战圣地传人，杀烈焰州的九州种子，有如此奇才在，估计这次九州之巅上，我们西贺州可以拿到一个不错的名次了！”

　　官方的一些大人物，都在私底下进行着各种讨论。

　　洛天这个名字，不时能从这些大人物嘴巴里说出，显然，他们都在关注着西贺州的各种动态。

　　有人推崇，就一定会有人贬低，一些人就表达了对徐洛的不屑。

　　“洛天？抱歉没听过，天煌我只听说过金铭！什么？被驱逐了？死了？一定是有人陷害吧！嘿，现在的无上大教……早不复当年的风光了！掌权的……恐怕也都是一群有眼无珠之辈。”

　　“洛天战圣地传人？是被虐吧？要么就是花大价钱求人跟他演一场戏，用来骗人的！”

　　“杀九州种子？吹出来的吧！要真杀了人家烈焰州的九州种子，不早就找上门来了吗？”

　　“总感觉洛天这人，是天煌故意推出来的，用各种资源各种渠道，硬生生树立起来这么一个偶像，由此可见，如今的天煌……真的是有些没落了。”

　　“洛天很强吗？呵呵，我没觉得，要是叫我遇到，我会让他知道，谁才是西贺州年轻一代的最强者！”

　　各种议论，说什么的都有，但对徐洛来说，这些杂音，他根本就不会在乎。

　　此时此刻，徐洛正在房间里，准备从大圣境巅峰……突破到至尊境！

　　一来是时机成熟了，他已经压制了太久，再不突破的话，体内积累的力量已经无处安放了。

　　二来徐洛也听说了，这一次参加西贺州大比的，有很多人的实力非常之高！

　　严格的说，在徐洛看来，这些人已经不是青年了，他们的年龄都在两百岁以上。

　　但却不到三百岁！

　　依然附和九州之巅的参加规定！

　　这样的“老家伙”，随便哪个，都是成名多年，一身实力，都深不可测。

　　如果徐洛依然让实力压制在大圣境巅峰的话，面对这些人，恐怕会非常吃亏。

　　就算能击败对方，那也要手段尽出才行。

　　还没到九州之巅，徐洛又怎么会在这里……就手段尽出？

　　所以，当务之急，就是直接突破到至尊境，那时候，再面对那些对手，就可以无比从容的应对了。

　　徐洛盘膝坐在蒲团上，五心朝天，暗影摇光心法不断运行，引导着丹田中浩如烟海的星辰之力，往至尊境的桎梏冲击过去！

　　他的精神力、心境……都早已经超越了大圣境巅峰，达到了至尊境，因此如今的突破，是水到渠成的事情。

　　饶是如此，徐洛依旧用了一天的时间，才真正进入到至尊境！

　　轰！

　　当桎梏被冲开的那一瞬间，徐洛全身上下的气血砰然爆发出来。

　　若不是早就设置好了阵法遮蔽，这股气血能直冲天际！

　　甚至连高天之上的云都能给冲散！

　　那场面……就有点太惊人了。

　　徐洛还不想高调到那种地步，所以，此刻没人知道，龙城中又多了一个了不得的至尊。

　　进入到至尊境界之后，各种感觉，都跟在大圣境巅峰有着本质的不同。

　　无论是肉身强横程度，还是精气神、血脉……都变得更加强大。

　　而徐洛的丹田中，也因为他踏入了至尊境，多出了一尊小人！

　　小人眉眼之间，跟徐洛的模样完全相同，只有一寸多高，盘坐在徐洛的丹田之中，不断的呼吸吐纳，一股恐怖的力量，在那小人身上缓缓波动着。

　　“这……就是至尊境界的象征了。”徐洛的脸上，露出了满意的笑容。

　　一般人都是在至尊中期，丹田中才会出现这种成型的小人，而他刚刚踏入至尊境，立即形成。

　　若是传出去的话，恐怕会惊得无数人目瞪口呆，大呼妖孽。

　　“也不知道今天的大比怎么样了。”徐洛睁开双眸，眸子里先是闪过一片璀璨光芒，随即，光芒敛去，眸光中只剩一片纯净。

　　缓缓站起身，推门走了出来，随手撤去阵法，这时候，听见外面有人说话，声音中……带着几分悲愤。

　　徐洛就是一愣。


第0820章 压抑

　　随后，徐洛走出来，看着进到院中的一群天煌弟子，每一个的脸上，都带着一股悲愤之色。

　　看见徐洛，两个天煌的女弟子，竟忍不住落下泪来，哽咽道：“大师兄……”

　　“出了什么事情？”徐洛看着众人，心中有些不好的预感。

　　“血家……呜呜，都怪我们，没听从大师兄的意见，没把血家的人太过放在心上，结果……”一个女弟子哽咽着，断断续续的说起今天发生的事情。

　　由于是西贺州大比的第一天，所有人都十分兴奋，年轻人，身上自然少不了蓬勃的朝气和热血。

　　作为天煌的亲传弟子，哪一个不是百万中挑一的天才？又有哪个……没有属于自己的骄傲？

　　徐洛那一番话，并非没有起到作用，很多对他敬若神明的天煌弟子全都记在心上了。

　　但却也有一少部分人，认为大师兄有些危言耸听，他们是谁？是这西贺州最顶级的无上大教天煌中的亲传弟子！

　　血家算什么东西？不过是最近几百年才刚刚兴起的一个新兴家族罢了。

　　说好听点的，是新贵；说难听的……就是一群爆发的土包子！

　　这样的一个家族，顶多有那么几个撑场面的强者，大部分人……肯定都是不堪一击的！

　　至少，在西贺州大比之前，几乎绝大多数天煌弟子，都是这么想的。

　　参加大比的人实在太多，天煌的弟子跟血家相遇的几率也是相当的低。但巧的是，还是有一个天煌亲传弟子，遇到了血家的人。

　　双方比试之前，按规定通报姓名，结果，一听见这边的人是天煌的，对方那个青年的眸子里，直接溢出浓烈的杀气，一身战意也完全爆发出来。

　　竟然直接指着天煌这名亲传弟子说道：“三回合，杀你！”

　　这种已经算是羞辱的挑衅，天煌这边的人自然不可能认怂，听闻对方是血家的人，天煌这边的这名弟子也冷冷是表示，不死不休！

　　西贺州的大比，虽然没有九州之巅那么残酷，但一样是会死人的，而且每一次的西贺州大比上，死的人都不在少数。

　　因此，参加大比的所有人，内心深处，其实都曾想过：死的那个……会不会是自己。

　　然而人类的天性，却是乐观的。

　　因此，不管是哪个，都不会真的认为，厄运会降临到自己的头上。

　　双方直接开战，天煌这名亲传弟子，一身实力已经达到大圣境巅峰，战力很强，属于那种典型的大派弟子。

　　举手投足之间，给人一种大气磅礴的感觉。

　　血家那个青年，一身实力竟然也相当强大，已经超越了大圣……踏入了至尊境！

　　而且，使用的功法，刁钻狠辣，根本没有任何风度可言，几乎招招都是置人于死地那种。

　　这种功法，往往是名门正道最为痛恨的。

　　认为修炼这样的功法有违天和，一旦发现，通常会将修炼这种功法的人直接废掉。

　　实际上，究竟谁对谁错……很难去说。

　　若修炼这种狠辣功法的人没有因此去害人，那么，平白无故废掉人家的正派中人，就是恶的！

　　徐洛向来坚持的一个观点是：没有邪恶的功法，只有邪恶的人。

　　这个血家的青年，谈不上有多么邪恶，但绝对算得上是心狠手辣。

　　境界上的压制，带来的是彻底的碾压！

　　三招。

　　真的就只用了三招，天煌这名亲传弟子的脑袋直接被对方一爪子抓烂！

　　“大师兄，你没看到……他死的时候那种惨状，整个脑袋都没了……”

　　“那个血家的人，他明明可以击败我们的人，但他却直接选择用那么残忍的手段……杀害了我们的人。”

　　这名女弟子当时就在现场，看起来，跟死的那个天煌弟子之间，关系应该不浅。

　　在叙说事情经过的过程中，几次哭得说不下去，还是旁边的人帮着补充，徐洛才完全弄清楚。

　　简单说来，就是血家的人残杀了天煌的弟子。

　　这件事情所造成的影响很大，血家人的这一举动，被很多人解读为这是血家真正崛起之前，最后的试探！

　　是的……这，仅仅是一个试探。

　　他们需要知道天煌的态度，一旦天煌的反应，没有太过激的话，那么……接下来，血家就可以真正的展翅高飞了！

　　绝对会一往无前，再无人能拦住血家上位的步伐。

　　如果天煌反应过激的话……

　　同样相当不合适！

　　因为这是以州为单位的大比，大比不是切磋，是战斗！

　　而战斗中有人死亡，难道不是正常的吗？

　　怎么别人死得，你天煌的人就死不得？

　　不得不承认，血家这一手玩的极为高明！

　　跟他们在龙城之外那种幼稚表现，完全有着天壤之别！

　　徐洛的眼睛微微眯着，他在沉思，因为他忽然间发现，血家……并没有他之前想的那么简单。

　　也可以说，几乎所有人，都把血家想的太简单了！

　　能够只用几百年的时间，便从一个默默无闻的小家族，一跃成长为整个西贺州的豪门大族，这其中，若是没有一群雄才大略的人在背后推动，又怎么可能呢？

　　“不得不承认，你们的确有狂妄的资本，但你们这样做……就别怪你们做初一，我做十五！”

　　徐洛深吸了一口气，看着那个伤心欲绝的天煌女弟子，沉重的说道：“这个仇，我会报的！”

　　当晚，蒋波涛便传令下去，所有天煌弟子，若是再遇到血家的人，能打过的话，不要留情。

　　打不过的话，立即认输！

　　“任何人，不许为了所谓的尊严和面子，强行战斗。”

　　“你们要记住，有命在，才能有机会报仇。”蒋波涛看着所有人，沉声说道：“而不是，要别人……去为你们报仇！”

　　这个命令，是硬性的，不允许任何人反抗。

　　这让很多做好跟血家子弟同归于尽的天煌弟子心中升起很强的怨念。

　　“我们为什么要怕他们？”

　　“天煌弟子，可以流血，可以牺牲，但却不可以失掉尊严！”

　　“哪怕是死，我们也不在乎，我们不想被人看轻自己的师门！”

　　下面，一些弟子脸色涨红，带着强烈的愤怒，咬牙吼道。

　　“这是命令！”蒋波涛冷冷看了一眼众人，态度强硬的道：“天煌的门规，第一条是什么？”

　　下面一片死寂，没有人说话。

　　蒋波涛怒道：“一起说！”

　　“尊师重道！”大厅中，数百人几乎是怒吼着咆哮着喊出来的，声音震耳欲聋。

　　蒋波涛摸了摸震得有些生疼的耳朵，脸上忽然露出笑容，说道：“这还差不多。”

　　“你们记得，发生这样的事情，我比你们更加愤怒！比你们更想将那群杂碎全都撕个稀巴烂！”

　　“但是……你们是谁？你们是高贵的天煌弟子！”

　　“血家算什么东西？就是一群臭流氓！他们无耻卑鄙下流龌龊，用尽手段心机，所谓的目的，也无非就是为了激怒你们！”

　　“要你们跟他们拼命！”

　　“这样一来，外人会怎么说？”

　　下面的一众天煌弟子，全都沉默起来，很多人都露出思索之色。

　　蒋波涛说道：“外人会说，血家太强大了！竟然将天煌弟子逼到那种程度！”

　　“要么也会说，天煌跟血家火拼！”

　　“或者说，血家已经拥有了跟天煌一争高下的实力！”

　　“反正……不管怎么说，对我们天煌，都是不利的。”

　　“或许你们会说，按照我的要求，我们更会被人嘲笑，说天煌怕了血家……”

　　大厅中，很多人都默默点头，不错，他们的心中，的确就是这么想的！

　　蒋波涛淡淡说道：“你们无需这么想，只要记得，这一次的九州之巅上，绝不会有任何一个血家人出现在那上，就足够了。”

　　下面的人呼吸骤然一滞，震惊的望着蒋波涛，想看蒋长老是不是没睡醒，在说胡话。

　　这时候，一道身影，自蒋波涛身边闪出。

　　是徐洛。

　　“最后这句话，是我说的。”徐洛站出来，看了一眼众人，认真说道。

　　“短时间内，你们……或许会受到嘲笑，你们会压抑，会憋屈，会愤怒……会觉得抬不起头来。”

　　“这……也算是对你们的一个考验！”

　　“天煌，是一块金字招牌，但它……却不能永远的庇护你们！”

　　“就像父母一样，当我们弱小的时候，父母是避风港，会保护我们，为我们挡风遮雨。但当我们长大的时候，父母也会老去……”

　　“当父母老的不能动了，没有了那么强大的气血了，没有了那么硬的肩膀了，那时候，他们需要我们的保护，需要我们为他们挡风遮雨！”

　　徐洛环视着众人：“我不知道，我这番话，有多少人能真正听懂，不过没关系，你们只需要挺过这段时间，就一定会理解，我现在所说的话。”

　　说着，徐洛缓缓说道：“你们不是一直以来，都羡慕余天英和唐笑他们吗？挺过去这一关，你们……也会成为跟他们一样！”

　　“不能忍辱负重的人，永远不会真正成熟。”

　　徐洛说完，转身默默离开。

　　蒋波涛也有些感慨的悄声离去。

　　大厅中，剩下数百名天煌弟子，曾几何时，他们眼中根本没有洛天这个名字呢。

　　但现在，人家却已经成长到了一个令他们难以企及的高度！

　　又是一阵沉默，忽然间，有人缓缓的，拍起巴掌。

　　啪！啪！啪！

　　哗！

　　整个大厅，骤然间响起一片掌声。

　　所有人，都沉默着，仿佛都憋着一股劲，但那目光中，却充满了坚定之色。

　　成熟，是要付出代价的。


第0821章 约战

　　接下来的几天里，天煌所有参与西贺州大比的弟子，全都按照徐洛的吩咐，遇到血家的子弟，能打过的话，一个个就跟疯了一样，各种手段各种攻击……铺天盖地，直到一口气把对方轰杀为止。

　　若是打不过，这些原本骄傲无比的天煌弟子，死都不退让一步的天煌弟子，却突然间化身成街头混混，而且还是那种混迹街边很多年，经验丰富的老混混……

　　发现一丁点危险，没有二话，直接开溜！

　　这哪里还有一点大派弟子的风度？就算街头流氓……偶尔也会热血冲动一次，但这群天煌的绝世天骄们，任凭挑衅，绝不冲动！

　　打不过……就跑！

　　一时间，整个龙城，舆论一片哗然，几乎所有人，都被天煌这种突然转变的风格给惊呆了。

　　对此，人们褒贬不一。

　　贬低的，自然不外乎那些话。

　　“没有骨气！”

　　“天煌真的要没落了，派内年轻弟子，连脊梁都没了！”

　　“面对血家这种新贵，天煌的表现令人失望！”

　　“这就是我们西贺州最顶级势力的水准吗？真难以置信！”

　　“见硬就回啊……天煌年轻一辈的表现令人堪忧。”

　　这里面，有些是真正为天煌未来感到担忧的，但更多的，却是幸灾乐祸，或是别有用心的，在暗中推波助澜，让这股风暴，愈发强烈起来。

　　赞成的那些人，自然都是跟天煌交好的，他们的理由也很简单。

　　“人为什么要跟疯狗对着咬？”

　　“血家明摆着是要踩着天煌上位，要是这时候，再给他们这种机会，任由他们来踩，那不是傻逼么？”

　　“就是，这叫保存实力！”

　　“明哲保身都不懂吗？”

　　一时间，支持的和反对的，两边吵的倒是挺凶的。

　　而天煌和血家，却全都风平浪静，仿佛整件事，跟他们一点关系都没有似的。

　　事实上，此时此刻，两边的表现，却大不相同。

　　一开始那几天，天煌这边的士气的确十分低落。

　　想明白了是一回事，但真正面对，却又是另外一回事了。

　　不是谁都能咽下那口气，任由对方羞辱和挑衅。

　　好在徐洛在天煌中的威望已经足够高，就算个别天煌弟子对他的要求有些不甘，但却都没有反对。

　　认真的执行了下去。

　　因此，血家一开始很爽！

　　把天煌踩的抬不起头来！

　　这是大爽啊！

　　爽到不能自已！

　　血家一直以来梦寐以求的……不就是这一幕吗？

　　“拳打天煌脚踢飘渺，成为西贺州最强大的那个势力！”

　　这就是血家上下几代人共同的心愿！

　　终于……在这次西贺州大比之上，这个目的，实现了！

　　血家上下，当时一片欢腾，仿佛他们在这一刻，成为了西贺州的霸主一般！

　　可接下来，他们很快就发现了不对劲。

　　因为随后这几天的大比中，每天都有血家的子弟折损，死在天煌弟子的手中。

　　而天煌的弟子……却连个受伤的都没有！

　　“这他妈的简直太不对劲了！”

　　血啸天一巴掌将面前一张桌子拍得四分五裂，垮塌下去，朝着几名老者怒吼道：“难道我们血家要的真是这种虚荣的繁华，骨子里却被人家在暗中踩的千疮百孔一身伤痕吗？”

　　“少主息怒，天煌的做法太过无耻，但我们……也不是没办法应对。”一名老者沉声说道。

　　“那你说，和以应对？”血啸天冷冷看着他。

　　“我们也改变策略，能打过的，往死里打，打不过的，直接跳出去认输，照这样下去，我们血家今年，至少能在那一百人名额中，占三十个！”

　　“天煌这样下去，就算那九人很强，但他们能占二十几个就不错了！”

　　“九州之巅上……也并非没有跟其他州合作的先例。”

　　老者阴测测的一笑，说道：“九州之巅才是真正的绞肉机……在那里，任何人陨落，都是正常的！而且……那里陨落的……才是真正的天骄啊！”

　　血啸天眼睛微微眯了眯，看着老者说道：“你的意思是，现在先暂时放下，然后在九州之巅上，再将他们彻底坑死？是吗？”

　　老者点点头：“不错，不知少主……觉得如何呢？”

　　血啸天的脸上，阴晴不定，他有些犹豫，直觉告诉他，如果继续这样下去，那么血家的损失，只会越来越大，到最后……甚至可能是里子面子一起丢掉！

　　因为别人不是傻子，一方是毫发无损，另一方却死伤惨重，到最后谁胜谁负……那还用说出来吗？

　　“只是这样……真的不甘心啊！”血啸天喃喃道。

　　“少主若是觉得不舒服，后面的大比直接参加就是，见到天煌的弟子，直接杀了，相信他们就算第一时间想要逃走，但却也没办法从少主手中逃脱的。”老者的脸上，露出一抹阴冷的笑容。

　　“嗯，说的也是，我们血家精锐虽多，但这样损耗掉……却也有些可惜。”血啸天说着，点了点头：“那就依你的意思去做！”

　　随后的大比中，血家也一改之前的风格，开始跟天煌靠拢了！

　　这样一来，那些其他势力的人就倒了霉，只要遇到血家的人，境界又不如对方的话，几乎没有能够活着离开擂台的。

　　天煌这边的做法，就要文明很多了，除非遇到那种自己找死的，不然的话，最多是把对手击伤。

　　两相比较，高下立判。

　　血家的残暴霸道，已经快要引起了所有人的公愤。

　　但更多人，却是敢怒不敢言，因为谁都知道，这一次西贺州大比，是血家真正崛起的开始！

　　他们已经形成了一个大势，纵然是天煌……也无力去改变这个局面。

　　西贺州的大比，发展到后期，几乎就成为了血家跟天煌的相互比拼！

　　尤其是当血家少主出面之后，已经很多天没有过伤亡的天煌弟子，再一次出现了重大伤亡！

　　但凡被血啸天遇到的天煌弟子，都会被他用各种手段残杀。

　　若是遇到外人还好点，最多就是直接击杀，但只要遇到天煌弟子，血啸天立即像是打了鸡血一样兴奋，那些暴虐的手段，看得人浑身发冷。

　　在一连折损三名亲传弟子之后，天煌这边终于做出了反应，再有遇到血啸天的，根本不上台，直接认输！

　　不得不承认，血啸天的实力确实是太强了，那一身至尊之威，直接以碾压的态势，睥睨西贺州年轻一辈，几乎无人能敌。

　　这种情况，并没有持续太久，终于到了徐洛他们参战的时候。

　　余天英、唐笑和钟九言等一众人，这些天已经快要被憋出内伤了。

　　眼睁睁的看着同门跟人家厮杀搏斗，自己却不能上场。他们这群人，也是第一次，对西贺州大比的规则，产生了强烈的怨言。

　　“为什么我们不能提前上？”

　　“种子选手老子不当了不行吗？”

　　“我要去杀了血啸天那个小狗！”

　　“如果被我遇上，我一定跟他拼了！”

　　尤其是余天杰跟唐笑和邵征几人，更是怒不可遏，对血啸天的恨意已经达到了一个临界点！

　　再不爆发的话，他们自己都受不了了。

　　“血啸天很强，能不能想个办法，我要跟他战一场！”徐洛直接找到蒋波涛，说明来意。

　　蒋波涛微微皱着眉头，有些犹豫。

　　说实话，像这种层次的大比，要说里面一点假都做不得，一点手脚都动不得，那也是不现实的。

　　以天煌在西贺州的影响力，想要暗中做点什么手脚，虽然不算太容易，但也没有多困难。

　　只是一直以来，天煌都不屑于去做这种事情。

　　从上到下，这个无上大教的每一个人，都是那么的骄傲，骨子里流淌着的血液，都是高傲的！

　　但时至今日，蒋波涛自己也明白，如果再任由血家这么发展下去，那天煌……真就成了血家上位的垫脚石了。

　　暂时或许看不出什么来，但这是一股气势！

　　血家的气势起来了，天煌的气势跌落了。

　　日后天煌弟子，还凭什么在血家人面前保持骄傲的心态？

　　徐洛见蒋波涛犹豫，又接着说道：“原本……这个血啸天，我是准备在九州之巅上，再对他动手的，包括那些血家的人。”

　　“但现在看来，这样已经不行了。他们太急迫了，而且太狠毒，完全就是想在西贺州大比上，将天煌彻底的给踩下去！”

　　“这段时间，我让兄弟们隐忍，大家都已经做到了，只是……如果再这么隐忍下去，我怕……他们会散了心气。”

　　蒋波涛点点头，他又何尝不懂得这个道理？不需要徐洛说，他这个天煌中专门负责外事的长老看得更加通透。

　　“对上血啸天，你有几成的把握击败他？”蒋波涛沉默了一会，终于开口问道。

　　徐洛笑了笑：“我有十成把握杀他！”

　　蒋波涛的眸子，骤然亮起来，目光灼灼的看着徐洛：“此话当真？”

　　徐洛笑道：“他虽然不弱，但我更强！”

　　“好！”蒋波涛大声赞道：“不愧是我天煌年轻一代的第一人，就要有这种霸气！”

　　随后，龙城随着一条消息的传出，再次陷入轰动。

　　“鉴于血家跟天煌之间的种种恩怨，为使这种对立不产生过多的内耗，影响西贺州在九州之巅上的成绩……经过组织者共同商定，由天煌洛天，跟血家少主血啸天对战一场！无论胜负，血家跟天煌之间，恩怨两清！”

　　徐洛听到这条消息之后，不由微微愣了一下，随即咕哝道：“老奸巨猾啊……这种办法他都想的出来……”


第0822章 震动

　　不过，当洛天这个名字，再一次……出现在公众视野当中的时候，在另一群人的耳中，却引起了强烈的震动！

　　“什么？洛天……他还活着？他居然没死？”

　　“这怎么可能？洛天不是在晴川古城就已经死了吗？”

　　“那笔赏金不也已经拿出去了吗？晴川古城那边的人是怎么做事的？”

　　“我赏金公会这么多年积累下来的名声……难道要在此子身上毁于一旦？”

　　“该死！”

　　“当初龙城外，跟血家发生冲突的那对年轻男女，应该就是洛天跟一个天煌的女弟子！”

　　“这太不可思议了，他当初的尸体经过验证，没有一点错误，为什么……他还活着？谁能告诉我，这他妈是怎么回事？”

　　龙城的赏金公会分部，一个面容阴翳的中年人，正怒不可遏的咆哮着，左右两旁坐着的那些人，也全都是一脸震惊之色，不敢相信他们听到的这个事实。

　　之前他们还都挺开心的，无上大教天煌，跟西贺州新贵血家居然对上了。

　　整件事情的导火线，自然就是龙城外的那场冲突。

　　当然，谁都不是傻子，自然知道那场冲突根本无关紧要，血家想要踩着天煌上位才是真的。

　　但若是没有龙城外的那场冲突，血家想要对天煌下手，也师出无名。

　　因此，那对年轻男女，也曾一度受到众人的关注。

　　只是他们到底是谁……却众说纷纭。

　　当时也有人猜测那男子就是最近名声大噪的天煌年轻一辈的一哥洛天。

　　这种说法，也得到很多人的认同。

　　可对于赏金公会和金家的人来说，却对这说法完全不屑一顾。

　　“洛天早就死在晴川古城了！现在又冒出来一个洛天，难道他是鬼吗？”

　　“你看天煌一直都不做声，而且任由血家欺负，就应该知道了，他们的年轻一哥死了！”

　　“毁了我金家天才，你天煌的年轻一哥还想活？”

　　“上了赏金公会刺杀榜的人……还想好好活下去？嘿，就算他是天煌教主，也不行！”

　　这些天血家和天煌之间的冲突你来我往的，好不热闹，关于龙城外那对年轻男女的话题，倒是渐渐淡了下来。

　　可谁都没想到，在这种时候，天煌竟然出手了！

　　而且，一出手就相当致命！

　　“你血家不是想要踩着天煌上位吗？”

　　“来，我们给你这个机会！”

　　“你们血家要是不敢接，那就从哪来的滚回哪去！别在这里丢人现眼！”

　　“要是敢接，那好啊，来吧，我们出的人是洛天，挑战你们血家少主！”

　　“大家一战定输赢！”

　　血家最近一段时间的做法，显然也是引起了整个西贺州各大势力的强烈反感。

　　因为他们不但想踩着天煌上位，其他那些大势力，血家也都没放在眼中！

　　若是让这样一个家族真的成为了西贺州的顶级势力，那以后还有别家的活路吗？

　　因此，天煌这边的建议一出，那边立即通过！

　　血家引起公愤是一方面，另一方面，这一战，是天煌的人跟血家的人在打，无论输赢，对他们来说，其实都没有任何损失！

　　那么……为什么不给天煌这个大佬一个面子呢？

　　这个问题最关键的地方，就在于……天煌这边派出的，竟然是洛天！

　　“怎么可能是洛天？”

　　“这是绝对不应该发生的事情！”

　　“立刻派人，把这件事给我查清楚了！还有……晴川古城赏金公会分部那边的人，立马给我带过来！”

　　“当初带着洛天尸体领赏的人是谁？也给我带过来！”

　　赏金公会这边，那面容阴翳的中年人，表情无比冰冷的说道：“这件事……若是不能处理好，跟金家交恶，并没有什么大不了，毕竟当初他们金家人亲自验证过，错了……也不都是我们的错，更多是在他们身上！”

　　“但是我们赏金公会的名声……将会因此受到巨大的打击！”

　　“这……才是最致命的！”

　　“要杀的人没死，报酬却付出去了，以后谁还敢来委托我们赏金公会做事？”

　　“所以……不管怎么样，这个洛天……必须要死！”

　　跟金家和赏金公会又惊又怒又恐惧不同，血家这边……倒是一片欢腾！

　　“哈哈哈哈，笑死我了，天煌终于忍无可忍，宁愿破坏规则……也要出手了吗？”

　　“很好，我很欣慰！”

　　血啸天哈哈大笑：“既然……他们不想在九州之巅上死，想提前死掉，那么……我就成全他们好了！”

　　“少主，也不能太过轻敌，那个洛天，曾经做下过不少轰动的大事。”一名老者对血啸天说道。

　　“我知道，诛杀天煌原本的年轻一辈的大师兄金铭，战三大圣地传人，斩烈焰州的九州种子么……呵呵，我都知道，可……那又如何？”血啸天的眸子里，充满不屑：“在我眼中，他只不过是一只大一点的蝼蚁罢了！”

　　血啸天眸光清冷，淡淡说道：“我们血家……为什么姓血？为什么最近这几年突然崛起？嘿……我倒是很想尝尝……这位新的天煌年轻一辈大师兄的血液，是什么味道的？”

　　老者沉声道：“少主，根据最新得到的消息，据说古迹事件结束后，洛天，曾到过晴川古城，然后……被杀了，有人带着他的尸体，去赏金公会领了巨额悬赏……那悬赏有一大半，是金家出的！”

　　“嗯？有这种事情？”血啸天微微一挑眉尖，眼中露出邪魅之色，淡淡道：“金家那个白痴家族，迟早被灭的货，赏金公会也太老了，早晚会被取代。倒是这个洛天，呵呵，想必他是用灵身假死骗过了那些白痴。”

　　“如此一来，我倒是更想喝到他的血了！”

　　“味道……一定不错！”

　　……

　　龙城中，金家的阵营当中，所有人全都又惊又怒。

　　“赏金公会居然骗了我们？该死！他们已经不顾名声了吗？”一名金家的高层，一脸震怒。

　　“我看……未必是赏金公会骗了我们，极有可能连他们自己……也被骗了！”另一个金家的高层人物冷冷说道。

　　“想不到，那洛天竟有如此手段，此子必须除掉，不然在未来，会对我金家形成大患！”

　　“神女楼……神女楼一定是帮凶！”

　　“没错，这件事背后，有神女楼的影子，看来，我们很可能，是被神女楼和那洛天联合起来，狠狠的摆了一道！”

　　“很好，先杀洛天！等西贺州大比结束之后，就去找神女楼……讨个公道！”

　　一群金家的人无比震怒，他们之前还很开心的在看热闹，只要天煌倒霉，他们就无比的开心。

　　至于九州之巅会不会因此受到影响，他们根本不在乎！

　　金家死了一个金铭，还有其他子弟！

　　家族这么大，精英子弟何其多？

　　他们痛恨天煌，痛恨洛天，但以金家的实力，要是跟天煌火拼，虽然能让天煌受到重创，但金家也必然会因此覆灭。

　　所以，天煌跟血家对立，对金家来说，是乐见其成的。

　　只是没想到的是，他们认为早已经死了的洛天，居然还活着，而且……还就这样公开露面了！

　　这简直等于狠狠一巴掌，抽在金家的脸上！

　　尽管洛天的死，金家当时因为顾忌天煌会发疯，没有去宣传，可在金家内部，却是兴奋了好久！

　　现在看来，他们简直就是白痴！

　　被人当成白痴一样给戏耍了！

　　所以，金家这群人，现在非常愤怒。

　　一群人义愤填膺的痛斥了半天赏金公会和神女楼之后，全都把目光，投向坐在主位上，一直没有说话的一个老者身上。

　　这个老者，正是当初在古迹那里，出现过的另一名金家的天尊老祖。

　　老者的眸子，半睁半闭，身上流转着大道的气息，随着房间里渐渐安静下来，老者睁开眼，淡淡道：“慌什么，当初我就觉得，那小畜生没有那么容易死掉。”

　　“但是你们都觉得他死了，死就死吧，不过一个年轻小辈而已。”

　　“现在……天煌说他没死，你们就又怕了？真是无能！”

　　老者的声音并不大，但房间里的所有人，都忍不住低下头去，心中觉得羞愧至极。

　　“他再强，再有潜力和未来，最多也不过就是一个至尊境界的小辈，想杀他……有无数种方法！”

　　“但你们，偏偏选择了最笨拙的那一种！”

　　“行了，这件事……你们无需再参与了，用心准备好这一次的大比，九州之巅上，我金家必须要占有一席之地！”

　　“至于洛天……他等不到跟血家的那一战了！”

　　金家这名天尊老祖的话，顿时让房间里所有人的呼吸为之一滞，所有人的脸上，全都露出喜色。

　　“老祖要亲自出手吗？我倒是觉得……可以等他跟血家少主战过之后。”房间里，一名金家的高层轻声说道：“让他们狗咬狗最好，不然的话，我们岂不等于是帮助了血家？”

　　金家的天尊老祖微微摇摇头，淡淡道：“血家那个少主，不是洛天的对手！”

　　“什么？这不可能吧……血家少主，一身实力，我看已经达到了至尊中期巅峰，甚至……他的战力，已经可以达到至尊巅峰！那洛天之前连至尊境界都不到……怎么可能是血家少主的对手？”一名金家高层说道。

　　金家的天尊老祖说道：“你不相信我么？”

　　“孩儿不敢……”金家这名高层低下头，心中却有些不以为然。

　　“在你们看来，我现在出手杀了洛天，等于是成全了血家，但事实上，真是这样么？”金家这名天尊老祖淡淡一笑：“我恰恰不这么认为，而且……血家崛起的秘密，我多少知道那么一些。”


第0823章 血家秘辛

　　“请老祖赐教。”金家的高层长老一脸谦虚，恭敬的说道。

　　金家的老祖宗，活过悠久岁月，见识非凡，知道许多秘辛之事。

　　“血家，原本并不姓血。”金家的老祖宗淡淡说道：“他们原本姓姜，跟血这个姓，完全没有任何干系！”

　　“之所以改成了这个姓氏，正是因为这个字本身……成全了血家！”

　　一群金家的人惊讶，血家在西贺州一直以来，名声不显，是最近几百年崛起的新贵，但他们在数千年钱，便已经姓血了……想来老祖宗说的事情，要更加久远。

　　金家这群人全神贯注的看着老祖宗。

　　金家老祖说道：“这件事说起来，已经有几万年那么久了……”

　　“那时候，我正在九州四处游历，而一身实力，也不过是至尊初阶，就是那会，我遇到了一个年轻人，他的天赋很出色，但因为出身贫寒，没有高阶功法让他修炼。”

　　“当时我们相谈甚欢，相处的也算愉快，他叫姜子期，也是现在的血家老祖……血子期！”

　　房间里，这些金家的人全都惊呆了。

　　“天呐……想不到血家竟然还有这样的往事！”

　　“他们的老祖宗……原来跟咱家老祖还是旧相识……”

　　“这种秘辛，也只有老祖才能知道了！”

　　金家老祖淡淡一笑，接着说道：“姜子期当年曾跟我说过，有生之年，一定要做人上人，要让他的家族，成为举世瞩目的豪门望族！”

　　“而那个时候，咱们金家，已经是底蕴深厚的豪门大族，在整个西贺州，也算顶级势力，当时我也没瞒着，所以姜子期也知道我的身份。他当时跟我说，他的家族，在未来，要跟我金家一样！”

　　金家老祖轻叹一声，说道：“那时候……我还祝福他来着。但心里面想的却是：你这种出身，自身想要成名，想要崛起，都无比艰难，更别说带动整个家族成为豪门大族了！那更是几乎不可能！”

　　“后来我们分开，就再也没见过，毕竟……大家的身份地位，差距太大了！”

　　“偶尔能听闻一些关于他的消息，我也都只是付之一笑……”

　　“几万年匆匆过去，沧海变桑田，当年那个意气风发的草根少年消失了，回来的……却是一身实力无比恐怖的血家老祖！”

　　“数百年前，血家即将崛起的时候，姜子期……应该说是血子期了，曾经来拜访过我。”

　　“凭借昔年的交情，我答应他，不会为血家的上位，设置障碍，他很感激，跟我说了一个秘密……”

　　金家老祖有些唏嘘，平日里根本不会将这么多的话，估计对昔年曾经的朋友身上发生的事情很感慨，因此话也多了不少。

　　金家的一群人，听到关键处，一个个都瞪大眼睛，看着自家老祖宗。

　　“他跟我说，他闯荡神域的禁区，曾经得到过一部古老的功法，钻研了几万年！”

　　“嘶！”一群金家的人都忍不住倒吸凉气。

　　需要钻研几万年的功法……那得是什么级别的？

　　他们金家，不是没有顶级功法，有些古老的功法晦涩难懂，就算有前人的注解，没有几百年的功夫也休想钻研透彻。

　　可需要钻研几万年的……他们却从未见过，听都没听说过！

　　“我当时也不太相信，问他什么功法，需要几万年的时间来研究？”金家老祖说道：“血子期当时只是淡淡一笑，说道：我的付出，没有人能够想象！当年我微末的时候，你没有瞧我不起，如今我也对你说句实话，回头告诫你金家子弟，不要轻易跟血家后人起冲突！”

　　金家老祖有些唏嘘的道：“当时我以为他在说大话，后生晚辈之间，发生冲突，实在正常不过，只要别闹得太大，没人会去理会，都是老祖宗身份的人物了，居然会说这种不靠谱的话。”

　　“结果，他给我演示了一下他钻研几万年的功法，随后……我沉默了。”

　　“虽然，一直以来，我并没有告诫过你们什么，但在内心深处，我很清楚，血家的崛起，已是必然！”

　　“老祖宗，那血家修炼的功法，到底是什么功法？”一名金家的长老忍不住，插嘴问道。

　　因为老祖宗说了半天，还没说到正题上，让他有些着急。

　　其他人也都看着金家老祖，眼中充满好奇之色。

　　另一名长老也说道：“是啊老祖宗，血家子弟战斗过程我们也都看见，也没发现什么奇特之处啊！”

　　“嘿，那功法，是吸血！因为这种功法，太过于残酷，血家根本不敢暴露！”金家老祖淡淡说道：“而血子期……之所以敢把这个秘密透露给我，那是因为……我根本就不是他的对手！”

　　金家老祖一点不好意思的表情都没有，就像在说一件十分平常的事情：“当年他微末之时，我把他当朋友看待，所以，他很感激，因为，整个西贺州，也只有我，能被他称为朋友！所以，从这一点来说，他信任我。”

　　“另一个原因，是他的境界，早已经高出我不知多少倍！如果这件事，从我们金家传出去的话，那么……他一个人，差不多就有灭了整个金家的实力！”

　　“天呐……怎么会这样？老祖宗已经是天尊大能，那血家老祖血子期……难道已经超越了天尊不成？”金家一名长老失声惊呼。

　　“这件事，你们就不要去想了，总之，记住我的话，因为有那段香火情在，血家并不会针对我金家做什么，但天煌么……”金家老祖冷笑几声，没有再说。

　　但所有人，都明白了他的意思，在金家老祖眼中，天煌根本就挡不住血家！

　　“可是，老祖宗既然知道这些事情，为什么还要亲自对洛天出手？让血家直接跟天煌打，直接杀了洛天不就结了吗？”一名金家长老问道。

　　“那洛天……他的血脉很特殊！”金家老祖叹了口气：“血家的人，不是谁的血都吸的！他们看上的人，无一不是那种天赋血脉极为强大的人！”

　　“这一次，是洛天被盯上了！”

　　“尽管，我不会去阻止血家的崛起，但我却不想看到血家的年轻一辈，出现那种无敌的强者！”

　　金家一名长老惊讶道：“老祖宗您的意思是说……血家的少主血啸天，如果吸了洛天的血，会成为无敌强者？可您刚刚说过，血家少主，不是洛天的对手……”

　　金家老祖缓缓点点头：“所谓的不是洛天对手，是他们正常战斗的情况下，但我敢保证，他们之间的战斗，绝不会正常！因为这一次，血家老祖虽然没来，但却来了几个二祖！”

　　“他们到时候，肯定会出手干预……而且，血家那种功法，你们没见过，永远不会想到，有多么恐怖，简直就是杀人于无形之中！”

　　“你会眼睁睁的看着一个正常的人，脸色不断变得苍白，身材不断变得消瘦，到最后……只剩下一具骷髅骨架！”

　　“而你……却根本感受不到，有什么异常之处！”

　　“周围的人，也完全找不到任何原因！”

　　金家老祖叹息道：“让血子期钻研几万年的功法，可怕之处，绝非你们所能够想象的！”

　　“所以，与其这样，不如我出手，将洛天给杀了！”

　　“因为我金家跟洛天之间，有不共戴天的大仇，我出手杀洛天，就算他血家不满，也说不出什么来！”

　　金家老祖看着房间里的众人，缓缓说道：“我老了，我能给家族做的事情，也就这种程度了，我希望你们，都能调教好各自的后辈，能在九州之巅上，取得一个过得去的成绩！”

　　“不要再出现……金铭这种事情了，很伤……”

　　房间里，一群金家的高层大人物全都低头沉默，觉得十分愧对老祖宗。

　　他们事情没做好，还要老祖宗亲自给他们擦屁股，这让他们心里很不好受。

　　一名金家的长老说道：“老祖宗请放心，这一次，我们金家一直雪藏的几个年轻人，一定能够拿出一个好成绩来！”

　　金家老祖点点头，说道：“好好做吧！等我好消息！”

　　说着，金家老祖的身形，从房间里，缓缓消失。

　　剩下一群金家的大人物，沉默了一会，然后全都长出了一口气。

　　原本……他们没怎么把血家放在眼里，现在才知道，他们错的有多离谱！

　　不过接着，他们就庆幸起来，因为他们金家，并不是血家的敌人！

　　血家真正要对付的……是天煌！

　　“真好，天煌就要倒霉了！”

　　“眼看着一个巨擘轰然倒塌，也是件很爽的事情！”

　　“呵呵，到时候，说不定我们还能分上一杯羹呢！”

　　“西贺州沉寂太多年了，早就该改朝换代了！”

　　“天煌已经腐朽了，早应该倒塌！”

　　一群金家的人，已经开始憧憬起天煌这座大厦轰然倒塌之后的那些场景了。

　　……

　　而徐洛此时，也正拿着一封书信，在发呆。

　　这封信，又是用一支普通的铸铁箭，射进他房间里的。

　　为什么说又？

　　因为这已经不是徐洛第一次接到这种示警了！

　　之前在天煌，徐洛就曾接到过这种铁箭的示警。

　　而且，他完全找不到对方的任何踪迹，也想不出，是什么人，不断在暗中帮他，却又一直不肯现身。

　　想了半天，依旧毫无头绪，徐洛摇摇头，打开这封信，信上的内容，让徐洛大吃一惊。


第0824章 倒霉的金家老祖

　　“血家，在修炼一种吸血邪功，专找天赋血脉卓绝的人下手，血啸天应该不是你对手，但现场，会有血家老祖级别的人物，在暗中对你出手！”

　　“不要觉得你这边有天煌老祖级别的人物，血家老祖就不会动手，他们一定会动手！”

　　“血家修炼的邪功很诡异，就算同级别的修者，也很难感觉到他们在暗中出手。”

　　“你的血脉，对血家来说，有着巨大的吸引力，他们想要夺你血脉，为血家少主血啸天筑基！”

　　“一旦成功，那么……血家将出现一个决定家族数十万年强盛的超级强者！”

　　“因此，你要小心！”

　　“想要预防这种事情，你需要修炼一种功法，我已将其附在信的后面。”

　　“只是一门小功法，小手段，但很有效，正好针对血家的功法，到时候，会让他们吃一个大亏，栽一个大跟头！”

　　“你一定很好奇我是谁，无需多想，该见面的时候，我自然会来见你，总之……我不会害你就是。”

　　字迹龙飞凤舞，带着一股莫名的神韵，徐洛轻叹一声，打开另一张纸。

　　纸上，记载着一篇功法。

　　与其说是一篇功法，还不如说是一小段心法来的准确。

　　很短，徐洛看完之后，却发现里面蕴藏玄机。

　　短短几句话而已，但却蕴藏着天地间的至高道理！

　　“这是什么心法？”徐洛有些吃惊，他已经不是修炼界的初哥，这么多年，所经历的事情，不是一般的丰富，眼界……自然跟当初那个懵懂少年完全不同。

　　徐洛一眼看出，这一小段心法，若是修炼成，对他自身有着难以估量的好处！

　　“这心法……甚至不比暗影摇光心法差！”徐洛的脸上，露出怪异的神色。

　　他修炼暗影摇光心法多年，自然比谁都清楚它的价值，如今一个自己根本不知是谁的陌生人，竟然拿出这种级别的心法送给自己……

　　“他到底是谁？”

　　“他这么帮我，是为什么？”

　　“虽然只是一部心法的残篇，但其中的价值，却难以估量！”

　　“这个人情……实在是有些……太大了啊！”

　　徐洛喃喃自语，脸上露出苦笑。

　　随即，徐洛开始修炼起这篇心法来。

　　夜凉如水，徐洛依旧安静的坐在房间里，不断修炼着这一段无名心法的残篇，体内的星辰之力，随着心法，不断运行着。

　　随着修炼的加深，对无名心法理解的深入，徐洛愈发感到心惊。

　　原本，他的血液是鲜红的，但随着修炼无名心法，徐洛发现自身的血液，竟开始渐渐的变成了淡淡的金色！

　　他并没有任何不适的感觉，反倒觉得起身的气血变得更加旺盛！

　　“这是一篇绝顶的心法！”徐洛心中想着，忽然间微微一皱眉，淡淡说道：“既然来了，就出来吧。”

　　“嘿嘿，没想到你的灵觉竟然如此敏锐，居然能够发现我的存在，不愧是传说中能斩杀天尊灵身，能灭掉九州种子的年轻强者。”

　　一个苍老的声音，从外面传来，接着，徐洛的房门，无声的碎裂，在空气中，如同破碎的玻璃被时间凝固住一般，一道高大的身影，在碎片背后，随意的伸手一拂……

　　所有的木头碎片，瞬间化作齑粉，簌簌落在地上！

　　随后，这道高大的身影，走进徐洛的房间，二目如电，一脸玩味的看着徐洛。

　　徐洛抬起头，看见这老者头发花白，一身气血极为旺盛，散发着强烈的波动，望向他的目光中，充满杀意，毫不掩饰。

　　“血家的人？”徐洛微微一挑眉梢，淡淡道：“深夜造访，就为了来杀我？”

　　“嘿嘿，你知道就好！”老者并未解释什么，而是就着徐洛的话，淡淡说道：“今天来此，就是取你性命的！”

　　“不对，你不是血家的人，你是金家的！我记得你！”徐洛眸光一凝，看着老者，冷冷说道：“难道你就不怕杀了我，今天走不出这个地方吗？”

　　“你指的是你们天煌的几个老祖？”头发花白的老者微微一笑：“不用抱幻想了，他们今天不会出现在你面前的，就在刚刚，他们接到了一份邀请，一份不容他们拒绝的邀请，去商谈大事去了……”

　　“调虎离山？”徐洛问道。

　　“是啊，不然的话，你龟缩在这里不出去，想要杀你，终归是件困难的事情。”老者一脸坦然的点点头，然后对徐洛说道：“还有什么遗言要交代的吗？没有的话，那就去死吧！”

　　说着，老者身上的气势陡然一变！

　　天尊境界的威压，骤然爆发出来，身形微微一动，看上去像是在原地没动，但实际上，那是因为速度太快而留下的一道残影！

　　砰！

　　老者的身形，直接倒飞出去，狠狠的摔在院子里，发出一声闷响。

　　老者挣扎着，半天没能爬起来，一双眼中的神色，充满了不可思议和骇然，他望着十分突兀的出现在青年身旁的蓝裙绝色少女，嘴巴张得老大，吃惊的问道：“你……你是什么人？”

　　蓝裙少女并不说话，只是冷漠的看了一眼金家这位老祖，便转过头去不再看他，而是一脸柔情的看着徐洛，说道：“你身边总是这么多的危险，你这样，让我怎么能放心离去呢？”

　　“放心好了，我自己会小心的！”徐洛轻笑着说道。

　　噗！

　　金家这个老祖忍不住喷出一口鲜血，心中又惊又怒。

　　已经有多少年，没有人敢用这个态度对待他了？他自己都不记得了，自从踏入天尊境界，就再也没人敢对他有任何不敬！

　　今天在这里，来杀一个他认为如同蝼蚁的青年，却遭遇到了如此惨重的打击。

　　对方只是随手一击……他就飞了！

　　就像他刚刚进来时，震碎那坚硬无比的花梨木门一样……

　　只不过，这种场面，却是他做梦都想不到的。

　　如今两人当着他的面，郎情妾意，情意绵绵的说话，完全不把他放在眼里，直接将金家老祖气到吐血。

　　“这个样子，我没办法放心离去，这样吧，等九州之巅结束之后……相信，哥哥的实力，也会有大幅提升，那个时候我再离开好了。”蓝裙少女一脸认真，接着说道：“就这么说定了，不许拒绝！”

　　徐洛苦笑着点点头：“那好吧。”

　　蓝裙少女一脸开心，浑身上下……都散发着幸福的气息。

　　金家老祖差点没直接晕过去，心中破口大骂：这妖孽一样的女人是从哪钻出来的？明明看上去就是个陷入情网的无知少女，但这一身实力……怎么就如此强大？

　　“到底是哪出了问题？是我进来的方式不对？”

　　金家老祖到现在，浑身上下都提不起一丝力气，心中惊骇欲绝，同时也感到无比的憋屈。

　　“咳咳……”金家老祖又是一口鲜血咳出来。

　　这时候，徐璐和蓝才转过身来，像是刚看到他一样。

　　“你怎么还不死？”徐洛有些惊讶的看着金家老祖问道。

　　“你……竖子！欺人太甚！”金家老祖目眦欲裂的怒视着徐洛，被气得七窍生烟。

　　“我怎么欺负你了？”徐洛有些好笑的看着金家老祖，走过来蹲在他面前，说道：“倒是你们金家，几次三番，想要杀我，又是巨额悬赏，又是明里暗里下手，要说欺负，也应该是你们欺负我才对。”

　　“小子，你别太得意……”金家老祖咬着牙，怨毒的看着徐洛，到了此时，他也算是放弃了逃生的念头，只是心中的憋屈，实在让他难受。

　　他看着徐洛说道：“落到你手上，老祖我没什么好说的，要杀就杀，但你能不能告诉我，这个女子……是什么人？她怎么可能有如此强大的实力？”

　　“我为什么要满足你这个愿望？”徐洛有些惊讶的看着金家老祖，说道：“你是被打傻了吧？还是本来就这么白痴？你们金家上下，恨不能将我碎尸万段，我为什么要解开你的疑惑？”

　　“你若告诉我……我也告诉你一个秘密！”金家老祖咳着血，看着徐洛：“是关于血家的！”

　　“哦，血家修炼邪功么？这种大路货的消息，就别拿出来丢人现眼了。”徐洛说着，抬手一指，一股凌厉的指风，将金家老祖的眉心射出一个大洞。

　　鲜红的血液混着白色的脑浆，顺着那个洞汩汩的流出来。

　　金家老祖一双眼瞪得老大，无比不甘的看着徐洛，到最后，眸子里的光芒渐渐散去。

　　一个强大的天尊大能，就这么无声无息的死在这个小院子里。

　　徐洛看着已经死去的金家老祖，回头对蓝说道：“把他尸体处理了吧……”

　　天尊境界的大能，肉身强横到难以想象的程度，想要将其完全毁去，也不是那么容易的事情。

　　蓝点点头，随意的一挥手，金家老祖的尸体就跟刚刚那扇花梨木门一样，无声无息，消失在了空气中，消失的比那扇门更加彻底。

　　徐洛所居的小院里，除了房子少了一扇门之外，其他的……完全看不出任何异常。

　　就算有人现在过来，恐怕也绝不会想到，这小院里面，刚刚陨落了一个实力恐怖滔天的天尊大能。

　　徐洛轻轻一叹，喃喃道：“哪怕天尊这种境界的强者，一不小心，都会如此轻易的陨落……”

　　“所以，想要活的久一点，低调……才是王道啊！”


第0825章 战前

　　若是死的这个金家老祖还在的话，听见徐洛的话，肯定会无比的赞同。

　　说起来他的确是很倒霉！

　　别说西贺州，就算在整个九州，天尊……也绝对是至高无上的强者！

　　要说超过天尊的强者，也肯定是存在的，单独一个西贺州，就拥有百万亿人口，整个九州的人口加起来，更是一个无法估量的数字。

　　在这当中，诞生出一些惊世强者，也并不稀奇。

　　但问题在于，绝对不会有人想到，徐洛这样的年轻人，身边居然也能存在着这样一尊大神！

　　到了天尊这种境界，身份地位，就已经是至高无上了。

　　家族中的，就算不是老祖，也肯定是地位超然的存在；门派中的天尊，更是作为底蕴，拥有着超凡的地位。

　　就像天煌的谢婉柔，当年她在至尊境界的时候，甚至连长老身份都没有。但一经踏出那一步，她的身份地位，立马不同，跟蒋波涛这种位高权重的长老在一起，也丝毫不落下风！

　　这就是实力达到一定程度之后，带来的外在变化！

　　换句话说，这就是天尊大佬，应有的待遇！

　　由此可以看出，只要踏入天尊这道门槛，无论名利……什么都不会缺少。

　　但就是这道门槛，却将亿万的修者，硬生生的挡在外面……终其一生，都不得其门而入！

　　金家老祖作为金字塔顶端的一员，高高再上太多年，在他眼中，天尊之下……皆是蝼蚁！

　　这样认为，也没什么错。

　　至尊境界的在天尊大佬面前，多半连腰都直不起来！

　　不是不想，而是不能！

　　天尊大佬仅凭气息，就能压制得至尊修者匍匐在地，起不了身！

　　他来杀徐洛……简直就是杀鸡用牛刀！

　　而且他已经很小心了！

　　甚至动用了金家的几个不小的人情，说动了几名同样来到龙城的老辈人物，将天煌的几尊老祖请了出去！

　　如果这样……还不算小心谨慎的话，那金家老祖也真没什么话说了。

　　谁能想到，一个年纪轻轻的天煌弟子，身边会有这么变态的强者？

　　没有人能想到！

　　金家老祖在死前的那一刻，甚至已经想到了血家接下来肯定会无比的倒霉！

　　“我金家……也是一样！”

　　“只可惜……我却没办法告诉我的族人，也不能亲眼看见……血家倒霉的场景了。”

　　可以说，金家老祖如今虽然已经完全消失在这个世界上，但他却死的无比的不甘。

　　这小院里，甚至还残留着他的执念。

　　只是这种执念，对蓝来说，根本不值一提。

　　徐洛的精神力无比强大，也根本不在乎。

　　处理了金家老祖之后，徐洛继续回到房间修炼那一段无名心法。

　　翌日，徐洛神清气爽，像是没事人一样，顺着没有门的房子走出来，来到院子里，开始了晨练。

　　随后，唐笑等人便一起过来，看着徐洛身后，没有门的房间，脸上都露出惊讶之色。

　　邵征问道：“这是怎么回事？”

　　徐洛笑了笑，说道：“昨晚来了一只野猫，被我打死，门坏掉了……”

　　“……”众人都是一脸无语的看着徐洛。

　　明幽月若有所思的道：“我听说昨天几位老祖全都被老友请出去叙旧，你这里就出了问题，看来，是有人刻意的在暗中想对付你啊！”

　　其他人的脸色也都变得严肃起来，这种事情，说起来像是玩笑，但谁都知道，这绝不是玩笑。

　　龙城现在藏龙卧虎，各路大能云集而至，三百年才有一次的盛会，就连很多久不问世事的老辈人物都现身了，一点平日里没什么大不了的小冲突，都可能会酿成剧烈的冲突。更别说如今处在漩涡中心的徐洛，更是众矢之的。

　　敢来这里暗杀徐洛，甚至还能避开其他人耳目的，显然不会是泛泛之辈。

　　虽然事情已经结束，徐洛也安然无恙，但众人还是感到有些后怕。

　　尤其是对方竟然能使手段将天煌的几名老祖给调出去，这种手段，让人脊背生寒。

　　“是血家的人吗？”唐笑问道。

　　徐洛摇摇头，说道：“金家。”

　　“他们还真阴魂不散了！”余天杰怒道。

　　余天英说道：“金家的底蕴也很可怕，像这种存在了几十上百万年的顶级豪门，不发动还好说，一旦决心针对谁，结果……都是相当严重的。”

　　说着，余天英看着徐洛，目光中带着几分担忧之色，说道：“老大你现在是整个天煌的未来希望，一定要注意自身安全，有太多老辈人物，为了自家势力考虑，会对有仇的天才进行扼杀。”

　　“对那些老辈人物来说，脸面什么的，根本就不重要，保全自己家族势力，才是最重要的事情。”

　　“是啊，这样的事情我们听说过很多，有很多惊才绝艳的天才，在没有完全成长起来的时候，就被大能给扼杀了。”明幽月在一旁看着徐洛：“实在不行，九州之巅……就别参加了，有我们呢！”

　　“是啊老大，这种事情，不是开玩笑的，等什么时候你真正成长起来，再找那些宵小算账也不迟！”唐笑说道。

　　“争一时意气，不如保全自身。”钟九言说道。

　　一群本该热血沸腾的冲动年轻人，此刻却苦口婆心的劝说徐洛。

　　徐洛如今已是天煌年轻一辈的精神领袖，他的任何问题，都跟整个天煌休戚相关，早已经对他心服口服的这群年轻人，也不能容许徐洛出现任何意外。

　　徐洛有些感动的看着面前一张张年轻的面孔，脸上露出笑容，轻轻摇摇头，说道：“这个世界，到处都有危险，但同样，也到处都充满了机会，若是因为惧怕危险，就畏缩不前，那么……也永远不会得到机会。”

　　“的确是这个道理……”汪童忍不住轻叹了一声，看着众人道：“也别都劝老大了，这件事，放在我们自己身上，恐怕也都是同样的选择。”

　　众人一阵沉默，随即，都忍不住苦笑起来。

　　这时候，邵征看着徐洛好奇的问道：“昨晚来的……到底是什么人？”

　　大家都看着徐洛，显然……他们也比较好奇这个问题。

　　徐洛说道：“金家一个老祖，天尊。”

　　嘶！

　　一阵抽凉气的声音齐刷刷的响起。

　　所有人全都不可思议的看着徐洛，那眼神，仿佛在看着一头禁区跑出来的恐怖怪物。

　　“天……天尊？”邵征的舌头都有些打卷，嘴角剧烈的抽搐着。

　　虽然之前大家就已经想到，来的人不会是泛泛之辈，但却没有人想到，来的竟然会是这么一条大鱼。

　　“这件事……看来就算不想让长老们知道也不行了。”余天英抽着嘴角说道：“损失了一名天尊大能，金家恐怕会做出一些不理智的事情来，我们要及早做准备，免得到时候措手不及。”

　　余天英说着，脸上的表情依然充满不可思议之色，看着徐洛：“我更好奇的是，那个金家老祖……现在哪去了？”

　　众人的目光，齐刷刷往徐洛脸上看去。

　　徐洛耸耸肩，摊开两手说道：“我怎么知道？”

　　众人微微一怔，随即露出若有所思的神色，良久，余天英才苦笑道：“金家得罪了你……真的是太倒霉了！如果时光可以倒转，相信他们肯定是有多远躲多远，绝不会来招惹你。”

　　随后，天煌的几名长老，和那些老祖们，全都知道了这件事。

　　蒋波涛将徐洛单独叫进去，跟老祖们密谈了很久。

　　当得知金家那名老祖的确已经陨落的时候，蒋波涛和一众天煌的老祖们脸上的表情，也是相当的精彩，不比唐笑他们听到这消息时强哪去。

　　因为这件事情本身，就让人无法置信，简直不可思议。

　　一个刚刚踏入至尊境界的青年，居然将一个成名多年的天尊老祖神不知鬼不觉的给干掉了！

　　这件事说出去，绝不会有人相信！

　　蒋波涛和一众天煌的老祖惊讶过后，全都若有所思的看着徐洛，并没有追问太多。

　　到了他们这种身份地位，眼界自然要比一般人高出太多。

　　能让一个天尊老祖无声无息死掉的人，他的背后……要说没有一个强大到恐怖的助力，根本没人相信。

　　轻易抹杀天尊的存在……也同样不是他们能够招惹的！

　　只要徐洛是天煌弟子，只要徐洛没有对本门的人动坏心思，他们就可以当做一切……都没发生过！

　　“这件事……要封口。”蒋波涛面色肃然，在最后，对徐洛说道：“包括唐笑他们，一会我亲自叮嘱，无论谁问起……都说不知道！”

　　那边跟徐洛已经比较熟悉的老祖沈儒，一双长寿眉挑着，眸子里闪烁着冰冷的光芒，说道：“原本还有些奇怪，为什么几百年不联系的老朋友，会突然发来邀请，现在才知道，是调虎离山，真不错……”

　　其他几个老祖的脸色，也都不太好看，去见多年不联系的老朋友，本是件愉快的事情，然而被人算计，就没有那么开心了。

　　喜欢掉书袋的那位天煌老祖淡淡说道：“事情已经发生，也已经结束，就不要多说什么了，从现在开始，我们寸步不离晚辈弟子，我倒是要看看，还有谁，敢对他们出手！”

　　徐洛心中温暖，明白这是老辈人物对晚辈的爱护，给几个老祖行礼道谢，然后告辞出门，再过一个时辰，就到了跟血家少主血啸天约定的战斗时间！

　　徐洛抬头看了一眼湛蓝天空，深吸了一口气，心中暗道：明的暗的，想要针对我就来吧！

　　我……不会畏惧！


第0826章 这不可能

　　龙城之外，三十里处。

　　搭建着上千个擂台，每时每刻，都有人在擂台上决出胜负。

　　西贺州的大比，牵动了无数人的心，太多英姿勃发的年轻人，想要借着这次盛会，扬名立万，证明自己。

　　每一座擂台，都会有很多观战者，人们都在为自己支持的人助威，希望自家的人能够崭露头角。

　　然而今天，这些擂台的周围，却有些空，而在距离这里六百里外，一片巨大的荒原上，却聚满了人群。

　　放眼放去，黑压压一片，足有数百万人！

　　几乎将整个荒原全都给挤满。

　　所有人的脸上，都带着几分兴奋之色，相熟的人聚在一起，热切的议论着。

　　“你们说，血家少主，对上天煌的洛天，谁能赢？”

　　“我比较看好血家少主，那洛天虽然已然成名，又是天煌弟子，传说还斩杀过九州种子，但他太过于显眼了！虽然强大，但却等于将自身的长处，全都暴露在别人眼中。在这种情况下，血家少主依然敢与他一战，基本上可以证明，血家少主有着极强的实力！”

　　“不错，血家的崛起之势，已经无人可挡，不说他们的少主，就算其他的血家子弟，一个个全都强的离谱，而作为血家年轻一辈的第一人，血家少主肯定是更强大！”

　　“天煌已经暮气沉沉，顶着西贺州无上大教的名头，但却已经日薄西山……而血家，却像是一轮冉冉升起的新日！因此，我也看好血家少主！”

　　“我倒是希望洛天能赢，血家行事实在太残暴了！”

　　“没错，血家这种家族若是真的崛起了，那么这西贺州，恐怕也没有我们的容身之地了！”

　　整个荒原之上，到处都是类似的议论声，人们都在等待着……那即将到来的一战！

　　荒原正中，空出来的一大片空地上，摆放着一张极为舒适的躺椅，一个面若冠玉的青年，十分慵懒的躺在躺椅之上，对四面八方的目光和议论声毫不在意。

　　血啸天手里把玩着两颗晶莹剔透的紫色玉球，眼睛半睁半闭，在他身后，还站着一个极美的婢女，正在小心的给他揉着肩膀。

　　大战当前，却摆出如此轻松做派，不管他是故作轻松，还是真的底气十足，都足以令人侧目。

　　而徐洛，却是一直没有现身，现在距离开战的时间，还剩下不到半个时辰。

　　荒原上的很多人，已经在暗中揣测起来。

　　“你看血家少主，气定神闲的坐在那里等着，但天煌的洛天……却是一直没有现身，该不会是怕了不敢来了吧？”

　　“血家少主摆谱……虽然让人不爽，但人家也是有底气，洛天么……呵呵，天煌弟子，听上去无比高大，但事实上是不是能当得起那份名声，就见仁见智了。”

　　“我倒是觉得，这是人家天煌的底气！”

　　“我也这么认为，血家虽然崛起，但天煌终究是西贺州的无上大教，历届的九州之巅上，天煌的表现虽然都不尽如人意，但若是没有天煌，那我们西贺州……恐怕会更惨！”

　　“所以……我还是相信天煌的实力！”

　　随着人们的议论，时间一点一滴的过去，距离开战的时间越来越近，很多心中支持天煌的人，都开始焦急起来。

　　而那些拥护血家的人，一个个则都趾高气扬起来。

　　“看，我说什么来着？我就说那洛天是怕了！不敢来了！”

　　“无上大教……也终有没落的一天，日薄西山的天煌，越来越差了！”

　　“这场战斗，听说还是天煌的高层，动用了手中的权力争取来的，如今当事人却不敢露面，真是让人失望啊！”

　　“由此看来，洛天大战三大圣地传人，斩九州种子的事情，也多半不实！”

　　那些拥护血家或是看天煌不爽的人，全都面带嘲讽，对天煌和洛天进行各种讽刺。

　　唯有金家的人，气定神闲，一脸微笑，因为他们心里面都清楚：洛天……是不可能出现了！

　　“我们用计调走了天煌的那几个老不死，咱们老祖宗又亲自出手，那洛天纵然神通广大战力无边，也只能落个身死道消的结果！”

　　“嘿嘿，之前没想到，这件事竟然还有意外的收获，那些原本支持天煌的人，见洛天避战，肯定大失所望，对天煌的好感，肯定会降到最低！”

　　“没错，天煌的名声，也将因此受到很大的损失，就算现在他们站出来解释，也不会有人相信他们啦！”

　　“哈哈哈，天煌这下算是彻底毁了，毁在他们亲手捧出的年轻一哥身上，真是笑死个人！”

　　“天煌对我金家如此不公，遭受这个结果，也是他们自作自受！”

　　金家这边的人全都面带冷笑，嘲讽着天煌，虽然他们的老祖至今没有归来，但他们完全没有任何担心，在他们看来，徐洛如今尸骨早已僵硬。

　　就在这时，远处忽然间传来一阵轻微的躁动，所有人都下意识的，往那个方向看去。

　　一艘上千米长的巨大战船，横空而至！

　　“天煌！”

　　足有数百万人的巨大荒原上，嘈杂声音骤然一滞！

　　几乎所有人，目光全都落在那艘巨大的战船之上，天煌的标记，是如此鲜明，映入每个人的瞳孔之中。

　　金家这边，几乎所有人全都愣住，纷纷皱起眉头。

　　“天煌的人还是来了……他们来做什么？宣布洛天的死讯吗？”

　　“一定是这样！”

　　“天煌作为执西贺州牛耳的无上大教，出了这种事情，总要出面解释一下，就算不恩给你挽回他们的名誉，但聊胜于无吧。”

　　“虽然出动了这么大一艘，弄出如此阵仗，但是……呵呵。”一名金家的长老脸上带着无尽的嘲讽，一脸淡然的说道：“也不过是授人笑柄罢了！”

　　金家这边的人，都很平静，因为他们不相信洛天还活着。

　　这件事，换做其他人，也肯定会有跟金家一样的想法。

　　天煌的几个老祖，昨天都被人邀请出去，根本就不在城主府，而且，若是事情有变，天尊之间的战斗，肯定惊天动地。

　　但昨天夜里，根本就没人听见有任何动静传来！

　　也就是说，天煌的老祖，跟他们金家的老祖，根本就没碰面！

　　既然如此，那么一个天尊老祖，想要击杀一名至尊……还会有第二种结果吗？

　　所以，虽然天煌的战船来了，但他们依旧无比的平静和淡然。

　　不过接下来……他们就再也淡定不起来了。

　　天煌的巨大战船，横空而至，来到这片荒原上空，遮住下方大片的地方，像是一团巨大的乌云，压在人们心头。

　　紧接着，战船舱门开启，一道身影，从里面走出，虚空行走，如同在地上走路一般，步履从容，身姿潇洒。

　　整片荒原之上，几乎同时响起一道声音。

　　“洛天！”

　　每个人其实都是轻声自语，但数百人的声音汇聚到一起，便汇成了一道洪流。

　　这声音如同海啸一般，喊的……却是一个人的名字。

　　一脸慵懒的躺在躺椅之上的血啸天……骤然张开双眼，那双有些妖异的眸子里，射出两道冷光。

　　“洛天……你没有让我对你失望，你……终于还是来了！”

　　血啸天的嘴角，泛起一抹邪魅的笑容，喃喃道：“我等你……可是等了好久了！”

　　“我很想知道……你的血液，是不是有我想的那样……香甜！”

　　而金家这边，所有人全都愣在那里，如同木雕泥塑一般，傻傻的看着天空中，十分从容走向荒原中间的那道身形，心中只剩下一个念头：这不可能！

　　“幻觉！这一定是幻觉！洛天不可能还活着！他肯定已经死了！”一个金家的长老，有些失态的喊出了声。

　　距离他们不远的其他人都听见他这句话，不由有些奇怪的看着这位脸色苍白的金家长老。

　　随后，很多人都看向金家这边，都露出疑惑的目光。

　　“金家这些人怎么了？怎么一个个的，都像是丢了魂儿一样？”

　　“刚刚金家那个老者喊的什么？说洛天肯定死了？他为什么要这么说？”

　　“难道说……”

　　这里没有几个傻子，听见金家长老这句话的那些人，相互对视，脸上全都露出意味深长的笑容。

　　关于金家跟洛天之间的仇恨，整个西贺州，如今几乎无人不知。

　　从金家这群人此刻的反应上来看，他们肯定又在暗中刺杀洛天！

　　虽然不知道为什么金家的人会如此笃定洛天已经死了，但大家都能猜到，金家派去刺杀洛天的，一定是个很强大的人！

　　不然的话，他们不可能会有如此反应。

　　这时候，天空中的徐洛，看了一眼金家这边的方向。

　　数百万人中，徐洛一眼便看到金家的那群人，他的脸上，露出一丝冰冷的笑容，目光看向金家的方向，伸出一只手，放在自己的喉咙上，轻轻一划！

　　轰！

　　整个荒原上，数百万人，瞬间一片哗然！

　　无数道目光，全都投向金家的方向，待从衣着上看出是金家之后，很多人都露出了然神色。

　　同时对天空中那青年，无论是喜欢的还是讨厌的，都不得不承认一点——这家伙的胆子，真他妈大！


第0827章 激战血啸天

　　那不是一个不起眼的小族，而是西贺州的顶级豪门啊！

　　你一个天煌弟子，竟然敢对这样一个强横的家族做出这种手势……简直就是吃了熊心豹子胆！

　　“他还真敢啊！”

　　这一瞬间，不知有多少人，心中涌起这样的念头来。

　　金家这边，几乎所有人，第一反应是愤怒，无比的愤怒……甚至暴怒！

　　“你以为你是谁？”

　　“你竟敢如此挑衅金家？”

　　“简直就是活腻了！”

　　可接下来，他们全都沉默起来，脸色变得更加苍白难看。

　　一个巨大的疑问，在他们内心深处涌出来：洛天出现了，老祖宗呢？

　　“老祖宗为什么一直到现在都没有回来？”

　　“为什么必死无疑的洛天竟然活生生的出现了？”

　　“这到底……是怎么回事？”

　　一时间，金家上下所有人，全都心乱如麻，忐忑不安。

　　那个最严重、最不好的结果，他们根本不敢去想！

　　徐洛也没有过于理会那群金家的人，直接虚空踏步，来到血家少主血啸天的头上，站定身形。

　　整个荒原之上，所有人又是一阵无语。

　　这个家伙简直太生猛了……

　　太嚣张……也太霸道了！

　　先是当着无数人的面，挑衅西贺州的顶级豪门金家，做出一个割喉的手势，然后又气定神闲的走到血家少主的头顶，却不下来。

　　血啸天正好躺在那张奢华舒适的躺椅上，睁着眼睛，看见的……直接是徐洛的双脚。

　　若是徐洛脚上的鞋子掉落下来一些泥土……正好可以掉到血啸天的脸上！

　　很多人都清楚的看见，血啸天的脸色，瞬间变得无比冰冷。

　　他怒了！

　　他是什么身份地位？

　　他是血家的少主！

　　血家是什么地位？

　　是要踩着天煌，成就无上霸业的超级大族！

　　如今他要拿来开刀祭旗的人，竟然敢站在他的头顶，如此不敬，简直就是找死！

　　好死不死的，徐洛脚上的鞋底儿……簌簌的掉落一堆土渣……

　　整个荒原之上，几乎所有人全都看见了这一幕，嘴角都忍不住剧烈的抽搐起来。

　　到了他们这种境界，鞋上又哪里会粘土？分明就是故意的！

　　“你……找死！”血啸天的身上，爆发出一层光晕，将徐洛鞋底儿掉落的泥土，全部震成了齑粉，然后，从躺椅上缓缓站起身来，抬起头，眸子里射出两道森然光芒，看着天空中的徐洛。

　　“哎呀，我还以为你是个残疾人呢！”徐洛有些惊讶的说道。

　　看着面色铁青的血啸天，徐洛说道：“谁是血啸天？不是要战吗？人呢？难道怕了爷……不敢来了？”

　　“……”荒原上的人群一阵无语，随即，传来一阵哄笑的声音。

　　血啸天脸都绿了，咬牙道：“我就是！”

　　“你确定？”徐洛看着血啸天，然后说道：“我听说血家的少主，是个威风八面不可一世的年轻俊彦，什么时候成了残疾？你确定你不是假冒的？”

　　“我说，我就是！”血啸天重重说道，然后身形一闪，直接飞向徐洛，抬手就是剑！

　　“去死！”血啸天是真的怒了！

　　虽然他本来也没打算要放过洛天，但却没想到，这家伙竟然如此嚣张，这些话……这些事情，原本应该是自己来说……自己来做的！

　　现在，却被他给抢了！

　　剑光如匹练，在虚空中直接斩出一道长虹，犹如闪电一般，斩向徐洛！

　　徐洛眸光一冷，手持北斗之剑，朝着血啸天，同样一剑斩了过来！

　　嗡！

　　虚空中，传来一阵轻颤，一道恐怖的剑气，仿佛自九天而来，速度快到不可思议！

　　七星斩天诀！

　　在如今的徐洛手中施展出来，威力不知变强了多少倍。

　　荒原之上，数百万人，骤然间鸦雀无声。

　　两人之间的战斗，有些出人意料的快，几乎没有什么铺垫，便直接展开！

　　沈儒等几尊老祖，此时从天煌巨大的战船中走出，凝立虚空，冷冷的观看着战局，同时，他们也在留神关注着四面八方的各种动静。

　　一旦有人敢在暗中作梗，他们肯定会毫不犹豫的直接出手。

　　轰轰轰！

　　天空中，不断传来激烈的碰撞声，一团团光芒炸开，散发出的那种波动相当恐怖。

　　荒原上原本站得十分密集的人群，已经开始出现骚动，很多实力稍弱一些的，不得不向后退去，因为仅凭天空中两人交战传来的那股波动，他们便已经无法承受。

　　血啸天的速度极快，整个人像是一道鬼魅，背后生出两道红色光芒交织而成的巨大翅膀，让他的速度更加如虎添翼一般！

　　徐洛脚踩摇光步，丝毫不比血啸天慢上一丝，北斗之剑龙吟阵阵，散发着滔天杀气。

　　徐洛也已经很久没有这样战斗过了，如今面对血啸天，这场战斗让他有种酣畅淋漓的感觉。

　　轰！

　　两人又是狠狠一击。

　　血啸天脸上的轻视之色，早已经消失不见，他终于意识到，这位天煌年轻一辈的第一人，绝非自己想象中那种徒有虚名之辈。

　　徐洛倒是没有任何意外的表情，眸光平静，没有任何惊讶，因为之前他就已经知道血啸天的实力了。

　　眨眼间，两人之间已经战斗了三百多个回合。

　　没有分出胜负！

　　而此时，整个荒原之上，已经空出很大一片空地！

　　那些人都已经向后撤出数百里，很多人都快要撤回到龙城……

　　因为这种级别的战斗，根本不是他们能近距离观看的！

　　战斗中所产生的那种强烈的波动，让那些实力稍差的人，心惊胆战，沾上一丝，都能让他们身受重伤。

　　一开始那种看热闹的心态，此时还能保留的，已经是寥寥无几。

　　无论是支持天煌的还是支持血家的那些人，到了此时，也都终于明白，无论是血家的血啸天，还是天煌的洛天……都不是他们能比的！

　　差距太大了！

　　血啸天看着徐洛，沉声说道：“洛天，想不到……你的实力居然这么强，不过……今天你依然必死无疑！”

　　徐洛面色不变，淡淡说道：“怎么，打不过……就想使用见不得光的手段了？所以我就说，你们这种家族，只配成为一颗流星！”

　　“哪怕曾经再怎么耀眼，但到最后……也只能很快的划出天际，划出人们的视线。”

　　“再过几百年，人们提起血家，只会唏嘘，说那家族曾经很强。”

　　“再过几千年，人们会依稀记得，西贺州……曾经有个血家来着。”

　　“再过几万年，血家是谁？呵呵……”

　　徐洛笑了笑：“而天煌，几万年后，几十万年后……依然还是西贺州的无上大教！”

　　“你胡说！”血啸天勃然大怒，看着徐洛：“血家的崛起……无人可以抵挡！”

　　“是啊，就用你们那些见不得人的手段吗？”徐洛脸上的笑意更浓起来。

　　而此时，血啸天的眸子里，却露出几分惊疑不定的光芒，心中暗道：难道几尊老祖没有出手？不应该啊！不是说好了的，在这个时候出手吗？刚刚还给我传音呢？

　　“是不是很奇怪？”徐洛呲牙一笑，看着血啸天。

　　那笑容，在血啸天的眼里，却显得如此怪异，甚至……让他有些心底发寒！

　　依然停留在荒原上的那些人，见两人忽然间停手了，不由都有些奇怪。

　　随后，两人之间的对话，传到众人耳中，很多人都觉得两人话里有话。

　　尤其沈儒等几尊天煌的天尊老祖，一双眼精光四射，展开神识，向着四面八方进行搜索，但却一无所获。

　　血啸天一咬牙，手持长剑，再次冲向徐洛，喝道：“胡言乱语些什么？再战！”

　　“这才对嘛！让我热血沸腾，血液喝起来才香不是？”徐洛哈哈一笑，北斗之剑剑气纵横，跟血啸天再次战在一起。

　　殊不知，此时荒原之上，两名血家的老祖级别的人物，全都面露惊恐之色，相互对视，都从对方眼中看见一抹骇然。

　　“这不可能！”

　　“是的……这绝不可能！”

　　两人的声音很轻，虽然不是用的传音，但都不怕会被别人听去。

　　因为他们所在这里，已经被一个阵法，给完全遮盖住，哪怕是天尊，也休想发现他们的存在！

　　血家修炼的功法，想要从别人身上抽取血脉，并不简单。

　　绝非想象中那种直接喝掉对方的血液，他们需要的……是对方血液中的精华！

　　而且，必须要有一整套完整的仪式，方能成功！

　　这座阵法里面，两名血家的老祖，就是这套仪式的执行人！

　　血啸天通过跟徐洛激战，将徐洛浑身上下的气血，激发得无比沸腾，然后，血家的两名老祖，开始举行仪式，将徐洛身上的精血，瞬间抽取一空。

　　到那时，血啸天再一剑斩去徐洛的头颅，一切……就完美了！

　　可让他们惊骇不已的是，他们之前百试不爽、无往不利的仪式，竟然失效了！

　　“这小子的血脉……绝对强到我们难以想象！”其中一名血家老祖的脸上，泛起红光，变得有些兴奋起来。

　　另一名血家老祖有些迟疑的道：“真要动用那种方式？一旦动用，就是不可逆……若是失败，我们……也将万劫不复啊！”


第0828章 不服来辩

　　“这是一个……千载难逢的机会！他再强，也不过是一名至尊，放心，不会有任何问题！”那名血家老祖眸子里，射出兴奋的光芒：“只要成功，我们血家，将造就出一名横扫九州的绝世强者！”

　　另一名血家老祖深吸一口气，眸子里闪过一抹坚毅，喃喃道：“豁出去了！成败……就在此一举！”

　　说着，两名血家老祖，开始在这处封闭的空间中，围着一个写有“洛天”两个字的牌位，举行起一个无比怪异的仪式。

　　他们口中念念有词，手上结着各种复杂的手印，一股恢宏但却诡异的气息，顺着这处空间，向天空中散发出去，直奔正在跟血啸天大战的徐洛。

　　砰！

　　徐洛的拳头，跟血啸天的拳头，狠狠撞击在一起，发出一声闷雷般的巨响。

　　血啸天的脸上，露出一丝痛苦之色。

　　他之前听说过天煌洛天的近战能力极强，但却没想到，对方的肉身，竟然比他想象中还要强横。

　　砰砰砰！

　　徐洛一击打出，随后又在刹那间，轰出三拳！

　　每一拳，都带着风雷之声！

　　就算眼前是一座大山，在这铁拳之下，也要倒塌，也要碎裂！

　　血啸天的境界很高，战力也是极强，但面对徐洛这种凶残的打法，还是有些不适应，他很努力的想要将战局拉回到法术对轰上，但却无法摆脱徐洛的身形。

　　终于，他的速度……慢了一丝！

　　砰！

　　徐洛狠狠一拳，砸在血啸天的脸上。

　　“啊！”血啸天发出一声惨叫，感觉自己的脸像是被一颗流星砸中，连带着他的脑袋，都有那么一瞬间变得恍惚。

　　危急关头，他直接捏碎了手中一枚符篆。

　　那枚符篆，直接泛起一片青色的光芒，在天空中炸开，形成一道光幕。

　　当！

　　徐洛手中的北斗之剑，狠狠斩在这道光幕之上，发出一声巨响。

　　“算你走运！”徐洛冷笑着说道。

　　“噗！”

　　血啸天嘴里喷出一口鲜血，还带着大量的牙齿。

　　徐洛这一拳，直接将他半边脸给打塌，连带着那一半的牙齿，一个没剩，全给打掉了！

　　血啸天的眸子里，射出无比怨毒的光芒，看着徐洛，脸上的剧痛让他变得有些疯狂起来。

　　“吼！”

　　血啸天发出一声怒吼，背后那道红光交织而成的两个翅膀，瞬间展开，将他的身形提升到更高的天际。

　　“血祭！”

　　两个有些模糊的字，从血啸天口中吐出。

　　“不要！”下方血家阵营当中，有人大吼，想要阻止血啸天的发疯。

　　“千万不要啊！”血家的人急了。

　　血祭……是血家人跟对手同归于尽时才会用到的手段，没有人想到，血啸天会被徐洛逼到这个地步。

　　嗡！

　　天空中，忽然间发出一声奇异的声响。

　　正准备动用血祭的血啸天忽然间停止了动作，他的脸上，露出一抹扭曲而又狰狞的笑容，放声狂笑：“洛天……你完了！”

　　那两名血家老祖……终于发动了！

　　同时，站在虚空中的几名天煌老祖，几乎在刹那间，直接冲向荒原之上的一个地方。

　　口中全都发出愤怒无比的咆哮，一道道声波，差点将荒原上那些人给震晕过去！

　　“出大事了！”

　　此时此刻，所有还停留在荒原上的那些人，全都变得异常兴奋起来。

　　看着那几个发了疯一般的天煌老祖，他们尽管不知具体发生了什么，但却都清楚，一定是发生了了不得的大事！

　　血啸天在狞笑，血家阵营中那群人在冷笑。

　　从血家的阵营当中，飞出几道身影，迎向天煌的几尊老祖，双方没有任何言语，直接发生了激战！

　　而就在这时，徐洛的身上，却骤然间泛起一层血红色的光芒，看上去妖异至极！

　　血啸天放声狂笑：“洛天……你去死吧！”

　　说着，手持长剑，煽动背后血红双翅，从高天，冲向徐洛，剑气纵横，要将徐洛的头颅直接斩落！

　　这时，徐洛忽然间抬起头来，望着冲过来的血啸天，嘴角……泛起一抹哂笑。

　　“不对！他怎么还能动？”血啸天的脑子里，骤然闪过一个不好的念头。

　　按照他的经验，此时此刻，洛天应该一脸痛苦，浑身上下的精血开始被抽离出体外才对。

　　可看他的样子，却像是任何影响都没有……

　　噗！

　　就在血啸天走神的这么一瞬间，徐洛手中的北斗之剑，忽然间离手而出，化作一道长虹，自血啸天身体横推而过！

　　噗！

　　“不！”下方血家阵营中，传来一声惊天动地的怒吼。

　　血啸天的头颅，直接被斩落！

　　他身体中那满腔热血，冲天而起，竟冲出数百米高！

　　那热血当中，散发着无比强烈的能量波动，每一滴……可杀大圣！

　　这是至尊血！

　　而且是气血完全被激活的至尊血！

　　随便一滴，都沉重无比！

　　都带着绝世杀机！

　　然而此时……这些血液，却被高天之上的北斗之剑，尽数吸走！

　　专门喝天才血液的血家少主，做梦都没想到，有朝一日，会有人将他的血吸走！

　　头颅被斩落，血啸天并没有死！

　　而是眼睁睁看着自己身体里面的血液，被洛天手中那把剑一饮而尽！

　　“不！”他的口中，也发出一声大吼，震荡得整片虚空都要坍塌！

　　这是道音！

　　是血啸天凝聚了一身功力，发出的最强音！

　　下方荒原之上，整个血家的阵营，一片大乱！

　　有无数道身形，直接冲向高天，有冲向徐洛的，想要阻拦他进一步动作；也有冲向血啸天身体和头颅的，想要将他们的少主抢回去。

　　天煌那艘巨大无比的战船里面，也瞬间冲出了一群人！

　　以蒋波涛为首，还有很多位天煌长老，冲向血家这群人。

　　然而，所有人的动作，都没有徐洛的快。

　　徐洛看着血啸天在空中的那个头颅，脸上露出一抹冰冷的笑，然后，一拳砸了过去！

　　“不要！”

　　“住手！”

　　“不要杀我家少主！”

　　血家那群人发出疯狂的怒吼。

　　血啸天的眸子里，射出无比恐惧的光芒，大吼道：“不要杀我！”

　　徐洛嘴角含着冷笑，丝毫不为所动。

　　血啸天的瞳孔里，那只散发着无尽杀机的拳头，越来越大！

　　最后，徐洛的拳头，填满了血啸天的瞳孔。

　　砰！

　　血啸天头颅碎开，魂飞魄散！

　　“不！”

　　“小畜生……你找死！”

　　“血家与天煌……不死不休！”

　　那几个原本跟天煌几名天尊老祖缠斗在一起的血家老祖，此刻却是拼了命的想要冲出去斩杀徐洛。

　　而一开始很着急突破他们的几名天煌老祖，此时却是不急了！

　　洛天没事！

　　天煌的未来和希望没事！

　　那他们还急什么？

　　对手焦急，他们才不急！

　　沈儒等几名老祖心里面也都是憋着火呢，出手毫不留情。

　　血家这边的几名老祖一身实力虽然不弱，但跟天煌几名老祖比起来，本就差了一线，此时此刻，随着血啸天的陨落，更是士气低落，完全没有战意。

　　他们心中更加焦急和担忧的……却是那处被阵法掩盖的空间中，那两名举行仪式的血家老祖……究竟怎么样了！

　　刚刚那一瞬间，两名血家老祖明显是发动了仪式，也降临到了洛天的身上，但却失败了！

　　也因此，他们的少主血啸天，惊骇交加之下，直接被徐洛斩杀，陨落尘埃。

　　现在他们最担心的，是那两名老祖……会不会因此而出现什么意外！

　　就在此时，那片荒原之上，原本站着很多看热闹的人的地方，没有任何征兆，骤然间发生了剧烈的爆炸！

　　那上面足有数千人，没有任何防备，直接被这股恐怖的爆炸给炸飞！

　　其中绝大多数人，刹那间粉身碎骨，连渣滓都没能留下一点！

　　只有极少数的人，拼了命逃出去，却多半身受重伤。

　　整个荒原，一片死寂，几乎所有人，全都看向那个地方。

　　原本平坦的荒原，被炸出一个足有几十里方圆的深坑，深不见底！

　　没有人知道那个地方究竟发生了什么，除了血家。

　　“不！”血家这边，已经不知第几次喊出这个字了……但这一次，尤为惨烈。

　　因为他们都知道，比少主还珍贵的两名老祖……肯定难逃这一劫了！

　　整个血家，只有三名老祖，能够举行这种复杂的抽取精血的仪式，这一下，却死了两个。

　　如果说没了血啸天，会让血家痛心数百年，那么，死了这两名老祖，却是让血家整个未来坍塌了一大半！

　　这几乎就是在断血家的根啊！

　　沈儒等几名天煌老祖，都冷冷看了一眼那个深坑的方向，脸上，露出冰冷的笑。

　　他们在刚刚两名血家老祖彻底发动的那一瞬间，都发现了不对劲，又惊又怒，所以才直接出手。

　　虚空中那股诡异的力量，让他们心中惊骇不已，因为那是他们从未见过也从未感受过的力量。

　　还好……他们失败了！

　　“天煌……我血家跟天煌势不两立！”一名血家老祖吐血，发出大吼。

　　沈儒冷冷一笑，说道：“就凭你们这种没有半点信用的家族么？”

　　另一名喜欢掉书袋的天煌老祖淡淡说道：“之前不是说好了，我们洛天与你们少主血啸天一战定输赢，无论胜负，血家与天煌之间，恩怨消除？怎么……暗中使手段失败，恼羞成怒，便要彻底翻脸？老夫却是不怕，今天就跟尔等，好生理论一番，不服来辩！”


第0829章 流星家族

　　不服来辩……

　　不服来辩？

　　不服来辩！

　　血家这边的人差点齐齐喷出一口老血。

　　还辩个屁啊！

　　少主死了！

　　三名可以抽取精血的老祖死了两个！

　　血家就此元气大伤，别说称霸西贺州，此番事迹败露，能不能继续在西贺州存在下去都是个问题，还辩什么？

　　“辩你妈蛋啊！”血家一名老祖泪流满面，发出怒吼。

　　随后被沈儒一拳砸死……

　　境界上就差了很多，又全无战意，面对沈儒这种身经百战活了无数年的老家伙，哪里还有半点机会？

　　其他那些血家的老祖，全都失去了战斗之心，转身就走。

　　天煌这边几名老祖，并未继续追杀，而是全都回到徐洛身边，无比关切的看着徐洛。

　　徐洛笑了笑，心中温暖，说道：“晚辈没事。”

　　“真没事？”沈儒一脸关心的看着徐洛，嗟然长叹道：“没想到，血家竟然如此阴险卑鄙，将我们都给骗过，差点酿成不可收拾的惨剧。”

　　徐洛心中也是有些后怕，当血家那个仪式完全发动的一瞬间，徐洛感觉自己浑身上下的精血，在那一刻，就要离体而出！

　　幸好！

　　他一直在运行着那一小段心法，使得他身体里的精血，只是停滞了那么一刹那，紧接着，就又全都恢复了正常。

　　而那两名发动仪式的血家老祖，直接受到反噬，身体爆碎，身死道消，算是偷鸡不成蚀把米的极致了，连命都给丢了。

　　血家那些人，匆忙撤离了这片荒原，他们甚至没有回到龙城，而是直接离去！

　　因为战斗刚一结束，顿时就有无数人，冲向那个深坑。

　　刚刚那一场剧烈的爆炸，殃及了太多无辜之人，那些有死伤的家族宗派，全都急于查清究竟发生了什么。

　　同时，有无数大人物，在第一时间，拜访了天煌的几名老祖。

　　整片人群中，除了藏凰离去的血家，最为失魂落魄的，莫过于金家！

　　一场小辈之间的战斗，让气势如日中天的血家像是丧家之犬一样仓惶逃离，徐洛的实力，也给金家上下，蒙上了一层巨大的阴影！

　　他们那名前去刺杀徐洛的天尊老祖，直到现在，还杳无音讯！

　　那种不详的预感，笼罩在每一个金家人的心头。

　　他们默默离开，哪怕之前被徐洛无比嚣张的用割喉的方式挑衅，他们也没了回应的心思。

　　现在所有金家的人只想知道，他们的老祖去哪了。

　　很快，一条消息，传遍了整个龙城！

　　“血家少主血啸天，败亡于天煌洛天之手，被斩去头颅，魂飞魄散！”

　　“那场大战中，有数千人被波及到，无辜身死，死亡方式却极为离奇，那个地方，形成了一道深坑，经查证，那下面，隐藏着两名血家老祖！”

　　“血家修炼邪恶功法，可以通过一套古老的仪式，将人的精血抽取一空，当时，那两名血家老祖，用阵法掩盖那片空间，正在举行仪式，想要抽取洛天身上精血！却不知什么原因，他们失败了！”

　　“我们掌门已经亲自从天煌老祖那里证实，这件事情是真的！”

　　“血家为什么这么强？就因为他们的精英子弟，身体中全都流淌着西贺州那些天才的精血！”

　　“最近这些年来，哪个家族门派没有一些天才弟子失踪？原因就在这里！”

　　这条消息一出，整个龙城，瞬间沸腾起来。

　　原本气势如虹，几乎要凌驾整个西贺州之上的血家，顷刻间成为了人人喊打的过街老鼠。

　　这件事证据太充足了！

　　人们从那深坑中，找到了血家举行仪式的残骸碎片，虽然不完整了，但那些东西上面残留的力量，却让每一个人心惊肉跳。

　　这些人当中，可能有很多并不喜欢天煌，但他们却并不傻！

　　都能想到，血家今天针对的是天煌，明天会针对谁？

　　都在西贺州这片大地上生存，身边却有着这样一个恐怖的邻居，谁不怕？

　　因此，几乎在一夜之间，血家的名声彻底臭了，那些本来支持血家，站在血家那边的人，根本不敢发出任何声音！

　　他们当中有很多被蒙在鼓里的，全都反水……对血家反戈一击。

　　那些本来多少知道一点的，全都装聋作哑，无论任何人问起，他们都说自家也是被蒙蔽了，什么都不知道！

　　此时的龙城，聚集了整个西贺州最为强大的力量，这些人凝聚在一起，所产生的影响，是相当惊人的。

　　他们的愤怒……也是相当可怕的！

　　无数条消息，几乎在同一时间，自龙城发出。

　　整个西贺州，近八成的势力，全都不约而同的做出一个共同的决定。

　　他们事前甚至没有坐在一起商议过！

　　那就是……铲除血家！

　　这已经无关乎利益了，很多距离血家几百万里的势力，全都参与进来。

　　对这些势力来说，就算灭掉了血家，他们也不会得到什么实质性的好处。

　　但他们全都这么做了！

　　因为谁都清楚，这样的一个家族，一旦真的让它发展起来，那么，将成为整个西贺州的灾难！

　　没有人能独善其身！

　　这种时候，若是不出手，那么将来，他们受难的时候，也绝不会有人来帮助他们！

　　这是大义！

　　整个西贺州，顿时出现了一种很怪异的现象。

　　一边，是龙城这里，西贺州大比，进行得如火如荼，一切正常。

　　另一边，却是血家所在的地方，遭遇了不计其数的强者围攻，短短数日之后，整个血家的根基……被连根拔起！

　　血家仅存那名可以举行抽血仪式的老祖宗，也就是死掉那名金家老祖认识那位，也在几名天尊大能的围攻之下，下去跟金家老祖做伴儿去了。

　　徐洛一语成谶。

　　血家，瞬间崛起，刹那间绽放的光华，映照整个西贺州，几乎将西贺州的所有势力，全都给压制下去。

　　然而，它真的就是一颗流星，短短数日之内，灰飞烟灭……一切都化作乌有。

　　西贺州上或许还有几个血家的余孽，但无不如丧家之犬一般，惶惶不可终日，东躲西藏，很多甚至改名换姓，从此不敢跟任何人提起自己曾经的血家身份。

　　一个瞬间崛起的强大家族，又在一夜之间，瞬间崩塌。

　　让所有人都感叹不已。

　　同时，伴随着血家的崩溃，洛天这个名字……愈发响亮！

　　哪怕那些原本并不喜欢天煌，也不喜欢徐洛的人，也都不得不承认一件事。

　　“洛天拯救了我们！”

　　这么说，似乎有点太大，但随着血家的灭亡，越来越多的事情，终于暴露出来，那些跟血家有过合作，早知道血家一些事情的家族宗派，承受不住压力，终于吐露了一些实情。

　　让所有人都感到心惊，原来血家这些年来，一直在进行这种研究，抽取天才的精血，注入到血家子弟的身体当中，让血家原本资质平庸的子弟，顷刻间成为绝世天才！

　　血家今年的崛起，并非偶然！

　　而是一种必然！

　　因为血家已经彻底掌握了这种技术，他们的手段已经彻底成熟！

　　按照知情者的透露，就算是天尊大能的精血，血家都可以抽取！

　　前提当然是先控制住这名天尊。

　　但是天尊之下，血家那两名老祖，可以轻易从他们身体中，将全部精血抽走。

　　这消息简直让人后怕不已，尽管血家已经被灭了，但几乎所有人，想到那种场面，依旧有种不寒而栗的感觉。

　　“这种功法，简直太恐怖也太邪了！”

　　“这世间怎么会有如此邪恶的功法？”

　　“血家不亡，简直天理难容！”

　　“多亏了天煌的洛天，通过一场战斗，揭穿了血家的阴谋，不然的话，我们都有可能是下一个被血家惦记的人！”

　　“是啊，原本我并不喜欢洛天，觉得他行事太过嚣张，如今我改变了对他的看法，我很敬佩这个人！”

　　“其实仔细想想，洛天的不好，都是金家以及一些别有用心的人宣传出来的，他哪里坏了？他做过什么不利我们的事情？他说过我们什么坏话吗？”

　　“没错，人家什么都没说过，也没做过对不起我们的事情，我们为什么会对他印象不好？”

　　“说到底，还是有小人在暗中造谣中伤！”

　　整个龙城，如今的所有舆论，几乎一面倒的倾向徐洛这边，这让天煌这边的人，全都笑得合不拢嘴。

　　蒋波涛一脸宽慰的看着徐洛笑道：“想不到，一个流星家族的陨落，竟然能给我们带来如此多的好处，虽然只是名声上，但如今我们天煌……缺的就是这个啊！”

　　“哎，没错，咱们天煌这些年来，不用外人说，自己都感觉得到，的确是散发出了一些腐朽的气息，很需要新鲜血液来注入，这不……就来了洛天！”另一名天煌长老说道。

　　“洛天现在可是咱们天煌的宝贝，大家一定要保护好他！”一名女长老，一脸慈祥的看着徐洛，笑眯眯的说道：“老身有个玄孙女，一直仰慕洛天，等回到天煌，老身让她没事去你那里玩玩，你该不会觉得很烦吧？”

　　“这样一说，我倒是想起，我也有个玄孙女，姿色不错……”

　　徐洛一脸苦笑的看着眼前这群热情过了头的天煌长老，心中却是一片温暖。

　　从最初，他只想得到魂经，踏入天煌，到如今，他虽然化名洛天，但跟天煌之间，却已经产生了不可分割的紧密关联。

　　对他来说，天煌，就是他在神域的家。


第0830章 临行临别

　　连日来笼罩在龙城上空的阴云，在不知不觉中悄然散去，竞争依然激烈，但却已经没有了先前那种剑拔弩张的气氛。

　　原本一直针对天煌的那些家族和宗派，也全都识相的闭上了嘴巴，哪怕心中对天煌依然充满恶感，在这种时候，他们也不敢再多说什么。

　　至于金家……就更安静了！

　　他们的那名天尊老祖，终究还是没能归来，如今金家上下，都已经明白，老祖凶多吉少。

　　整个金家的所有人，也全都被下了封口令，绝口不提关于那名老祖的事情。

　　时间飞逝，眨眼间，一个月的时间过去，西贺州的大比，也终于决出了最后的百人名额。

　　今天，就是群雄在龙城的最后一天。

　　天煌这边，除了徐洛所带领的九人团队之外，还有二十五人成功冲进最后的百人团队当中。

　　这个结果，让整个西贺州都为之震动。

　　天煌的确很强，一直以来，就是西贺州最强大的顶级势力，这点所有人都承认。

　　但近年来，天煌已经呈现出一种没落的态势，同样也是所有人都很清楚的一件事情！

　　这也是整个九州的共性，没有哪个无上大教可以万古长存，再辉煌的教派，也终有没落的一天。

　　西贺州的人们，都在等待着，等待着天煌一点点没落，等待着他们自己上位的机会。

　　其实血家也是一直等待着天煌倒塌的势力之一，只是他们用错了方式，最终得来覆灭的恶果。

　　但人们没想到的是，这一届的西贺州大比，天煌居然焕发出了无尽的生机！

　　如果仅有洛天这一个人崛起，那么就算他再怎么惊才绝艳，哪怕他冠绝九州……人们也不是很担心。

　　因为个人的力量再怎么强大，也终究是有限度的，除非能达到那个不可思议的境界，凌驾于所有人之上！

　　但以徐洛的年纪，就算他有希望达到那种层次，也肯定是很多年之后的事情了。再说修炼的路上，充满各种各样的意外，越是顶级的天才，越容易陨落。

　　可这一次西贺州大比，天煌除了徐洛之外，居然有三十三人进入到最后的百人名单当中，这结果……却是让所有人都大吃一惊。

　　同时不得不感叹：瘦死的骆驼比马大！

　　眼看着已经没落的天煌，竟然又涌现出如此众多的年轻强者，虽然现在他们的境界并没有高到让人恐惧，但他们都很年轻！都还有很长的路要走……都有极为美好的未来！

　　在这群人的带动下，或许用不了多少年，天煌……就将再次迎来一个辉煌完美的时代！

　　这结果，让无数人暗自伤神，羡慕、嫉妒……却无可奈何。

　　“天煌终究是天煌，不能比！”一个在西贺州鼎鼎有名的大人物，看着台上那三十多个着装统一的天煌弟子，忍不住发出感叹。

　　“或许，这一次的九州之巅，会有新的收获，也未可知！”有人做出这样的判断。

　　“可能么？西贺州几乎是九州最弱的一州，其他那些州都很强大！这群年轻人在西贺州算是顶级的，但出了西贺州……还真不好说了，毕竟，从前的参加过九州之巅的那些人当中，也不是没有惊才绝艳的天才，但结果……”有人叹息，对前景并不乐观。

　　西贺州大比已经结束，参加九州之巅的人也即将启程，之前的所有争端恩怨，也在这一刻暂停。

　　哪怕是金家，也不敢在这种时候，做出什么异常的举动。

　　因为九州之巅关乎的并非一族一派，而是关乎着整个西贺州在未来三百年的发展！

　　能不能得到更多更好的资源，就看这群年轻人，在九州之巅上的表现了。

　　这一天，天煌教主夏侯开元，亲自前来，西贺州其他大势力的家主和掌门，也都纷纷前来。

　　为这群年轻人践行。

　　徐洛站在百人的人群中，面色平静，但他能感受到从四面八方射来的一道道目光。

　　那些目光中，都饱含着各种复杂的情绪，各种羡慕、嫉妒不一而足。

　　还有一些少女，用爱慕崇拜的目光看着他，那目光直接而又赤裸，就差没有冲上来示爱了。

　　这些目光，让徐洛多少有些吃不消。

　　不过他的养气功夫，还是很到位的，至少在表面上看起来，没有任何的反应。

　　“你看，那个就是洛天啦！他好帅啊！”

　　“是啊，出身名门大派，相貌英俊，一身实力又那么强，天啦……这简直就是绝佳的良配啊！”一个相貌平平的女子一脸娇羞的对身边同伴说着：“你说人家要是去主动追求他，不会显得跌份吧？”

　　她身边的同伴面无表情的说道：“不会，我支持你，去吧！”

　　周围的人都剧烈的抽搐着嘴角，看着那个长相平凡身材又有些臃肿的姑娘，都在心中默念：我什么也没听见！

　　这样的对话，在人群中并不少，可以说，经此一役，徐洛的这个化名洛天，在整个西贺州，彻底名声大噪了。

　　苏浅浅站在下面的人群中，听着耳畔传来的那些对话声，心中有些腻歪，暗自冷笑：就凭你们……也想去追求我的洛哥哥？做梦去吧！

　　不过接着，苏浅浅又有些黯然起来，看着台上那群人，她知道，他们马上就要离开西贺州了！

　　通过大型的传送阵，传送到距离西贺州亿万里之遥的地方，去参加那场无比残酷的战斗。

　　九州之巅！

　　听起来很让人心动，但所有知道这四个字含义的人，都会唏嘘不已。

　　有资格参加九州之巅的，无一不是天才中的天才，精英中的精英。

　　但能够活着回来的……却寥寥无几。

　　所以，九州之巅在私底下，还有一个名字，叫精英之墓！

　　每隔三百年举行一次的九州之巅，自第一届开始，便不知葬送了多少九州的精英天才。

　　但这么多年下来，哪怕明知道一旦踏上那条路，就有可能是一条不归路，所有人还都是依然义无反顾。

　　哪怕争得头破血流……也想要得到一个进入的名额。

　　苏浅浅的眼里，只有徐洛一人，她有些痴痴的看着徐洛，眼圈有些微湿，她不知道，徐洛这一去，要多久才能归来，也不知徐洛在九州之巅的战场上，会遇到怎样的困难。

　　尽管心中相信，他一定能够完好无损的归来，但内心深处，却忍不住伤心。

　　夏侯开元代表西贺州，向这一百名西贺州的天才精英讲话，勉励他们要好好努力，在保全自身的同时，争取在九州之巅上取得一个不错的成绩归来。

　　夏侯开元有些动情的道：“曾经我也踏上过那片战场！我很清楚，那是个怎样残酷的地方！”

　　“在西贺州，你们都有各自的家族、宗派，但出了西贺州……你们，就是一个整体！”

　　“因为无论你们是否团结，在外人眼中，你们……都是他们的敌人！”

　　“在以前的九州之巅上，曾经有人，想过跟另外州的人合作，保全生命，但到最后……他们死的只会更惨，因为背叛同伴的人，不会被任何人所接纳！”

　　“这些事情，回去问你们师门长辈，应该都是知道的。”

　　夏侯开元看着众人，接着说道：“所以，你们只有一条路可走，那就是……放下彼此间所有的恩怨，真正的团结在一起，也只有这样，你们才能有希望！”

　　百人当中，有五六个金家的人，面色如土，他们感受到四面八方射来的目光。

　　夏侯开元那番话，虽然看上去没有什么指向性，但实际上，听在众人的耳朵里，就意味深长了。

　　金家跟天煌，尤其是跟洛天之间的矛盾，整个西贺州……举世皆知。

　　而金家这几个人，也的确存了一些心思，想要在九州之巅上，将洛天坑杀！

　　他们身上，带了大量的顶级仙灵石，还有各种神材圣药，目的……就是跟其他州的人合作。

　　他们不是不知道夏侯开元说的是真的，他们也早已经做好了牺牲自己的准备。

　　但他们却都没想到，夏侯开元会在给他们践行之前，直接把这件事给说出来！

　　如此一来，他们再想做这件事，就会无比的困难！

　　因为不但天煌的人会盯着他们，就连其他西贺州的年轻精英天才们，也一样会盯着他们！

　　谁不知道洛天很强？谁不知道天煌这群人很强？

　　九州之巅上，西贺州的这些年轻精英天才们，还都指望着天煌这群人能带领着他们取得一个前所未有的好成绩呢！

　　想要从中作梗？

　　恐怕还没等有所动作，就会先被这群愤怒的年轻天才给撕碎！

　　一时间，金家这些年轻人的脸色，都变得有些苍白起来。

　　……

　　随后，徐洛回到龙城，为临行前做最后的准备。

　　刚到城主府，徐洛却接到了一个意料之外的邀请。

　　就在刚刚，有人到城主府，给他送来一封信，信上没有一个字，只有一张剪纸。

　　银色的剪纸，是一片精美的雪花。

　　徐洛顿时知道，是谁来了。

　　随后，徐洛离开城主府，行走在龙城喧嚣的大街上，一直走到一个安静的地方，这里安静的甚至有些偏僻了。

　　周围的建筑，依然充满着龙城的特色，十分高大而且古老。

　　就在一座高大的建筑下面，站着一道纤柔的身影，玉立在那儿。

　　徐洛抬起头，便看见了那个芳华绝代的女子。

　　雪初晴。


第0831章 血手屠夫

　　看见徐洛，雪初晴的脸上，露出一丝柔美的笑容，轻声道：“你来了。”

　　“我来了！”徐洛说着，走上前，轻轻将雪初晴抱在怀里。

　　雪初晴脸上带着几分娇羞，柔软的身子靠在徐洛怀里，犹豫了一下，便伸出双臂环住徐洛的腰。

　　不算久别，但却有重逢的喜悦。

　　“就是这个熟悉的味道……真好！”雪初晴微微闭着眼睛，喃喃轻声道。

　　徐洛揽着雪初晴，往里面走去。

　　无比宽敞的房间里，雪初晴早备好了一桌精美的酒菜。

　　房间里并没有别人，雪初晴亲自为徐洛倒酒，然后说道：“夫君就要踏上征程，妾身不能为夫君做太多事情，唯有亲自来到这里，与君相别，盼夫君能早日归来。”

　　徐洛有些奇怪的看了一眼雪初晴，眸子里带着几分疑惑，感觉雪初晴今天的反应似乎有些奇怪，但又不像是坏事。

　　“你是不是有什么事情瞒着我？”徐洛看着雪初晴问道。

　　雪初晴看着他嫣然一笑，柔声道：“妾身是你的女人，你就是妾身的天，是妾身的一切，妾身哪有什么事情会瞒着你呢？”

　　“是我想多了？”徐洛问道。

　　雪初晴点点头：“嗯，是你想多了。”

　　“那好吧，咱们喝酒！”徐洛端起酒杯，却发现雪初晴端起了一杯白水。

　　“妾身最近身体有些不适，不便饮酒，今日，便以水代酒，来，妾身敬你一杯！”雪初晴一脸甜蜜幸福的笑容，端起手中的杯子，向徐洛示意。

　　徐洛心中觉得有些奇怪，有些关切的问道：“身体不适？没事吧？”

　　“女人家每个月总有那么几天不方便……没事的。”雪初晴脸色绯红，轻声说道。

　　“哦……”徐洛觉得自己终于明白了，笑着端起酒杯，饮了一杯。

　　随后，两人轻声谈笑着，说起最近发生在龙城的种种。

　　雪初晴说道：“妾身之前还做了一些准备，却没想到夫君这么强势，直接将血家给彻底废掉，倒是叫妾身白担心了。”

　　“血家是自己找死，倒不是说我有多厉害。”徐洛笑着说道：“如果他们没有修炼那种邪功，又怎么会成为众矢之的？”

　　雪初晴点点头，说道：“的确，血家多行不义，走向灭亡是一种必然。”

　　“对了，古宗仁最近有没有什么异动？”徐洛看着雪初晴，他虽然对控制古宗仁很有信心，但对方毕竟是天尊大能，是否会甘心一直这样下去，也不好说。

　　“还好，表面上看起来，还是很配合的，倒是月……似乎有些想法，在暗中培植自己的势力，不过夫君放心，这些事情，妾身都应付得来。”雪初晴笑着说道：“花和雪彻底被我收服了，准确的说，他们是被你给吓到了……”

　　“被我吓到？好像我没对他们做过什么吧？”徐洛笑着说道。

　　“就因为什么都没做，他们才感到恐惧，毕竟，当初对你的巨额悬赏中……也有他们的一份。”雪初晴说道。

　　“说到这件事，你小心一些金家，那次悬赏，金家吃了一个天大的哑巴亏，对神女楼恐怕也会不利。”徐洛说道。

　　雪初晴笑了笑说道：“这件事，我早有防备，让古宗仁去处理便是。”

　　徐洛竖起大拇指：“高明！”

　　雪初晴娇笑道：“人家眼光更高明，找了这么好的一个男人！”

　　一顿饭，两人吃的很开心，徐洛有种感觉，这一次见面，雪初晴对自己似乎更加依恋了，两人之间的关系，也变得更加自然和随意。

　　夜里，徐洛拥着雪初晴，因为之前雪初晴的那句话，徐洛也没起其他的心思，两人就这样静静相拥，感受着难得的相聚时光。

　　“我听说，九州之巅很危险，参加的人全都是各州的绝顶强者，你一定要保护好自己，我在家里等你。”雪初晴的声音中，带着浓浓的不舍。

　　“放心好了，你也要保护好自己，等我回来，可不许变瘦了……”徐洛说着，一双手伸进雪初晴的衣襟。

　　雪初晴面如樱染，嘤咛一声，身子紧紧贴在徐洛身上，轻声呢喃道：“不要……”

　　……

　　天还没亮，徐洛便悄然离去，一个假装不知对方装睡，一个假装不知对方离开。

　　这样分别，大概是两人之间最好的方式。

　　不然的话，双方都会很难过。

　　徐洛离开后，雪初晴张开双眸，靠在床上，将柔软的被子拉到胸口，轻声道：“也许……我应该告诉你的，不过……我更想在你归来的时候，给你一个惊喜！”

　　说着，她轻轻的揉着自己的小腹，脸上泛起一层母性的光辉，喃喃道：“孩子，你爹爹是个顶天立地的大英雄，你将来也一定是的呢！”

　　……

　　徐洛总觉得雪初晴似乎有什么事情在瞒着自己，但思来想去，也不得要领，最后摇摇头，索性不再去想。

　　天还没亮，龙城笼罩在一片黑暗当中，很安静。

　　徐洛一个人行走在龙城的街道上，没有动用任何功力，就像一个普通人一样，行走在这里，有一种百年孤寂的感觉。

　　忽然间，徐洛若有所思的看向一个方向。

　　那是一栋高达的建筑，直入云霄，在漆黑的夜色中，像是一只远古巨兽蹲在那里，给人一种很强的压迫感。

　　这时候，那建筑顶端，忽然传来一声轻笑：“不愧是能斩杀九州种子的年轻强者，居然能够发现我。”

　　“你是谁？”徐洛站在原地没动，抬起头，看向这栋建筑的顶端。

　　距离很远，但徐洛依然可以看见，那上面站着一道身影。

　　“可敢一战？”对方没有回答，而是直接约战。

　　“好！”徐洛没有问为什么，身形轻轻一动，瞬间出现在这栋建筑的顶端，看着面前这人。

　　夜色中，这人穿着一身青色的衣衫，身材很高大，一头漆黑的长发，披在肩上，相貌谈不上很英俊，但却给人一种十分英气的感觉。

　　“天外！”这人没有多话，直接往天外飞去。

　　徐洛紧随其后，心中却在猜测着这人的来历，他有一种感觉，这个人，应该不是西贺州的。

　　而且，徐洛看不透这人的深浅，对方身上甚至没有那种强烈的气血波动。

　　但徐洛很清楚，这绝对是一个高手！

　　不过徐洛心中并不怕，这人再强……也不会有蓝强！

　　在蓝没有离开之前，他面对任何强者，都很有底气。

　　所以，徐洛现在就想确定一件事，这人找他，到底是什么目的。

　　如果只是单纯的一战，他无惧，但若是有别的念头……徐洛的嘴角，泛起一抹淡淡笑容。

　　很快，两人便飞出龙城范围，来到天外，这里，已经是万丈高空，空气已经非常稀薄，温度也极低，一滴水瞬间可以结冰。

　　普通人若是到了这里，就算没有窒息而死，恐怕也会被冻死。

　　“好了，已经到了这里，有什么话，可以对我说了吧？”徐洛看着这青衣人，淡淡说道。

　　“我姓赵，名飞龙，昔年……曾被人称之为，血手屠夫。”青衣人一脸平静的看着徐洛：“被你斩杀，成就你无上名声的那个九州种子赵珉，是我的后代。”

　　原来如此！

　　徐洛恍然大悟，心说怪不得对方刚刚就说自己不愧是能斩杀九州种子的年轻强者，自己还没往这方面去想。

　　要怪只能怪这青衣人表现的太平静了！

　　通常来寻仇的，哪个不是一见面就喊打喊杀？

　　更别说这人实力深不可测，就算在龙城中击杀他，相信也在情理之中。

　　但他却如此小心谨慎，将自己给骗到天外……

　　徐洛不由有些无语，看着赵飞龙道：“那你是来替你的子孙后代报仇的了？”

　　“当然！”一袭青衣的赵飞龙一脸理所当然的表情，看着徐洛说道：“你既然有胆量杀我子孙后代，那么就要做好承受他的祖先怒火的准备。”

　　“如此说来，你的实力……至少也是天尊境界了？”徐洛看着赵飞龙，脸色平静的说道：“不觉得自己这样做，是在以大欺小？”

　　“什么以大欺小，我这人做事，向来只凭好恶，不分对错，至于什么以大欺小更是狗屁！”

　　赵飞龙淡淡说道：“不以大欺小，难道还能以小欺大？以大欺大？那不是傻吗？”

　　“看来您肯定是不傻。”徐洛点点头，看着赵飞龙笑着道：“不知道你有没有听说过，前几天金家失踪的一个天尊老祖呢？”

　　“呵呵，小娃娃，你觉得，你的话能吓住我吗？”赵飞龙淡然一笑，眸子里，闪过一抹冷厉的光芒，脸上露出不屑的表情，说道：“你背后的强者，是天尊第九步？还是圣尊？叫出来会会就是。”

　　徐洛心中微微一惊，他皱起眉头，仔细打量起眼前这看上去青年模样的人。

　　“他叫赵飞龙，外号血手屠夫，来自烈焰州……”

　　“他清楚自己的很多事情，甚至……连金家老祖失踪的事情，也听说了，怀疑到自己背后有强者。”

　　“他能如此轻松的说出天尊第九步和圣尊这两种恐怖的境界，难道说……他自己，也已经踏入了更高的层次？”

　　“怎么，那人不在你身边？呵呵，那你就只能自认倒霉了。”赵飞龙看着徐洛，眸子里没有半点同情，充满冷酷：“你自杀吧！”


第0832章 为了公平

　　“我要是不呢？”徐洛看着赵飞龙，心中感慨，对方看似狂妄霸道，实则小心谨慎至极，因为担心自己身后有强援，竟然将自己先引到天外，然后又逼迫自己自杀……到时候，就算自己身后的“强援”找到他，他也可以推脱责任，说不是他动手杀的人。

　　血手屠夫……好一个血手屠夫！

　　若是不知道的，还以为这是一个多么鲁莽冲动之人！

　　“你觉得，你现在面对我，有任何胜算吗？”赵飞龙轻蔑的看了一眼徐洛：“杀了我的子孙后代，别说是你，就算是天王老子，我都会杀了他！”

　　“你千里迢迢，来到这里，找到我，就是为了杀我的，是吧？”徐洛看着赵飞龙，认真说道：“但你有没有想过，万一……你要是杀不了我，反倒被我杀了，会不会觉得很委屈？”

　　“哈哈哈哈！绝不会！”赵飞龙忍不住大笑起来：“如果你有能力杀我，我绝不会觉得委屈！因为这就是实力！”

　　“所以，你不需要再刷什么花招，也无需拖延时间，我既然已经找上了你，就说明，你绝对没有任何幸免的可能！”

　　赵飞龙说着，冷笑道：“可惜了血家那群白痴，原本……他们才是最好的挡箭牌！”

　　“我要是能杀你的话，你真不委屈？”徐洛看着赵飞龙，一脸认真。

　　“你废话怎么这么多？你要是再不动手的话，那我就替你动手！”赵飞龙冷冷说道。

　　“最后一个问题！”徐洛赶紧说道。

　　赵飞龙满头黑线，看着徐洛：“赶紧说，说完了就去死！”

　　“那个……你身上，有宝贝吗？”徐洛眼巴巴的看着赵飞龙，目光中充满期盼。

　　“……”赵飞龙怒极而笑，看着徐洛：“看来……你还真是不见棺材不落泪啊，也罢，老祖我已经……太多年没动过手了，今天，就从你开始吧！”

　　“等等！”徐洛大叫到。

　　“没用的，我绝不会放过你！”赵飞龙说着，抬起手，他的手掌，晶莹如玉，近乎透明！

　　他抬手一指，一根手指，点向徐洛，说道：“上路吧。”

　　嗡！

　　虚空中，响起一声令人心悸的嗡鸣，一股恐怖的力量，瞬间笼罩徐洛。

　　徐洛甚至有种感觉，仿佛自己的血液，都在这一瞬间凝固住，整个人像是被封印了一般！

　　一道蓝色身影，突兀的出现在徐洛身边，发出一声轻咦，随后，素手轻挥，洒出一片蓝色光雨。

　　徐洛身上的压力，骤然一轻，随后长出了一口气，看向对面的赵飞龙，心中暗道：这个家伙果然恐怖，若不是有蓝在这里，自己今天恐怕真的要遭遇不测。

　　对面的赵飞龙大吃一惊，他的身形骤然向后退出数百里，然后一双眼死死盯着蓝，沉声喝问道：“你是什么人？”

　　“圣尊呢……居然这么欺负人，真该死！”蓝轻声说着，但那双眸子里，却燃烧起幽蓝的火焰。

　　她怒了！

　　这个人该死！

　　他竟敢欺负辅哥哥！

　　蓝凝立虚空，如一尊仙子，眸子里燃烧着蓝色火焰，看着数百里外的赵飞龙，轻声说了句：“你去死吧！”

　　轰！

　　天外……

　　无尽的虚空中，赵飞龙站立的地方，骤然燃烧起一大片幽蓝的火焰。

　　赵飞龙发出一声惊恐至极的嚎叫：“天……天蓝火，你……你是天蓝火灵？啊啊啊！”

　　熊熊的火焰，瞬间将赵飞龙的身体包围起来！

　　圣尊境界的赵飞龙，竟然毫无反抗的能力，像是一个被大火包围的普通人一样，在里面疯狂的挣扎起来。

　　“给我一个痛快！”赵飞龙的声音听上去无比瘆人，竟然要求速死！

　　“为什么？”蓝冷冷问道。

　　“洛天杀我子孙，我杀他有何不对？”赵飞龙的声音恐怖瘆人，他发出恐怖的嚎叫，身子拼命的挣扎着，各种神通法术全部施展出来，不是想要攻击，而是想要自杀！

　　“我不管那些，你敢欺负我的辅哥哥，你就死去！”蓝冷冷说道。

　　“可惜了……他身上估计有不少宝贝呢。”徐洛在一旁说道。

　　“……”那边赵飞龙整个人已经疯狂，却依旧差点被徐洛给气得吐血。

　　他的半边身子，已经被烧毁了大半，整个人完全被烧焦，发出无比不甘的咆哮。

　　“我不甘心！一个小小宗派弟子，身边怎么会有如此强者？”

　　“啊！我不甘心啊！”

　　“我赵飞龙……十万年前便称雄九州……我是血手屠夫！”

　　“死在我手中的人何止亿万？”

　　“今天竟然栽在这里……我恨！”

　　“我这种盖世人杰……怎么可能会如此不声不响的死在这种地方？这不应该啊！”

　　“洛天……我恨你！”

　　“我恨！”

　　随着赵飞龙歇斯底里的咆哮，蓝色的火焰，彻底将他淹没，任凭他已经是圣尊这种至高无上的强者，但却完全没有任何办法。

　　几乎顷刻间……赵飞龙的身体，就在大火中，被燃烧成灰烬。

　　在这片未知的天外，除了徐洛和蓝，在没有第三个人知道，十万年前便已经称雄九州，一身实力已经达到圣尊境界的烈焰州血手屠夫赵飞龙，竟然惨死在这里。

　　噗！

　　蓝喷出一口鲜血，整个人有些摇摇欲坠。

　　徐洛一惊，赶忙上前扶住了蓝，惊讶道：“你受伤了？”

　　“没事，只是没有完全恢复过来，强行调动体内的能量，有点反噬，休息一会就会好。”蓝有些虚弱的靠在徐洛身上，淡淡说道：“所有敢欺负辅哥哥的人，都该死！”

　　徐洛心中感动，轻声说道：“你已经为我付出太多，我却没什么能帮到你。”

　　“不……辅哥哥，你错了，你帮我的，是我永远都无法还给你的！”蓝轻声说道：“我做这些，真的不算什么，蓝永远是哥哥的人，不管到什么时候……都不会改变！”

　　徐洛让蓝靠在自己身上，轻轻抱着她，往龙城方向飞去。

　　蓝微微闭上眼睛，一脸幸福，心中想道：这种感觉……真好！

　　……

　　徐洛回到城主府，此时天色已经见亮，徐洛回到自己的小院，那扇碎掉的房门此时已经被换上了新的，不知是刻意做旧，还是又找来了相同的，总之看上去，就像没坏过一样。

　　徐洛推开门，却看见苏浅浅正躺在自己床上，听见声音，张开双眼，冲着他嫣然一笑：“你回来了？”

　　徐洛的心中，忽然涌起一股愧疚的情绪。

　　自己即将离开西贺州，要去参加九州之巅，最后一晚，却跟雪初晴在一起……

　　“浅浅，对不起。”徐洛走上前，坐在苏浅浅的身边，拉起她纤柔的手，想要说点什么。

　　苏浅浅却是笑了笑，一双精灵般、黑白分明的眸子凝视着徐洛：“哥哥不用跟浅浅解释什么，浅浅心里面都明白。”

　　如此一来，徐洛心中更加有些愧疚起来，他说道：“其实……”

　　“真的不用。”苏浅浅柔柔一笑：“哥哥心中只要有浅浅，就比什么都好，虽然浅浅有时候，也会有点难过，不过很快就会过去的！”

　　“只要记得回来。”苏浅浅反握住徐洛的手，认真说道：“一定要回来！”

　　说着，苏浅浅的眼圈有些湿润，她轻声道：“昨天晚上，我做了个梦，梦见你跟人浴血奋战，受了重伤，我想要帮忙，却怎么也走不到你的身边，吓得我在梦里大哭，醒来时眼睛还是肿的呢。”

　　徐洛看了一眼苏浅浅，发现她的眼睛果然是有些红肿，既感动又心疼的摸了摸苏浅浅柔嫩光滑的脸，说道：“放心好了，我一定会回来。”

　　“嗯，到时候，估计七七呀、涟漪姐姐还有凤凰她们，应该也都飞升神域了，把她们都找到，然后我们就可以幸福的生活在一起了！”苏浅浅柔声说着，眼中闪烁出憧憬的颜色，然后又笑起来：“我是不是有些天真呢？”

　　“不，你说的，也是我想的！”徐洛心中最柔软的那一块被触动，他轻叹一声，说道：“修炼这条路，没有终点，但我们却有亲人、有朋友，你说得对，等九州之巅结束，我一定会去找到她们，然后，我们再也不分开！”

　　苏浅浅的眸子里，闪烁着愉快的光芒，然后说道：“一言为定！”

　　徐洛俯下身，在苏浅浅额头轻轻一吻，然后说道：“一言为定！”

　　两人说着，相视而笑。

　　“对了，如果，你有什么困难，可以去神女楼，找雪初晴。”徐洛犹豫了一下，还是说出了口。

　　因为他不想对苏浅浅有任何隐瞒。

　　苏浅浅那双灵动的眸子，凝视着徐洛，她有些慵懒的坐起身，双臂环在徐洛的脖子上，轻笑道：“她是你的人？”

　　徐洛轻轻嗯了一声。

　　苏浅浅撅起嘴，有些不满的道：“这不公平！她明明是后来的，为什么在我之前？”

　　“这……”徐洛苦笑，他能说跟雪初晴最初是一个误会么？

　　接着，苏浅浅的脸上，泛起娇羞之色，声若蚊呐的道：“为了公平，我也要……”

　　“你认真的？”

　　“当然……你不能太偏心！”

　　外面的天色，已经开始亮起来，苏浅浅却抬手一指，房间的窗帘哗啦一下散开，整个房间里……陷入一片黑暗。


第0833章 战船横空

　　长达几千丈的战船，自龙城外缓缓升空，朝着西贺州最为古老……也是最大的传送阵飞去。

　　龙城上空，不计其数的战船，密密麻麻，一起为这艘载着整个西贺州希望的战船送行。

　　雪初晴站在战船中，透过水晶舷窗，静静的看着那艘巨大的战船离去，她轻声呢喃道：“我等你回来！”

　　苏浅浅站在天煌的阵营当中，痴痴的看着那艘战船缓缓升空，然后朝着远方飞走，眼圈微红，但嘴角却微微向上翘着，心中自语道：我终于成了你的女人呢！

　　……

　　巨大的战船，名为西贺州号。

　　战船中，一百名参加九州之巅的年轻天骄们，分成很多个阵营，在各自的空间中。

　　战船很大，几乎相当于一座小城，所以每个人都可以拥有很大的独立空间，不会被外界所打扰。

　　这一百人当中，占了三分之一的天煌，当之无愧的成为了最强大的一股势力。

　　很多人都想跟天煌这群人亲近一下，虽然都是顶级天才，但顶级天才……也分高下。

　　在他们眼中，洛天……就是整个西贺州，当之无愧的第一年轻强者。

　　跟这样的人保持好关系，到时候上了九州之巅的战场，自然生还的希望就会大很多。

　　当然，除了金家的人。

　　他们才不会这么想。

　　这一次金家一共有六人进入到了百人大名单中，这六人的实力，都不弱。

　　都是年轻的至尊。

　　他们此刻聚在一起，脸上都带着一抹悲愤之色。

　　就在他们启程之前，终于从遥远的金家那边传来消息，象征着他们老祖的那盏魂灯……灭了！

　　那名老祖，正是前去暗杀徐洛那位。

　　得到这个消息的金家上下，一片哀声，所有人都悲痛不已。

　　同时心中对徐洛和天煌的恨意，已经达到了极致！

　　此恨不共戴天！

　　此恨刻骨铭心！

　　“这一次……咱们都有可能会死。”

　　说话的，是这一次金家六个年轻天骄当中的首领，他叫金柯，是曾经的天煌弟子金铭的堂兄。

　　金柯从小便展现出绝佳的天赋，但却一直被金家雪藏至今，只有在这一次西贺州大比之上，金柯才第一次展露伸手，但却有所保留。

　　他的实力，要远超过当初被金家热捧的金铭。

　　这也是大家族的一种手段，推出一个优秀的子弟，挡在前面，用来挡风遮雨，吸引别人的视线。

　　而真正的天才，不到最关键的时刻，肯定不会出现在世人面前的。

　　金柯相貌很英俊，一双眼很深邃，皮肤白皙，两道剑眉飞入鬓角。

　　他看着其他五人，沉声说道：“如今也没有其他人，敢靠近我们，所以，一切……都只能靠我们自己。”

　　“大哥，你放心吧，咱们金家子弟，没有怕死的怂货！”另一个金家子弟，看上去有些微胖的青年沉声说道：“洛天不死，我们金家永远不会安宁，以他的天赋，若是任由他这样发展下去，那么……早晚有一天，我们整个家族，都会在他身上吃大亏的。”

　　“金旭说的对，这一次，哪怕拼着全军覆没，也要把洛天坑死在九州之巅的战场上！”金柯的眸子里，闪过一道森冷的光芒。

　　“放心吧，到时候，大哥说怎么做，我们就怎么做！身为金家子弟，能够为家族牺牲，是我们的荣幸！”

　　“不错，咱们金家的团结，是那些墙头草们永远也理解不了的！”

　　“九州之巅的战场，就是洛天的葬身之处！”

　　几个金家的人纷纷表态，眉宇间，都充满坚毅之色。

　　金柯满意的点点头，说道：“金家有你们这样的子弟，何愁家族不兴？不过，有一件事，你们要记住……”

　　其他五个金家子弟，全都看着金柯。

　　金柯沉声道：“现在其他人，都对我们金家的人升起了警惕之心，因为我们一旦决定坑杀洛天，就必然会连累到他们，所以，这次九州之巅上，我要求你们，务必要配合洛天，配合天煌……”

　　“什么？”

　　“这怎么行？”

　　“大哥，刚刚不是说好的？”

　　“配合他们？做梦去吧！”

　　几个金家子弟，当场就跳了，配合洛天？别开玩笑了！他们恨不得洛天死的比谁都惨！

　　“你们先听我说。”金柯微微一皱眉，房间里，顿时安静下来。

　　金柯说道：“你们都不是笨蛋，难道我说的话……你们都听不懂吗？”

　　“大哥，不是我们听不懂，而是我们实在太痛恨洛天了，让我们跟他合作，真的太难，哪怕明知道是假的……也很难！”金旭苦笑着说道：“还有，既然大哥已经知道，那些人会提防着我们，都在盯着我们，难道我们配合一下洛天和天煌，他们就会信任我们了？”

　　“是啊大哥，金旭说的没错，就算我们把热脸贴过去，恐怕碰到的……也只是人家的凉屁股啊！”

　　“要我说，咱们不如该做什么做什么，不配合，也不给他们添乱，伺机而动。”金旭沉声说道：“若是没有机会，我们就什么都不做！”

　　“而一旦……机会来了，那么，我们就立即动手，给他致命一击！”

　　“就像……隐藏在暗中的蛇。”

　　金旭说着，那双小眼睛里，闪过一道冰冷的光芒。

　　金柯不断点头，然后说道：“你这个主意不错，刚刚倒是我太急于求成了，忘记了那些人对我们金家的警惕……”

　　说着，金柯冷笑几声，然后说道：“那群势力的东西，早晚有天，会让他们后悔当初的选择！”

　　其他的金家子弟也都露出愤然之色，金旭冷笑道：“何必早晚有天？左右我们也都已经做了牺牲的准备，就这次九州之巅，就让整个西贺州……全军覆没好了！”

　　金柯哈哈大笑，拍着金旭的肩膀说道：“金旭……我金家虎子也！”

　　他们的这番话，若是被外人听到，一定会心惊胆寒，因为大家都能猜到金家的人会从中作梗，但却没人想到金家这群人不但对别人狠，对自己同样也够狠！

　　这种不怕死的，在关键时刻，所产生的破坏力……往往是相当惊人的！

　　与此同时，徐洛等人，也在谈论着这个话题。

　　“金家的人，是个隐患。”余天英看着徐洛说道：“所以，一旦踏上九州之巅的战场，我希望，能第一时间铲除掉这个隐患。”

　　“不错，我赞同哥哥的建议。”余天杰在一旁说道。

　　“我也同意，那几个人，若是不除，会成为巨大的祸患。”唐笑说道。

　　明幽月在一旁说道：“事实虽然是这样，可你们想过没有，我们真的要这么做，别人会怎么看我们？”

　　“可是我们要是不这么做，我们恐怕都会危险。”余天杰说道：“金家那些人，你并不了解，但我了解，因为我当年跟金铭，也曾有过一些接触，我很清楚金家都是一群怎样的人。”

　　余天英淡淡道：“那就是一个疯狂的家族，为了家族，他们什么事情都做得出来。”

　　唐笑也点点头，说道：“金铭当年为了上位，暗中不知害了多少同门，他的弟弟金贤，看上去老实憨厚，但实际上更是个阴险狠辣之辈。要不是老大道高一尺，恐怕早就被他们给害了。”

　　明幽月沉默，他们说的这些事情，她又何尝不知道，但她心里，想的却是洛天的名声，想的是天煌的名声。

　　一旦他们不教而诛，那么……很有可能会引起很多人的不满。

　　因为尽管很多人都在盯着金家那六个人，但若是他们什么都不做，并没有危害到整个团体的话，也实在没理由直接出手杀人。

　　“还是听听老大的意见吧。”汪童在一旁说道。

　　随后，众人全都看向徐洛。

　　徐洛笑了笑，说道：“金家那六人，不足为虑，盯紧他们就是，咱们不要掉以轻心，但也没必要太过于重视他们。”

　　“九州之巅的战场，是我们跟其他州之间强者的战斗！”

　　“若是连金家这六人都搞不定，那我想……我们也没必要参加九州之巅，干脆放弃就是。”

　　徐洛的声音并不大，又是笑着说的，但其他人都从他的话语中，听到了那一抹坚决。

　　唐笑长出了一口气，笑着说道：“老大就是老大，我们一直很担心的问题，到你这里，就成了没问题。”

　　徐洛笑了笑，说道：“不用担心太多事情，一切有我！”

　　邵征在一旁说道：“要是我们这次能在九州之巅上拿个第一回来，不知道会惊呆多少人？”

　　“第一？哈……你还真是年轻啊！”余天杰苦笑着摇摇头：“整个九州，西贺州的综合实力，就算没排到倒数第一，恐怕也相去不远。”

　　余天英倒是有些认真的说道：“其实……我也想拿个第一回去呢！”

　　余天杰微微一怔，看着他哥哥。

　　余天英笑道：“别忘了，我们这次，有洛天！”

　　“是啊！老大连九州种子都说杀就杀，其他州的那些年轻强者，就算强……也不会比九州种子强太多吧？”唐笑笑着说道。

　　众人都忍不住笑起来，笑容中，充满了轻松和释然。

　　哪怕他们明知道，此行危机重重，但在此刻，他们那颗原本有些躁动不安的心，也都渐渐平息下来。

　　因为他们都知道一件事，他们有一个……善于创造奇迹的……老大！


第0834章 荒城城主

　　荒城，号称西贺州最古老的一座城，远远上看去，有些破败之象。

　　事实上也的确如此，荒城人烟稀少，生活在这里的人们，多半都是一些普通人，他们跟下界的那些普通人一样，过着最平凡的生活。

　　生老病死，不过百年。

　　荒城也有修炼者，但很少，实力一般都很弱，哪怕是荒城中最强大的修炼者，也只有至尊境界。

　　这是一个快要被遗忘的地方。

　　但每隔三百年，荒城这里就会变得热闹起来。

　　因为荒城，是西贺州最大……也是最古老的传送阵的所在地！

　　庞大的战船自远方飞来，荒城中的百姓纷纷涌上街头，看着这一奇景。

　　他们对这种战船十分陌生，只有从祖辈依稀的传言中，知道每隔三百年，都会有一些‘外面’的人过来。

　　然后经由荒城这里一座古老的传送阵，不知会去向何方。

　　传说中，那些神仙一样的人，每次走的时候，都会有很多人，但回来的时候，就会少很多。

　　三百年，对修炼者来说，并不长。

　　但对普通人来说，这却是他们难以想象的漫长时间。

　　因为他们这一生，长的不过七八十年，短的……可能只有三四十年，三百年……实在是太久了。

　　久到足够让很多传言变成传说……

　　今天，这些荒城人，终于见到了传说中的那番景象。

　　如同一座小城般庞大的战船远远的飞来，遮天蔽日，然后，从那战船之上，数百人鱼贯而出。

　　走向荒城一片已经荒芜了的地方。

　　那里……是禁地！

　　每一任的荒城城主，上任之初，所颁布的法令，第一条……就是：任何人不许踏足那片地方！

　　荒城中的百姓看见他们眼中如同神仙的城主大人，来到了那群人的面前，说了一些什么，然后引领着那群人朝着禁地而去。

　　人群中，有一些孩童，瞪大纯净的眼睛，好奇的看着，这一幕，在他们幼小的心灵中，形成了不可磨灭的印象。

　　每一次开启传送阵之后的一些年，荒城总会涌现出一些实力不弱的修炼者。

　　相信这一次……也是一样！

　　战船的每一次到来，都会给荒城的人在心灵上……开一扇窗。

　　明幽月有些好奇的看着远处那些荒城的百姓，轻声问身边的徐洛道：“师兄，那些人……就是这个世界最普通的人吗？”

　　徐洛点点头，说道：“不错，他们不懂得修炼，长寿的人，也不过百年。”

　　“天呐……寿命这么短暂，那他们这一生，岂不是非常困苦？”明幽月惊呼道，她从来没有见过这种普通人。

　　在天煌所在的地方，哪怕是最普通的人，也都有一定的修为，寿元至少都在一百五十年之上。

　　大多数……都拥有着数百年以上的寿元。

　　因此，在明幽月看来，寿元不足百年……简直不可思议。

　　“呵呵，没你想的那么夸张，他们虽然不能修炼，但却一样是人，他们一样有自己的喜怒哀乐，一生虽然短暂，但他们的经历，也未必比我们少多少。”徐洛笑着说道，心中想起了自己所在的下界。

　　那个世界中的绝大多数人……不就跟这荒城中的百姓一样吗？

　　那边负责带领众人前往传送阵的荒城之主，是一位中年人，听见明幽月的话，笑着说道：“这位公子说的没错，荒城的百姓，都是这世上最普通的人，但他们一样有着自己的喜怒哀乐，他们的担忧，跟修炼者的担忧完全不是一回事，他们没见过外面的世界，自然不会觉得自己的寿命短暂。”

　　“那他们……为什么不走出去呢？”明幽月有些奇怪的问道。

　　“走出去？”荒城城主苦笑了一下，然后说道：“您有所不知，荒城这里，地广人稀，数千里之外，便是无尽的大荒大泽，别说普通人，就算是大圣境的强者，都很难走出去。”

　　“而且这里很贫瘠，没有什么豪门家族或是修炼门派愿意留在这里，因此，几千几万年下来，荒城……除了有一座最古的传送阵之外，几乎就成了一个被遗忘的世界。”

　　“不过这样也好，他们虽然不能修炼，但正好，也可以不用去感受修炼的残酷。”

　　众人听了，都是一阵沉默。

　　是啊，这位城主说的没错，不用修炼，自然可以不用去感受修炼的残酷。

　　修炼中人，实力强大，可排山倒海，可摘星捉月，但那又能如何？

　　每一个修炼者的修炼之路，都不会太平坦，所要面对的问题，是普通人难以想象的！

　　而且，稍有不慎，就会跌入到万劫不复之中。

　　反观普通人，他们虽然寿元短暂，但却没有这些苦恼，每一天都可以过得很精彩。

　　“各有各的好处吧。”徐洛叹息一声，自己……就曾经是普通人中的一员，但如今，却再也回不去了。

　　世俗的一切一切，距离他……已经越来越远。

　　如今想起自己在世俗中的那段日子，无论好的坏的，其实都已经成为了最美好的回忆。

　　徐洛甚至有时候会想起魏风和魏子亭父子，若是现在的自己，再遇到他们，或许……他们也就不用死了。

　　强大的境界，带来的是强大的心境和眼界，有谁见过老虎跟蚂蚁较真的？

　　很快，一行人来到那座最为古老的传送阵跟前，这里……已经荒草凄凄，根本看不出原本的模样。

　　若不是有荒城城主带路，想要找到这里，恐怕还真要费一番功夫。

　　随后，荒城城主将这些人带来的材料按照方位摆放好，一道光芒，直接冲天而起！

　　直接冲上九霄！

　　这道光芒足有上百丈粗，散发着一股空间的律动，看得人目眩神迷。

　　众人都忍不住发出一阵低低的惊呼声。

　　荒城城主微微一笑，说道：“这……就是荒城最强大的神迹啦！据说……这传送阵，是远古的仙留下的，每一次开启，都会让人觉得它的强大和可怕！”

　　徐洛看着荒城城主，问道：“城主大人开启过多少次传送阵了？”

　　荒城城主先是微微一怔，随即说道：“大约……有一千多次了吧？”

　　嗡！

　　众人都是一愣，随即发出一阵难以控制的惊呼声。

　　“一……一千多次？我靠……一次三百年，十次三千年，一百次三万年，一千多次……那岂不是说……”唐笑瞠目结舌的看着荒城的城主，眼中充满了不可思议。

　　其他人也都一脸惊骇的看着荒城的城主。

　　说起来，之前几乎所有人，都没有将荒城之位城主放在眼中。

　　一座世俗人组成的破城城主，就算强……又能强大到哪去？

　　能够活三十多万年的人，就算他只是一个至尊，那也足够让人感到惊叹了！

　　诚然，到了至尊境界，可以拥有数百万年的寿元，但那……却只是理论上的数据！

　　事实上，真正能活过百万年的至尊，都是极少数！

　　因为到了这个境界，都想着能更进一步，想着突破那层桎梏！

　　然而，那一层桎梏，却又岂是那么容易突破的？

　　每提升一个境界，可以增加大量寿元，这不假，但每提升一个境界，也会损耗大量的生命力，同样是真的！

　　若是不能突破到更高层次，每一次的冲关尝试，都等同于在缩减自己的寿元！

　　换做普通人，可能会想，能活百万年已经很可怕了，已经可以满足了！

　　但真到了那个境界，又有几个……会甘心自己百万年之后，化作一捧黄土？

　　因此，真正的至尊，要么突破到更高层次，拥有更长久的寿元，要么……会在几十万年之内，纷纷陨落。

　　因此，能活三十万年以上的至尊，岂是并不多见。

　　见众人都惊讶的看着自己，荒城城主自嘲的一笑，说道：“你们都是年轻的至尊，何必惊讶我的修为？我……不过是个彻头彻尾的失败者，放弃了上进，只想安静的活着而已。”

　　人群中，传来一阵叹息的声音。

　　他们都还年轻，都觉得几万年太久，只想争朝夕。

　　自然很难理解荒城城主这种有些消极的心态。

　　蒋波涛这时候悄然传音给徐洛，说道：“别小看这人，他的一身实力，深不可测，百万年前就曾参加过九州之巅！”

　　嘶！

　　徐洛忍不住倒吸了一口凉气，他之前看出这位城主不凡，但却没想到，对方竟然有如此辉煌的过去。

　　百万年前……曾经参加过九州之巅，那个时候，应该是归墟刚刚被发现的时候吧？

　　荒城城主看着这群年轻人，看着他们鲜活的脸孔，然后又冲着蒋波涛微微一笑，显然，他是见过蒋波涛的。

　　犹豫了一下，荒城城主缓缓说道：“既然你们即将踏上征程，那么……我就送你们一席话吧。”

　　众人全都安静下来，不管怎么说，这位城主大人，都是他们的前辈。

　　很多时候，修为……只代表一个人的实力，但却无法代表他的全部。

　　比如说……见识。

　　蒋波涛的眸子里，有些异样，冲着荒城城主一抱拳，微笑着道：“前辈可是有些偏心呢，之前我参加九州之巅的时候，可没听前辈有过什么提点，这应该是第一次吧？”

　　荒城城主淡淡一笑，看了一眼徐洛，说道：“这次因为有不同的人，我想，我还是说说吧。”

　　刷刷刷……

　　数百道目光，全都集中到了徐洛的身上。


第0835章 城主的警告

　　徐洛暗自苦笑，心道怎么又跟自己扯上关系了？

　　不过他也没说什么，在下界的时候，他星辰转世的身份，被无数人盯着，有太多人想要炼化他，把他练成绝世大药。

　　可到了神域，虽然他掩藏了自己的身份，但却也几乎从来没听说过关于星辰转世者的传闻。

　　似乎……关于这个消息，在这个世界，被刻意蒙蔽了一般！

　　荒城城主说道：“九州之巅的战场上，有大机缘。”

　　众人都安静的看着他，关于这点，大家是都知道的。

　　“在那，若是有机缘，可踏入天尊！”荒城城主说道。

　　“什么？”

　　“这……怎么可能？”

　　“啊，我从来没听说过这种说法！”

　　“我也是，师门从来没人提过！”

　　“这不可能吧？直接踏入天尊？那得是多大的机缘？”

　　“难以置信，九州之巅不就是一个古战场吗？”

　　人群传来一阵骚动，几乎所有人，全都露出不可思议的神色。

　　荒城城主微微一笑，说道：“我就曾经亲眼见过，有年轻的至尊，踏入九州之巅战场的时候，是大圣境巅峰修为，但出来之后……却成了年轻的天尊。”

　　嗡！

　　人群中一阵哗然。

　　“真的假的啊？”

　　“老人家……您不是在吹牛吧？”

　　“骗人的吧？”

　　“年轻的天尊……呵呵，我不信。”

　　几乎没人相信这种事情，就连蒋波涛，眸子里都闪烁着几分疑惑的光芒。

　　因为他参加的那届九州之巅上，虽然有人突破了，但却绝对没有这么大的突破的。

　　不然的话，肯定会引起轰动，他不可能不知道。

　　“九州之巅的战场，有大秘密！”荒城城主不慌不慢，淡淡说道：“其实，每一次九州之巅的战场，都不是同一个地方。”

　　他的眸光变得深邃起来，看向远方，说道：“神域……其实是一个很特殊的地方，虽然我只知皮毛，但我敢肯定，神域是一个独立的世界，它……应该是人造出来的！”

　　“什么？这太难以置信了！”

　　“神域不是混沌初开，形成的一个世界吗？”

　　“是啊，神域还有那么多的禁区，人类无法踏足，哪怕是天尊，在那里面都无法纵横……”

　　“这么说太轻了，岂止是无法纵横？简直就是步步惊心好吧？”

　　人们惊讶的议论着。

　　蒋波涛也微微皱起眉头，似乎在判断荒城城主这番话的真实性。

　　荒城城主却并不在意人们的议论，他微笑着，接着说道：“当然，你们可以不信，因为这只是我的推论。”

　　“我们如今所看到的日月星辰，应该都是假的，换句话说，神域……没有日月星！”

　　人们全都已经有些震惊到麻木了，有心想要反驳荒城城主，但却不知说什么好。

　　只觉得他的话太不可思议，太难以理解了。

　　荒城城主又说道：“其实就像荒城中的平民百姓一样，你对他们说，有至尊能活百万年……他们也是不信的。”

　　徐洛微微皱着眉头，心中却是无比的惊骇，他似乎隐隐的……抓到了一些什么。

　　这时候，有人问道：“前辈还是说说九州之巅的事情吧，您跑题了！”

　　“哦？是吗？”荒城城主大有深意的看了一眼徐洛，然后呵呵一笑，继续说道：“九州之巅，每一次……它的战场，都会变幻，因为九州之巅的战场，是需要大量能源才能开启的！”

　　“之所以每一次都会变幻方位，那是因为，就连开启它的人们，也不知道，战场最终会落到哪个地方。”

　　“但有一件事，是可以肯定的，而这……也是我为什么，怀疑神域是人建造出来的原因。”

　　“每一次地点虽然都不同，但却绝不会有大恐怖！反倒是每一次……都会有一些机缘出现。”

　　“而这些机缘……完全是视进入的人……而定的！”

　　荒城城主说着，看了一眼蒋波涛，笑着说道：“我这么说，蒋长老可不要生气，蒋长老那一届，之所以没有大机缘出现，那是因为……你们那次进入的人，本身就没有那个机缘！”

　　众人全都看向了蒋波涛，对这位天煌的长老，就算是不喜欢天煌的人，也都是比较尊敬和信服的。

　　毕竟，蒋波涛的身份地位摆在那，不容许他说谎。

　　蒋波涛深吸了一口气，然后，苦笑着缓缓点头：“城主这么说，我突然想起来，天煌曾经的一位前辈，的确是在那里面得到了大机缘的，虽然没有立即从至尊突破到天尊，但归来之后不久……就突破了！”

　　人们一阵惊呼，再度看向荒城城主的眼神，都有些变了。

　　因为谁都没想到，他说的是真的。

　　蒋波涛接着说道：“不过那位前辈在突破之后没多久，就离开了，哎……就跟教中的那些前辈们一样，一旦突破到天尊境界，很快就会离开。”

　　荒城城主淡淡说道：“百万年来，恐怕离开的人，也不下几十万了吧？”

　　蒋波涛沉默着点点头，而四周……则是一片死寂！

　　直到这时，人们才突然间发现，原来……天煌这无上大教，真的不是徒具虚表，而是真的底蕴恐怖啊！

　　上百万天尊大能！

　　这要是都没离开，都在天煌的话，这得是一股什么样的力量？

　　问世间有谁能敌？

　　而又，蒋波涛又说道：“其实其他州的大教大族，情况也应该都差不多。”

　　荒城城主沉默着点点头，然后说道：“这里面，隐藏着我们看不到的原因，是好是坏……也没办法定论，不过，我只想提醒你们一点。”

　　“你们所进入的九州之巅的战场，其实……就是神域中的那些禁区！”

　　“当然，那些禁区都是在深处，而且没有大恐怖的地方。”

　　“冥冥中，像是有一只无形的手，在操纵着，他们会给这片战场，划出一个范围。”

　　“战场中的你们，出不去，所以……只会认为九州之巅的古战场，是一个小世界。”

　　“外面的大凶进不来，它们或许会看到你们，但却没办法破开壁垒，进入到你们的战场。”

　　“所以……记住我的话，不要太在意杀人夺身份铭牌这件事，你们要把更多的精力，用在寻找机缘上！”

　　“当然，别的州的人，可能不这么认为，他们会想方设法的猎杀你们。”

　　“只不过……若是寻得机缘，到时候谁是猎人……谁是猎物，就不好说了。”

　　荒城城主轻笑着，看了一眼脸上都充满震惊的年轻人们，然后说道：“最后，祝你们都能从那里面活着回来，得到属于自己的机缘。”

　　徐洛的心里面，始终有种感觉，这位荒城的城主，有很多话，都意犹未尽，而且似乎就是对着自己说的一样！

　　虽然没有把话说透，但徐洛内心深处，已经隐隐的抓到了一些关键之处，相信真正踏入到九州之巅战场上那天，这些谜团……总会解开的！

　　心里想着，徐洛抱拳，冲着荒城城主深施一礼：“多谢前辈指点！”

　　其他那些人，也全都一脸肃然的冲着荒城城主躬身施礼。

　　就连蒋波涛，都冲着荒城城主抱拳。

　　荒城城主哈哈一笑，然后一挥手：“走喽！孩子们……该出发了！”

　　说着，整座传送阵，光华大放！

　　徐洛回头看了一眼，头顶天空一片湛蓝，阳光温暖和煦，心中暗道：希望……九州之巅的战场上……也会出现相同的阳光！

　　随后，他直接踏入了那个传送阵。

　　在进入到传送阵的一刹那，徐洛的耳中，忽然间听到荒城城主的传音：“星君大人……九州之巅上多加小心，那里会有人对你不利，他们并非来自这个世界！切记！切记！”

　　徐洛想说什么，甚至想停下来问个究竟，但古老的传送阵，却突然间传来一股巨大的吸力，将他的身子完全给吸进去。

　　徐洛心里咕哝了一句：靠……故意趁着这个机会说的吧？

　　不过荒城城主的话，也让徐洛心中很犯嘀咕。

　　很显然，对方看穿了自己的真实身份！

　　不然的话，绝不可能直接叫出来“星君大人”这四个字，然后，又说九州之巅的战场上，会有人对自己不利，并非来自这个世界……

　　“并非来自这个世界……”

　　“难道是……”

　　徐洛的眸子里，有光芒闪过，心中想起了一个久违了的名字：鲲鹏！

　　徐洛已经很久都没想起这个名字了，并非遗忘，而是对方在这个世界……留下的痕迹简直太少了！

　　根据荒城城主刚刚说过的话，徐洛心中，有了一些判断。

　　这神域……并非自然形成，那么……这里的人，无论多强，自然也就都不知道那些关于星辰的种种传说。

　　就算他们听过一些，恐怕也是经过加工之后的故事了。

　　自己原先所在的下界，虽然是个普通的世界，但在那里……所有的传说，才应该是最真实的！

　　“这么说来，应该是有人，故意蒙蔽了整个神域的天机！”

　　“或者说，整个神域……都是对方下的一盘棋！”

　　但这些，终究都只是猜测，徐洛也不敢完全断定。

　　心中只想着，自己能够变得更强，只有变得更强，才能将命运掌握在自己手中。

　　而不是……任由他人摆布。


第0836章 归虚城

　　“不是来自这个世界的敌人吗？我很期待你们！”

　　传送阵中，徐洛深吸了一口气，脸上露出一丝淡淡的笑意：“好久没有关于你们的音讯，我还真是有些想你们呢！”

　　无惧！

　　无畏！

　　徐洛这一颗无敌之心，从不曾动摇。

　　……

　　荒城城主目送着最后一个人也进入到传送阵中，然后看着远方天空那艘巨大的战船，缓缓里去。

　　九州之巅，少则三五年，多则几十上百年，都有可能。

　　最长的一次，是过了七百年，最后一个人才从那里面出来。

　　因为一旦踏入那片战场，就不再受到外界的控制，想要什么时候出来，全凭自己。

　　而出来的关键，就是身份铭牌！

　　危难时刻，可以开启身份铭牌，铭牌上会有一个小型的传送阵，将主人传送出去。

　　但这样一来，也就失去了资格，会被计入到失败名单当中，不到万不得已，没有人会做这种选择。

　　因为对很多人来说，哪怕是死，也不愿道心受损，更不愿遭受别人的白眼和嘲讽。

　　失败者……是没有人权的。

　　九州之巅的评判标准，是十年。

　　也就是说，十年之内，哪一支队伍得到的身份铭牌越多，损失越小，哪一支队伍就会获胜。

　　然后根据这些数据，排一个名次出来。

　　排在最高位的，在接下来的三百年当中，可以从归墟得到难以想象的海量资源！

　　如果不是荒城城主说九州之巅战场上有大机缘，几乎所有人，都会把那个地方当成一个单纯的战场。

　　因此，不会有人愿意在那种地方停留太久的。

　　数百年不出来的那种……几乎都是怪胎！

　　在漫长的历史长河中，这样的人，完全泛不起任何的浪花，所以……也就几乎没有相关的传闻流传出来。

　　荒城城主目送战船离去，然后轻叹一声，喃喃说道：“神域世界，茫然无尽，活百年跟活百万年……其实都没区别的？死了连灵魂都没有的世界，活着有什么意思？”

　　“希望这一世……那位辅星大人，能改变这一切！”

　　说着，他朝着荒城的方向，缓缓走去，这一刻，他就像是一个到了晚年的老人，沙哑着嗓音，唱着有些凄凉的歌。

　　“大梦一场……百万年，成仙飞升……是枉然，我辈只想……知真相，有朝一日……破牢笼！”

　　歌声苍凉，带着一股说不出的味道，伴随着他的身影，渐渐远去。

　　……

　　这条传送通道，不知有多长，周围充满了时空乱流，哪怕到了至尊境界，面对这种天威，依旧胆战心惊。

　　所有人都不敢有任何异动，一旦被甩出通道，肯定会迷失在茫茫宇宙当中。

　　至尊这个境界，可去天外，但要说周游宇宙……就差得太多了！

　　徐洛同样小心翼翼，看着周围扭曲的空间，心中只有一个念头：神域真他妈大！

　　自己所在的那个世界，以自己现在的境界，一念之间……就可以到达任何地方！

　　但在神域中，竟然需要用这种传送阵来传送，而且看着周围的时空乱流，只是眨眼间，就不知会被传送出多远的距离。

　　若是想要凭借肉身穿梭，哪怕是至尊，恐怕终其一生，也很难走遍九州，更别说整个神域了。

　　在这条时空通道中，徐洛不知过了多久，当眼前扭曲的空间慢慢恢复正常的时候，徐洛知道，应该到了此行的目的地……归墟城了！

　　不错，就是归墟城！

　　设置在神域禁区当中的……一座古老大城！

　　说古老，那是因为这座城，已经有百万年以上的历史。其实对整个神域来说，这座城，还年轻的很。

　　归墟城很大！

　　这是所有人，来到这里的第一印象！

　　方方正正的一座城，每一边城墙，都有数十万里之遥！

　　城墙极高。

　　比徐洛去过的龙城的城墙，还要高出数倍！

　　在天空中看，还不觉得什么，但若是在地面上看，整座归墟城，就像是一个巨大的牢笼。

　　归墟虽然已经被人类占领了百万年，但整个归墟……却并不太平。

　　总会有一些来自神域禁区深处的大凶，突然间闯入进来，给人类造成极大的伤害。

　　因此，归墟城中，也常年驻扎着来自九州的顶尖强者。

　　他们没有门第之争，没有派别成见，到了这里，便不再过问世事，只有一个任务，那就是——保护归墟！

　　除此之外，任何事情，他们都不会过问。

　　比如说，这里有天煌的祖辈人物，平日里都在闭关，只要没有大凶攻城，那么，就算是天煌弟子在归墟城被人杀了，他也不会过问一句。

　　他们这些人，有一个统一的名字，叫守护者。

　　其他那些守护者，也同样如此，这些人几乎都是已经斩断世俗尘缘的一群人。

　　所以纵然是蒋波涛，带着徐洛等人来到归墟城，也并没有能够见到本门的守护者。

　　看着似乎有些失望的天煌弟子，蒋波涛笑着说道：“你们不用失望，其实每一次，都会是这个结果的，我都已经习惯了，不过不来拜见一下，却是显得我们不懂礼数了。”

　　余天英在一旁苦笑道：“这件事，我其实听家中长辈说起过，我余家先祖，就是一个守护者，现在，除了知道他老人家还活着之外……就连天煌中余家最老的老祖，都不知道他老人家的消息啦。”

　　蒋波涛点点头，说道：“好了，我们先回去吧，在这归墟城中，大家不要乱走，再过几天，九州之巅的战场就要开启了，归墟城禁止打斗，所以，你们都注意一点。”

　　“这里有执法队吗？”唐笑眼珠子转来转去，显然是在打着什么主意。

　　蒋波涛瞪了一眼自己的得意弟子，板着脸说道：“少打一些鬼主意，归墟城的执法队，都是天尊，你要不想被他们一巴掌拍死，就老老实实的。”

　　唐笑一缩脖，嘴角抽搐着，有些吃惊的道：“这么可怕……”

　　其他人也都一脸惊讶，显然对这里的防御力量感到吃惊。

　　蒋波涛叹息道：“别忘了，这是九州共同的归墟！”

　　“这里……也是九州各大修炼宗门和家族共同的资源仓库。”

　　“若是没有顶尖的防御力量，你当神域禁区中的那些存在……都是摆设吗？”

　　“不是说……早就已经有协议了吗？”唐笑问道。

　　蒋波涛笑笑，说道：“协议就是个屁！”

　　“……”众人都是一阵无语。

　　蒋波涛接着说道：“归根结底，看的还是实力，要是没实力，拿着一份协议，有什么用处？”

　　众人都忍不住点点头，事实的确是这样。

　　禁区中的那些大凶们，肯定不会愿意这样一个资源丰富的地方被人类占领，之所以签下协议，那也是人类用鲜血换来的。

　　一旦有机会，相信禁区中的那些强大存在，肯定不介意将人类再度给打出去的。

　　“好了，先回到住处，你们也累了，好好休息一下，明天，你们可以自由活动，这归墟城中，也有很多好东西，都是平日里你们见不到的，看好什么，可以买下来。这个机会很难得。”蒋波涛看了一眼众人，然后说道：“最后，记得我说过的话，别在归墟城闹事。”

　　众人都点头表示明白了。

　　其他那些家族门派的长老，也都各自给自家的人讲着归墟城的规矩。

　　金家那六人，聚在一起，躲在一旁，冷眼看着其他人。

　　这一次，金家的老辈人物，包括家中的长老高层，一个都没来！

　　在西贺州都赫赫有名的顶级豪门金家，会有这样的举动，让很多人都感到不解。

　　甚至会给人一种：这六个金家年轻天才被放弃了的感觉！

　　但这六个金家的子弟，脸上却没有半点失落，也没有任何慌乱，显然，他们对归墟城的一些规矩，早就知道。

　　远远的看了这些人一眼之后，金家的六人，直接起身，回了住处。

　　这一次，整个西贺州的人，是住在一片区域。

　　因此，徐洛等人随后，也回到了这里。

　　唐笑凑到徐洛跟前说道：“金家那六个王八蛋，还算老实，没有在这个时候，就做出让他们后悔的举动。”

　　徐洛笑着摇摇头，说道：“这是归墟城，此刻聚集着整个九州的年轻精英，虽然还没有见到，但却可以想象，他们对我们西贺州，肯定是不重视的。所以现在就算金家的人找上门去跟人家谈合作，恐怕也会被轰出来。”

　　“他们要是老老实实的，也就罢了，他们要真这么做，那么，上了九州之巅的战场，无需你们出手，我一个人……就可以搞定他们！”邵征在一旁冷冷说道。

　　徐洛有些意外的看了一眼邵征，那个单纯的少年，在经历了古迹之战后，也变得成熟了许多。

　　脸上虽然依旧残留着些许过去的青涩，但更多的……却已经被成熟所取代。

　　邵征见徐洛看自己，有些小得意的笑了笑，说道：“我又研制出一种新的丹药！”

　　“你这小子，别把人家都当成白痴了啊，能从西贺州千万人中走到这一步的，可没有笨蛋！”余天杰拍了拍邵征的肩膀，然后又说道：“不过我欣赏你！动手的时候，告诉我一声，我来补刀！”


第0837章 天尊法器

　　“还有我还有我！”汪童凑过来。

　　本来挺沉默寡言羞涩腼腆的一个人，跟唐笑这群人在一起久了，也变得无耻起来。

　　不过他肯定不会承认，肯定说自己本来就很无耻。

　　当初在天煌年比跟金铭对战的时候，这家伙就弄出了药园的攻击丹药。

　　让金铭一度以为这件事是徐洛授意的，其实根本就是汪童自己的想法，想要出其不意攻其不备。

　　从这上看，汪童这个家伙本来也的确就是个闷骚的人。

　　真正沉默寡言的，其实是钟九言，他在九人组当中，向来很少说话。

　　在徐洛眼中，钟九言跟自己的五弟隋岩很有一拼，他甚至想过有朝一日隋岩跟钟九言见了面，这两人一整天能不能说上一句话？

　　这的确是个问题。

　　随后，众人回到住处休息。

　　一夜无话。

　　第二天一早，唐笑早早敲门，然后推门进来，对徐洛说道：“老大，咱们出去逛逛吧，好容易来到这归墟城，听说城里面宝贝无数啊！”

　　徐洛对归墟城中的宝物也很有兴趣，闻言点点头，笑道：“好啊。”

　　唐笑这时候，有些羞涩的看着他。

　　徐洛感到一阵恶寒，抽搐着嘴角说道：“你要做什么？我对男人没兴趣！”

　　唐笑呸了一声，说道：“我对男人也没兴趣！”

　　“那你弄出这幅令人作呕的表情干什么？”

　　“人家只是……有点囊中羞涩……”唐笑嘿嘿笑着看着徐洛：“听说老大……可是不折不扣的富翁啊！”

　　“……”徐洛一阵无语，无力的挥挥手，说道：“看上什么，看情况就是。”

　　“老大最好了！”唐笑呲牙笑起来。

　　随后，其他七人也纷纷过来，众人一起，出了门，朝着归墟中最繁华的地方行去。

　　其他那些天煌弟子不是不想跟他们一起，实在是有些融入不进来。

　　虽然都是一个教中的，但天煌实在太大了，长老不计其数，因此，很多天煌弟子，一辈子都不会碰面，更不会认识。

　　放在九州之巅战场，同门之间肯定会有所照顾，但在平日里，想要成为朋友，聚在一起，就没那么容易了。

　　不过那些人也都有属于自己的圈子，三三两两的，结伴而行，也不寂寞。

　　徐洛等人来到归墟城中最繁华的一条街时，全都被震撼到了。

　　街上人潮涌动，到处都是人，这倒没什么，关键是街道两旁的那些店铺，几乎随便一个店铺，里面出售的东西，都足以令人眼红！

　　“七色孔雀翎……这地方居然会有这种东西？”余天英首先发现了一个好东西，在一家普通的店铺门口，几乎流着口水，看着很随意的挂在墙上的一把禽类羽毛。

　　“这是什么？好东西么？”邵征凑到他身边问道。

　　“岂止是好东西？简直就是极品中的极品，这是神料啊！”余天英看了一眼邵征，压低了声音说道：“七色孔雀……是神域中的一种恐怖凶兽，据说它随意煽动一下翅膀，便可灭杀一名至尊！”

　　“这么厉害？”邵征有些被惊到了，他是药园弟子，只对各种药材感兴趣，对其他的东西了解很少。

　　“当然厉害了，七色孔雀的羽毛，跟其他凶禽的羽毛合在一起，可以炼制百禽宝扇！若真的能凑够一百种，炼制出来，在至尊手中，甚至可跟天尊对战而不落下风！”余天英说道。

　　邵征吃了一惊，他向来只认为攻击丹药才是这世上最强大的法器，从来没想过凶禽的羽毛炼制出来，竟然也能拥有这种威能。

　　“那还不赶紧买下来？”邵征看着余天英说道。

　　余天英苦笑道：“百种凶禽……哪有那么容易寻到，很多凶禽都拥有天尊甚至更高的境界，想从它们身上拔毛……而且还是最重要的那根毛，你当它们会愿意吗？”

　　这时候，旁边传来一声轻笑，一个老者，看起来是这间店铺的老板，对余天英微微一笑，说道：“这位公子真是好见识，一看就是出自名门大派，可不是每个人，都能知道这七色孔雀翎的作用的。”

　　余天英微微一笑，问道：“这一束……多少钱？”

　　老者笑眯眯的伸出一根手指。

　　邵征在一旁惊呼道：“什么？一万仙灵石？太贵了吧！”

　　余天英嘴角抽了抽，斜了这小子一眼。

　　老者笑着说道：“是一千万仙灵石……顶级的。”

　　邵征的嘴巴顿时张开，原本就不小的一双大眼睛快要瞪出来，看着老者道：“老头，你这是要抢劫啊！”

　　老者也不恼，笑着说道：“是不是抢劫，问问你身边的同伴，就知道了。”

　　余天英把还想说什么的邵征拉到一旁，苦笑道：“这个价格……已经很公道了。”

　　“我操！”英俊的少年忍不住咕哝出一句脏话来，用手捂着自己心脏的位置，咕哝道：“一种就一千万，一百种……他奶奶的，把小爷卖了都不够……”

　　“你当天尊法器是什么？”余天英搂着邵征的脖子，强行把他带离了这里，然后回过头，冲着老者歉意的一笑：“前辈，对不起了啊，太贵……真买不起！”

　　老者笑眯眯的摆摆手，根本不在意，说道：“有好东西，可以以物易物！”

　　余天英点点头，告辞离去。

　　老者不以为意的笑笑，然后去接待下一个客人。

　　每隔三百年，都会有大量九州年轻精英涌入到归墟城中，他的生意都会火爆几年，像邵征这种小家伙，他见多了，根本就不会恼。

　　经过这件事，邵征也变得安静了很多。

　　因为他终于长见识了。

　　以前总觉得这个世界不过如此，自己就是精英中的精英，天才里的天才。

　　到今天，邵征才终于明白自己的浅薄无知。

　　原来，一件天尊法器，以仙灵石来计算，简直能让人吓破胆。

　　一束凶禽的羽毛，就要一千万顶级的仙灵石，一百束的话，就是十亿！

　　这个数字，甚至足以让天煌这样的无上大教感到头疼。

　　邵征也终于明白了，为什么天煌这种级别的无上大教，却没有几件天尊法器的原因。

　　原来……不是因为别的，而是因为……穷啊！

　　一旁有一行人，看见这一幕，其中一个看上去只有十六七岁的少年忍不住低声嘲笑道：“真是土包子……不过一件天尊法器，就给吓成这样，没见过世面！”

　　少年说话的声音虽然并不大，但这座城里都是什么人？就算是邵征，此刻也已经在大圣境的巅峰境界，自然听得清清楚楚。

　　扭头看了一眼那少年，想说什么，却想起蒋波涛长老的交代，闭上了嘴，却是狠狠瞪了那少年一眼。

　　“呦呵？你敢瞪我？”那少年却是炸毛了，像是一只骄傲的小公鸡，一脸不屑的看着邵征，说道：“说你是土包子有错吗？居然敢瞪我，赶紧给我赔礼道歉，我就不杀你！”

　　“……”众人都是一阵无语。

　　别说是邵征，就连徐洛，都忍不住抽搐着嘴角看着那个少年。

　　就算这归墟城此刻聚满了九州年轻天才，可你是天才……别人同样也是！

　　像这少年这样嚣张的，还真不多见。

　　大多数聪明人，都小心翼翼的藏着獠牙，等着进入九州之巅战场再亮出来呢。

　　这归墟城又不许打架闹事，执法队可不是闹着玩的，几乎每一届九州之巅，都总会有那么几个倒霉蛋，死在执法队的手里。

　　这些事情，每一个势力的长辈来到这里，都会给晚辈交代清楚。

　　以免他们因为无知而酿成大错，弄不好，还会连累很多人。

　　因此，这少年张嘴闭嘴就要杀人，实在让人有些……不知说什么才好。

　　邵征也被气得不轻，不过接着，他呵呵一笑，看着那个少年动了动嘴唇，没有发出声音，但却让对方很清楚的看见他说的话。

　　“白痴！”

　　然后，邵征转回身，笑嘻嘻的就要离去。

　　那少年却顿时涨红了脸，怒喝一声：“你给我站住！王八蛋……你敢骂我是白痴？”

　　这一声，让周围喧嚣的声音为之一滞，所有人全都看向这边。

　　少年身边的一些人，也都皱起眉头，有人轻声劝道：“小少爷，这里不是咱们家族，还是低调点吧。”

　　“凭什么低调？我袁刚文韬武略天下第一！我这么强大的绝世天骄，我为什么要低调？”少年一脸高傲，大声说道。

　　原本，街上的那些人，都只是在看热闹，可这名叫袁刚的少年这句话一说出口，顿时传来一阵哄笑。

　　无它，此时此刻，能站在这里的人，就算是归墟城的土著……也没有一个是弱者！

　　就像刚刚卖七色孔雀翎那间小店铺的老板，徐洛等人就根本看不出对方深浅，至少也是天尊大能。

　　这少年看上去只有十六七岁，一身气息波动，也不过在至尊境界，这里随便哪个人，都不见得比他弱，比他强的，更如过江之鲫，又怎么会把他的话当回事？

　　少年听见周围的哄笑，顿时更怒了，小脸气得通红，用手指着邵征道：“立刻道歉，不然杀你！”


第0838章 低头

　　少年身边的人苦着脸，其中一个老者劝道：“小少爷……归墟城不能打斗！”

　　“我怕什么？我祖爷爷是守护者，谁敢欺负我？”

　　少年却不在意，无视身边人的规劝，怒视着邵征，同时手中光芒一闪，多出一把出了鞘的长剑，剑指邵征：“道歉！”

　　那剑一见光，顿时发出一阵轻微的雷鸣之音。

　　就连头顶的天空，隐隐的都传来一股躁动的感觉。

　　在场这些基本上都是很强的修炼者，灵觉很灵敏，因此更加容易的感知到天地间发生的一些细微的变化。

　　周围立即变得安静下来，不少人的脸色都为之一变。

　　“这是天尊法器？”

　　“不错，真让人意外，这样一个少年的手中……竟持有天尊法器？”

　　“真的是天尊法器吗？”

　　“绝对是，而且，应该是顶级的雷鸣仙铁炼制而成的！”

　　“听说雷鸣仙铁就产自归墟，产量极低……而且被一个大势力占有，甚至不在资源划分之列！”

　　“这少年虽然狂妄，但的确很有资本啊！”

　　“那个大势力……”

　　不少人谈论到那个大势力，脸色都有些变了，不提及那个大势力的名字，住口不言起来。

　　所谓资源划分，自然就是通过九州之巅的战斗排名，所决定的资源归属。

　　而不在资源划分之列，就说明那地方，是归某一个势力所有的！

　　无论九州之巅的战斗结果是怎么样的，都跟那个势力一点关系也没有。

　　这可是件相当了不得的事情，能在归墟拥有独自产业的，绝非一般的寻常势力。

　　就连天煌这种西贺州的无上大教，都没有这种能力在归墟中拥有一片属于自己的领地。

　　所以，一想到这少年可能跟那个大势力有关，原本很多没把他当回事的人，心中都有了几分不安。看向徐洛等人的眼神，也变得怜悯起来。

　　得罪谁不好？竟然得罪了那样的大势力。

　　如果真的惹恼了那个势力，别说是这些年轻人，恐怕就算是某一大派的老辈人物，人家也照杀不误！

　　徐洛等人的脸色，也变得严肃起来。

　　如果说一开始，只当对方是一个狂妄无知的少年，只当是一次寻常的口头冲突、意气之争的话；那么当对方拿出天尊法器之后，整个事件的性质，就已经完全变了。

　　再回想刚刚整件事情发生的起因，不过是因为这少年出言嘲讽，而邵征瞪了他一眼所引起的。

　　“被人瞪一眼，就要拔尖杀人……这份跋扈，足见平日里，这少年是个什么样子的人。”

　　“他的长辈，不可能不知道他是这样的人，但却偏偏的，把天尊法器都给了他！”

　　“从这上，便能够看出来，这个名叫袁刚的少年长辈，对他有多么的溺爱了。”

　　“而且这把天尊法器剑很不凡，应该是雷鸣仙铁炼制而成的，蒋长老在说起归墟宝物如云的时候，曾经提过一句，感叹归墟中有一个神秘的大势力……”

　　徐洛清楚的记得，蒋波涛长老当时脸上的表情，这位曾经的一代人杰，如今位高权重的天煌长老，在当时，脸上竟泛起一抹畏惧之色！

　　没错，就是畏惧！

　　而且蒋波涛当时也没多做掩饰。

　　只是告诉徐洛等人，那个大势力很可怕，已经是：跳出三界外，不在五行中！

　　也就是说，整个九州……都没有能够与之匹敌的势力存在！

　　“如果你们遇上了那个势力的人，那么一定要记得，隐忍、退让……不要跟他们发生冲突，哪怕是……受到一些委屈。”

　　“记住，在西贺州，你们是无上人杰，是最顶级的绝世天骄，但在整个九州，跟你们一样，甚至比你们更加出色的人……还有很多！”

　　“比天煌更加神秘更加强大的势力……也有很多！”

　　“虽然不愿承认，但却不能因为我的隐瞒害了你们，若是将来有机会，你们可以让天煌更上层楼！”

　　“但是……现在还不行。”

　　徐洛的脑海中，浮现出蒋波涛当时说这番话的样子，有些落寞，也带着几分不甘，但更多的，其实是一种无奈。

　　徐洛忽然深吸一口气，看着那一脸嚣张冷傲的少年，忽然脸上露出一丝笑容，然后朝着那少年，抱拳、拱手……深施一礼。

　　“对不起，在下师弟年幼无知，冲撞了您，我这当师兄的，替他给你赔罪了。还望你能见谅。”徐洛一边说，一边弯下腰来。

　　“老大！”

　　“师兄！”

　　“洛哥……”

　　唐笑和余天杰、汪童等人都急了。

　　他们跟徐洛在一起，可不是一天两天，却从来没见他对谁低过头。

　　无论是曾经面对在天煌中如日中天的大师兄金铭，还是在晴川古城遇到三大圣地之一的微雨山传人杜青藤，还是后来在古迹中遇到的那些强敌……甚至连天尊灵身，他都斩了！

　　这样的一个青年，要说他的骨头是软的……绝对没人会相信！

　　因此，眼看着徐洛对这个手持天尊法器的少年低头，唐笑他们的心中无比愤怒也无比难过，恨不能直接冲上去跟对方拼命。

　　手持天尊法器怎么了？归墟城不让打斗又怎么了？

　　当着无数人的面，硬生生的欺负人，难道还不许反抗了？

　　这是谁定的规矩？

　　但徐洛却在暗中传音，坚决的制止了他们进一步的反应。

　　邵征站在一旁，则是有些傻了，他完全没想到，自己只是瞪了一眼对方，竟然造成这样的后果。

　　他虽然年少，但一点都不傻，他太清楚大师兄的弯腰意味着什么了。

　　一时间，邵征的眼眶竟有些发红，内心深处，涌起一股要跟那少年拼命的冲动。

　　同样，徐洛传音，严厉的制止了他，不让他有所异动。

　　就这样，身材挺拔高大的徐洛，弯腰弓身，给那少年行礼。

　　而那少年，则是一脸不屑，半天没有出声，就站在那看着徐洛。

　　人群中传来一阵轻轻的叹息声。

　　很多人，都忍不住同情起徐洛这群人来，甚至有种感同身受的感觉。

　　良久，就在邵征几乎控制不住，要冲上去拼命的时候，那少年，才冷笑一声。

　　仰着脸，像是一只德胜的小公鸡，高傲的看着徐洛这边，冷笑着说道：“哼，算你聪明！”

　　说着，又有些不甘，嘴角撇着，咕哝道：“还想让天尊法器饮饮血呢……真是！”

　　然后恶狠狠的冲着徐洛等人道：“还不赶紧滚？当心小爷我改变了主意！算你们幸运，真的，你们很幸运！”

　　徐洛微笑着抬起头，冲着少年一笑，说道：“这就走。”

　　说完，徐洛拉了一把暗自在那运气的邵征，又看了一眼眸子深处燃着愤怒火焰的唐笑等人，笑道：“走吧。”

　　一行人全都沉默下来，经历了这种事情，完全没有了最初的兴致，哪怕身边两旁的店铺摆满他们只听说过却从未见过的宝物，他们也没了半点兴趣。

　　明幽月轻声说道：“咱们回去吧……”

　　“是啊，回吧。”汪童干巴巴的说道。

　　徐洛看了一眼明幽月，然后笑道：“怎么？经历这点事情，就灰心了？别忘了，咱们可是还要在九州之巅上拿冠军的呢！”

　　“连一个纨绔子弟咱们都不敢动手，还谈什么冠军……”余天杰有些气恼的说道。

　　“别乱说，老大的应对方式很正确，那少年就是个垃圾，但他的背景……大得惊人，别说我们，就算三大圣地都未必能惹得起他们！”余天英一脸严肃的看着弟弟说道。

　　“真他妈的，这小王八蛋要是敢上九州之巅，我一定第一时间杀了他！”唐笑的眸子里，闪烁着疯狂的恨意，咬牙说道。

　　“不错。”沉默寡言的钟九言说道。

　　“就他这样的……他家长辈敢放心让他上九州之巅？不拿着天尊法器就是送死，拿的话……更是送死！”余天英面带嘲讽的说了一句，然后对徐洛说道：“老大，他们年轻，不理解你，别往心里去，我知道是怎么回事。”

　　“谁说我们不理解，我只是气不过！”余天杰梗着脖子辩解道。

　　这时候，徐洛淡淡说道：“很多时候，低头……并不意味着懦弱，退一步，也不代表是胆怯，大丈夫能屈能伸，咱们今天这个亏吃的，看起来挺冤枉，实际上，原因……只有一个！”

　　余天英轻叹一声，微微摇了摇头，说道：“我们不够强！”

　　徐洛点头：“没错，我们不弱，但，我们不够强大！”

　　“老大，你别说了，说的我心里难受，其实我知道，那个狗东西，应该跟传说中那个大势力有关。”唐笑深吸一口气，然后自嘲的一笑：“我师父都说过，惹不起人家，我们其实都明白，但真的……很难咽下这口气！”

　　汪童说道：“是的，我们当天才……当的太久了，已经容忍不了这种事情了。”

　　钟九言说道：“这是病，得治！”

　　众人都忍不住笑起来，一笑解千愁，大家都觉得心头变得轻松了一些，感觉各自的心境上，似乎都有了一些变化。

　　这一次的低头，并没有影响到他们的强者之心，反而……让他们的心变得更加坚毅起来。

　　徐洛的低头，让这些年轻人，都变得更加成熟起来。

　　“唯有更强！”徐洛说道。

　　“唯有更强！”其他人都是一脸坚毅，齐声说道。

　　“走，逛街去！”徐洛哈哈一笑。


第0839章 龙骨

　　一场风波，化解与无形当中，但在这群天煌的年轻人心中，却留下了不可磨灭的痕迹。

　　当他们的大师兄低下头的那一瞬间，便有种东西，在他们的心中被打破，同时，又有一种新的东西生出来。

　　众人一路逛过去，发现整条街上，各种宝物实在是太多了！

　　那些平日里他们只听说过却从未见过的宝物，不计其数。

　　比钟九言话更少的吕迪倒是第一个出手，买了一块兽骨，看着很不起眼，灰不溜丢的，价格却奇贵。

　　巴掌大的一块骨，竟然要五百万顶级仙灵石！

　　结果吕迪根本没有那么多钱，从徐洛这里借了两百万才够。

　　出了那家店，跟吕迪走的更近一些的汪童便忍不住拉着吕迪说道：“我说兄弟，这到底是个什么东西啊？你也不说……还这么贵！”

　　邵征也余天杰等人也凑过来，看着吕迪，都是一脸好奇。

　　自从古迹归来之后，吕迪得到不小的造化，一身实力更加精进了很多，人也变得成熟沉稳了不少。

　　刚刚那少年羞辱众人的时候，唯有吕迪没有任何反应，但他却早已经暗中做好了出手的准备！

　　只要徐洛一声令下，他肯定是第一个冲出去的！

　　很多时候，不说……更可怕。

　　吕迪扯了扯嘴角，摇头说道：“我也不知道……”

　　“什么？你不知道？”

　　“我靠……你这是疯了吧？”

　　“不知道这是什么，你居然肯花五百万顶级仙灵石买它？而且……还欠了老大那么多钱！”

　　邵征、余天杰和汪童都是一脸不可思议的看着吕迪，那目光仿佛在看着一个白痴。

　　余天英微微皱了皱眉，没说什么，他不认为吕迪是那种不分轻重的人。

　　明幽月说道：“或许是有别的感应呢！”

　　钟九言说道：“我也相信吕迪对这东西有感应。”

　　唐笑眨巴着眼睛，笑着说道：“其实你们都没看见，吕迪这小子一进门就盯上那块骨了，他奶奶的，被那黑店的老板也看见了，不然他不可能一口咬死五百万这个价的。”

　　“是吗？”吕迪脸上露出几分懊恼之色，看着徐洛道：“老大，对不起，欠你的钱，我会尽快还你！”

　　“说什么呢？不用放在心上。”徐洛笑着摆摆手，实际上，他对吕迪视为珍宝的这块骨也有些好奇。

　　因为他从这块骨上面，感受不到任何波动和气息，但他却相信，吕迪一定能感受得到。

　　“我太没经验了，下次我一定注意！”吕迪保证道，然后带着众人走到一个略微僻静的角落，吕迪又小心的看了一眼四周，确定没人关注他们，才轻声说道：“这应该是一块龙骨！”

　　“什么？这怎么可能？”邵征一脸不可思议的说道：“别忽悠我，我可是药园的第一天才！”

　　说着，有些心虚的看了一眼徐洛，说道：“是第二天才……但炼药方面，我却是第一！”

　　明幽月有些好笑的看了一眼邵征，说道：“别废话了，有什么就快说。”

　　邵征挠挠头，说道：“这块骨上面没有半点龙骨的特征，虽然我没见过真龙骨，但却见过无数有龙族血脉的兽骨，这上面……哪有半点龙骨的特征啊！”

　　“我虽然对炼药不算精通，但我对兽骨也算小有研究……”余天英从吕迪手里面接过这块骨，皱眉说道：“的确感觉不到它哪里像是龙骨。”

　　余天杰在一旁嘲笑道：“哈哈哈，蠢了吧，要真是龙骨，别说五百万，就算是五千万顶级仙灵石，人家都不会卖给你！”

　　徐洛若有所思的看着那块巴掌大的骨，忽然说道：“吕迪修炼的……可是真龙护体！”

　　众人忽然就都不做声了。

　　徐洛的话，点醒了他们，吕迪既然修炼有真龙护体，那么，他能感受到别人无法感受到的东西……尤其是关于龙的，应该也不算是意外。

　　“是这样吗？”余天英看着吕迪问道。

　　吕迪点点头，说道：“不错，我一进去那家店，就觉得有些不对劲，体内的真龙护体真气蠢蠢欲动，仿佛要直接结甲一般，我强行控制，才给压下去，接着，我就看见了那块骨！”

　　说着，吕迪苦笑道：“不是我不想表现得若无其事一点，实在是……当时身体中的躁动，让我完全控制不住心中的那种喜悦情绪。”

　　“也没什么，这东西，要真的是龙骨的话，那五百万顶级仙灵石，咱们就赚大了！”余天英说道。

　　“我还是感觉难以置信，要不……你往那里面注入点真龙真气试试？”余天杰提议道。

　　“在这里？”吕迪看了一眼四周。

　　这地方虽然算是安静，但同样也是人来人往，一旦在这里弄出点什么动静，恐怕立即就会引来大量的人围观。

　　余天英瞪了一眼自己弟弟，说道：“你傻了吗？财不露白不懂吗？”

　　唐笑也说道：“回去再说！”

　　随后，一行人又各自买了一些看好的宝物，尤其是邵征，买了不少极品的药材。

　　当然，大部分的钱都是徐洛付的。

　　不过，徐洛也并不在意这些，他对钱财这些东西，看得很淡。

　　邵征看上去比吕迪还要开心，对他来说，有了这些药材，这一次进入九州之巅，更多了几分把握。

　　徐洛并没有看好什么东西，所以，他是九人当中，唯一一个没有买东西的人。

　　到最后，几乎都从他这里拿钱的其他八人都有些不好意思了。

　　明幽月看着徐洛说道：“师兄是不是把钱都借给我们，自己没钱了？”

　　唐笑挠挠头，说道：“是啊，刚刚光顾着看见宝物兴奋了……”

　　徐洛笑着摆摆手，说道：“我有钱。”

　　“霸气！”唐笑呲牙一笑，随即冲着一间店铺冲过去，大喊道：“老板，把你这里最好的宝贝拿出来！”

　　“……”

　　一行人最后满载而归，都收获颇丰。

　　之前那场小冲突，似乎也烟消云散，没有人再去提及。

　　但徐洛却能感觉到，所有人的心中，都憋着一口气呢。

　　按说这八人并不缺钱，哪个身上至少都有几百万顶级仙灵石。作为被赋予重托的九个顶级天才，天煌不可能在钱财方面亏待了自己的弟子。

　　换做平时，这八人肯定不会把钱花光，但这一次，他们却都憋着劲咬着牙，不但花光身上的钱，宁可跟徐洛借，也要购买各种宝物武装自己，提升自己的实力。

　　最大的原因，还是徐洛那一低头……带给他们的刺激。

　　回到住处的时候，正好遇到六个金家的人，也刚好从外面归来。

　　这六个金家的人看见他们九人，脸上全都露出嘲讽的笑容，金旭眨着不大的眼睛，笑眯眯的看着徐洛他们，像是自言自语的道：“哎，有些人，真是丢人啊！把人从西贺州……丢到归墟城来了，承认自己是土包子又有何妨？到最后……给人低头认错，呵呵。”

　　“呵呵。”其他几个金家的人全都发出呵呵的冷笑，脸上一点笑意都没有，都充满了嘲讽。

　　“白痴。”钟九言看了一眼几个金家的人，冷冷的吐出两个字，从他们身边走过。

　　“傻逼。”唐笑翻了个白眼，也走了。

　　“脑残吧？”余天杰撇撇嘴，说完从他们身边走过。

　　“小心狗头。”吕迪冷冷的说了一句，然后走掉。

　　剩下几人，都冷冷的看了一眼这几个金家的人，然后从他们身边走过去。

　　这时候，金柯淡淡说道：“跟我们逞口舌之利没意义，有本事……别向人家低头啊！”

　　徐洛正好走到他身边，看了一眼金柯，忽然笑了笑，说道：“或许到时候，你连低头的机会都没有！”

　　金柯的眸子里寒光一闪，说道：“那就走着瞧好了。”

　　随后，几个金家的人也离开了这里。

　　“他们该死。”余天英站在徐洛身边，轻声说道。

　　“到了九州之巅战场，先解决了他们！”唐笑冷冷说道。

　　徐洛没说什么，只是淡淡的看了一眼金家那群人离开的方向，然后对吕迪说道：“走，去研究研究你那块骨。”

　　徐洛还没来得及跟吕迪一起去研究，便被蒋波涛派人过来给叫走了。

　　见到蒋波涛，徐洛脸上露出苦笑，没等蒋波涛说话，便主动说道：“蒋长老，对不起，我们给天煌丢脸了。”

　　蒋波涛摆摆手，说道：“我找你来，就是为这件事，你做的没错！”

　　徐洛沉默，事实上，当时他真的很想一巴掌直接将那少年给抽飞出去。让他明白一个道理，垃圾就算拿着天尊法器……也一样是垃圾！

　　但到最后，徐洛还是忍住了，因为他很清楚，一旦自己出手，那么……这件事，就将影响到这一次天煌在九州之巅上的所有布局！

　　往大了说，甚至会影响到整个西贺州，在这次九州之巅上的成绩！

　　所以，他忍住了。

　　如果他是孤身一人，那么，今天是无论如何，他也不会低这个头的。

　　蒋波涛看着徐洛，说道：“委屈你了。”

　　能成为天煌这种无上大教中位高权重的长老，都不是白给的，蒋波涛很聪明，他自然知道徐洛的隐忍，是为什么。

　　徐洛摇摇头，笑着道：“没什么委屈的，不过是一句话的冲突。”

　　蒋波涛轻叹一声，说道：“那个势力，太过于强大，而且，他们跟禁区中的某些存在，也有着紧密的联系，一旦跟他们发生了冲突，后果不堪设想。”

　　徐洛忽然抬起头，笑着问道：“他们也会参加九州之巅吗？”


第0840章 吕迪的造化

　　蒋波涛看着徐洛，忽然笑了，说道：“他们也会参加！”

　　说着，蒋波涛忍不住冷笑起来：“那个势力很贪，他们明明已经占据了很多资源，却依然想分九州这边一杯羹，不过你也要小心，那个势力的人……都很强！”

　　徐洛点点头，说道：“我知道，肯定不会像今天那个少年那样就是了。”

　　“你能懂得这些，我就放心了。”蒋波涛点点头，说道：“可以出气，但最好……别把事情做绝，现在的我们，还没有能力跟那个势力发生正面冲突。”

　　“同时，你们也一定要注意，最好在暗中下手，神不知鬼不觉的……”

　　蒋波涛说到这里，没有继续往下说。

　　事实上他这种身份地位的人，并不适合说这种话，只是当着徐洛，他并不见外，有什么话，也懒得藏着掖着。

　　徐洛笑道：“放心吧，敲闷棍这种事，我挺在行的……”

　　“你这臭小子……”蒋波涛忍不住笑骂了一句。

　　外面这时候突然传来一阵急促的声音：“老大，蒋长老，快去吕迪那里！”

　　是邵征，声音很急，但却似乎很兴奋。

　　徐洛和蒋波涛相互对视了一眼，徐洛说道：“刚刚在归墟城的集市上，吕迪买到了一块疑似龙骨。”

　　蒋波涛忍不住倒吸了一口凉气，惊讶道：“真的么？那东西可是从来没见过啊！”

　　说着，两人立即出门，朝着吕迪住的院子赶去。

　　来到吕迪的院落时，发现余天英和唐笑等人都在这里。

　　而吕迪，则正盘坐在院子当中，一层淡淡的真龙之气，围绕着他，而那块灰不溜丢……巴掌大的兽骨，正悬在吕迪的面前。

　　整个兽骨的表面，布满了蜘蛛网纹一般的裂痕，然后不断有一道道强大的气息，顺着那里面爆发出来，交织成网，将吕迪的身体笼罩起来。

　　“这……这是怎么回事？”蒋波涛一脸震惊，喃喃道：“那气息……似乎真的是！”

　　徐洛也面色肃然的点点头，到这一刻，他的体内，方才对那块骨生出感应。

　　因为徐洛的身体中，同样有着龙族的印记，当年青龙将参与的力量注入到他的身体里，到现在，徐洛的青铜神殿世界中，还有青龙的一截尸身呢！

　　那可不是一块龙骨能比的，那是一大段真龙的肉身！

　　但徐洛不会去打它的主意就是，因为徐洛曾经发过誓，有朝一日，若有能力，会复活青龙！

　　悬在吕迪面前的这块骨，不断往外绽放着光芒，那光芒中，蕴含着无尽的力量。

　　甚至惊动了同来的几个天煌老祖。

　　几名天尊老祖共同施法，将这里完全封印起来，保证不会有气息泄露出去，引起别人的关注。

　　咔吧。

　　吕迪面前那块骨，发出一声细微……但清脆的碎裂声。

　　表面那层灰突突的东西，开始向下掉落，终于露出里面的颜色。

　　那是一片璀璨夺目的……金色！

　　“金龙骨！”沈儒老祖的眼睛当即就是一亮，忍不住发出一声惊呼。

　　至于其他人，则全都看呆了。

　　余天杰的嘴巴张的老大，口水滴到鞋上都没感觉，傻傻的看着那块绚丽夺目的金色兽骨，喃喃道：“这家伙走了狗屎运啊！”

　　邵征嘴角抽搐着，在那里咕哝道：“天呐……传说中的顶级龙族，金龙的骨，这要是入药……可炼制出多少顶级大药啊！”

　　徐洛的身体中，此时也传来一阵阵悸动，似兴奋、似哀伤……

　　徐洛明白，那是青龙残存的意念，感受到了同类的气息。

　　那块巴掌大的金色兽骨，此时此刻，已经完全露出本来面目，像是一块黄金般，散发着让人不敢直视的刺目光芒。

　　忽然间嗖的一下，直接飞入到吕迪的眉心当中！

　　吕迪的身子微微一颤，随即一动不动，但他身上的那股龙之气息……却愈发强烈起来！

　　“大造化……真是大造化啊！”沈儒看了几眼吕迪，然后摇摇头，转身走了。

　　其他几名老祖，也都叹息着，跟着离去。

　　蒋波涛有些急了，心道这些老祖宗都什么意思啊？

　　“老祖……”蒋波涛忍不住喊道。

　　沈儒回转身，满脸笑意，说道：“我们几个老家伙，找地方喝酒庆祝去！这一次的九州之巅，终于轮到我们天煌啦！”

　　其他几个老祖，也全都满脸灿烂的笑容。

　　蒋波涛微微一怔，随即，几名老祖全都不见了。

　　抽了抽嘴角，蒋波涛忍不住也咕哝了一句：“都这个岁数了……还玩神秘。”

　　过了大约一炷香的时间，吕迪忽然张开双眼。

　　一直在关注着他的众人全都看见，吕迪的两个瞳孔，竟然化作两条金色小龙！

　　给人一种无比诡异的感觉！

　　随后，吕迪的眸子里光芒一闪，恢复了正常，那两条小龙，也跟着消失不见。

　　余天杰揉了揉眼睛，看着唐笑：“你看到了吗？”

　　唐笑点点头，然后看着其他人：“你们也看到了？”

　　“看到了，我看到了！那是……”邵征一脸兴奋，刚想要说出来，被身边的明幽月拍了一下脑袋。

　　“闭嘴！”

　　“呃……”邵征嘴角抽了抽，这才发现，老祖布下的封印已经不知什么时候……消失了。

　　徐洛走上前，看着吕迪问道：“感觉怎么样？”

　　吕迪的脸上，露出开心笑容，说道：“感觉……很好！非常好！前所未有的好！”

　　“太好了，看来老祖说的没错，这真的是大造化！”蒋波涛一脸欣慰，然后笑着离开了。

　　估计也是去找那些长老喝酒庆祝去了。

　　邵征提议道：“我说……咱们也庆祝一下吧！”

　　其他人纷纷同意，一行人随后准备到酒楼好好庆祝一番。

　　这时候，却是有人通报，说有人要找洛天。

　　徐洛微微一怔，不知道在这种地方，还有谁会来找自己。

　　随后，让人把那人带进来，徐洛一见，顿时吃了一惊，愣了好半天，才说道：“柳如雨……怎么是你？我二哥呢？”

　　徐洛可是清楚的记得，二哥徐杰，当时是跟柳如雨一起走的，怎么现在柳如雨一个人来到了归墟城？

　　唐笑等人一见来了一个绝色美女，刚想要取笑徐洛，却发现徐洛的脸色不对，全都闭上了嘴巴。

　　柳如雨一如过去，秀丽绝伦，像个不食人间烟火的仙子，只是此时，她眼中带着几分焦急，看了一眼唐笑等人。

　　唐笑和余天英等人刚想要回避，徐洛说道：“没事的，他们都是我的兄弟，是自己人！”

　　柳如雨松了口气，说道：“你二哥和大哥有危险了！”

　　“什么？我大哥？你说的是皇甫冲之？”徐洛顿时就是一惊。

　　进入神域，已经有几年了，除了知道徐杰具体消息之外，徐洛并没有得到皇甫冲之和隋岩他们的消息。

　　神域太大了，哪怕是一个州，想要寻找一个人，都无比的困难。

　　徐洛之前想着利用九州之巅的机会，打听他们下落，却没想到，能在这里见到柳如雨，而且居然还听到了大哥的消息。

　　“对，就是皇甫大哥。”柳如雨说道：“皇甫大哥之前在大荒州，我跟你二哥游历大荒州的时候，得到他的消息，他现在是大荒州的药圣弟子。”

　　“大哥果然闯出来了！”徐洛说道。

　　唐笑等人，都看着徐洛，他们都知道老大来自下界，但却不知道关于老大在下界的那些经历。

　　现在看来，老大在下界的时候，似乎也很厉害啊！

　　听名字，能感觉到，是结拜的兄弟，居然也来到了神域，而且还能成为大荒州药圣的弟子，足见不凡。

　　柳如雨点点头，说道：“李家……也在大荒州，是当地的顶级豪门！”

　　“皇甫大哥正好进入到那里，先去李家，想找到自己的妻子，结果，却被李家羞辱，并且派人追杀他，要不是月茹嫂子拼了命阻拦，皇甫大哥那一次……可能就被杀死了。”

　　徐洛的脸色一片寒冷，咬牙道：“好个李家！”

　　柳如雨说道：“还好，后来皇甫大哥见到了药圣，得药圣欣赏，拜入到药圣门下，成为药圣的亲传弟子，很快打出了名声，按说，李家也应该可以接受这门亲事了。”

　　徐洛点点头，大家族有大家族的规矩，他们只想要门当户对的婚姻，虽然不知道大荒州的药圣是何许人也，但能被称之为药圣，显然也不是普通人。

　　“但李家当年，曾为月茹嫂子定下过一门亲事，对方的势力……比李家更强！虽然不敢明面上得罪药圣，但在背地里，没少打皇甫大哥的主意，还好，皇甫大哥都顶过去了。”

　　“这一次，九州之巅，皇甫大哥也成了百人中的一员，你二哥跟我……也进入了百人名单，我跟你二哥，也是依托在药圣门下。”

　　柳如雨说道：“月茹嫂子的那个未婚夫……这一次，也在百人名单当中，而且，那个家族人多势众，足有四十多人进入了百人名单。”

　　“他们之前还挺正常，但到了归墟城后，那个家族的几个人，便拼命挑衅皇甫大哥，而且说了关于月茹嫂子很多难听的话，似乎，还用什么威胁了皇甫大哥，结果，皇甫大哥直接跟那群人出城去了。”


第0841章 扭曲的人性

　　“你二哥担心他的安危，也跟着一起出了城，我怕他们有危险……不，是一定有危险，赶紧过来找你。”柳如雨的眸子里闪过一抹担忧，说道：“李家的势力，在大荒州非常强大，这一次过来的人，也全都不弱。”

　　徐洛皱着眉头，说道：“大哥早知道我也来了？”

　　柳如雨知道徐洛在想什么，说道：“他们本打算来找你……这不还没来得及。”

　　徐洛一想，也的确是这样，大家基本上都刚刚来到归墟城。

　　随后，徐洛抬起头，看着柳如雨，说道：“柳……二嫂带路！”

　　柳如雨微微一怔，随即有些娇羞的点点头，然后凌空飞起，朝着归墟城外飞去。

　　徐洛紧随其后，唐笑等人相互看了一眼，全都跟在徐洛身后。

　　徐洛回头看了一眼众人，说道：“你们不用跟着过来的。”

　　“这是什么话？你的事情，就是我们的事情，你的兄弟，就是我们的兄弟！”余天英沉声说道。

　　“老大，别废话了，救人要紧！”唐笑说道。

　　钟九言说道：“今天已经够憋屈的了，归墟城内不许打架，城外没人管了吧？”

　　汪童说道：“老大的哥哥，就是我的哥哥！”

　　其他人也全都看着徐洛，虽然没说话，但那脸上，却都满是坚决之色。

　　明幽月说道：“快走吧，晚了也许就出问题了，对方不是大荒州的吗，正好，可以趁着这个机会，了解一下对手的实力呢。”

　　徐洛说道：“看可以，你们不要轻易出手。”

　　众人点点头，答应下来，但心里面都是怎么想的，就没人知道了。

　　随后，徐洛跟在柳如雨身后，往城外疾驰而去。

　　……

　　归墟城外，一百余里的地方，是一片荒野。

　　此刻，这里站着十几道身影，形成一个包围圈，将两人围在当中。

　　被包围的两人，其中一个身材高大，体型健硕，满面虬髯，一身阳刚之气，正是徐杰。

　　另一人，身材颀长，相貌英俊，只是两鬓看上去，有些斑白，正是徐洛的结拜大哥皇甫冲之。

　　围着他们的人，全都穿着统一的服装，为首的一人，看上去三十岁，相貌十分俊朗，手持一杆长枪，冷冷的看着皇甫冲之。

　　在他身旁，一个中等身材的青年正冷冷说道：“皇甫冲之，事到如今，你还有什么遗言要交代？”

　　皇甫冲之淡淡说道：“你们把我诓骗到此处，是为了要杀我么？”

　　“废话！”那身材中等的青年冷笑道：“你自己做了什么，你自己清楚，别以为你是药圣弟子，我们就奈何你不得，李月茹……哪怕成了一个婊子，也不是你这种下界的土包子能够染指的！”

　　皇甫冲之的眸子里，闪过一抹森冷的杀机，看着这身材中等的青年，缓缓说道：“你敢辱我妻子，我必杀你！”

　　“她不是你的妻子，她是我的未婚妻！”相貌俊朗的那个青年冷冷看着皇甫冲之，森然说道：“事到如今，你竟然还敢坚持，还真是不见棺材不落泪！”

　　“她在哪里？想杀我……可以，但你们必须放了她！”皇甫冲之沉声说道。

　　一旁的徐杰冷笑道：“大嫂终究是李家的人，他们怎么敢把大嫂怎么样？大哥，你就是关心则乱！”

　　“哈哈哈哈哈！”中等身材的那青年仰天大笑几声，说道：“李家又如何？这里是归墟城！在这里……发生任何事情，都是正常的！”

　　“想见那个贱人是吧？成全你！”说着，身材中等的青年一摆手。

　　他们当中有一人手轻轻一挥，一个女子，顿时出现在众人眼前，软软的倒在地上，像是昏迷了一般。

　　徐杰的瞳孔骤然一缩，怒道：“你们这群畜生，敢用储物戒指装人？我大嫂要是有个什么好歹，你们所有人都要死！”

　　“不过是一个贱人，死就死了，有什么值得可惜？”身材中等那青年狂笑道：“皇甫冲之，你这么爱她，干脆就跟她一起，去下面做一对鬼鸳鸯好了！”

　　“老四，她终究是我的未婚妻，你说话能不能注意点？”相貌俊朗的那个青年微微皱着眉头，冲着身材中等的青年说道。

　　“得了吧，三哥，你还想着这女人能回心转意呢？别做梦了！这贱人连娃都给人家生了，永远都不可能跟你！”身材中等的青年冷冷说着，然后看向皇甫冲之。

　　“张强，在大荒州……你也算是一号人物，想不到你竟然如此卑鄙，你就不怕李家知道你做的事情，找你算账吗？”徐杰冷冷看着那身材中等的青年说道。

　　“算账？说你们是土包子，还真没冤枉你们，这贱人给李家丢了那么大的脸，你们以为李家还会把她当回事？要是没有李家的配合，我们能抓到她？”张强冷笑着，接着说道：“实话告诉你们，这一次，我们带来这个贱人，就是为了连你一块铲除掉！”

　　“至于你们的死因……啧，自然是死在九州之巅的战场上，也许……是被烈焰州的人杀了，也许，是被北通州的强者宰了……反正，你们最后是阵亡了。”

　　张强说着，看了一眼徐杰：“你本来可以不用死的，不过你巴巴的主动送上门来，可惜你身边那女人没来，不然……倒是可以尝尝那女人的滋味！”

　　“你找死！”徐杰勃然大怒，手中多出一把大斧，寒光四射，散发着冰冷的杀机，朝着张强凌空跃起，一斧劈过去。

　　“找死的是你！”张强的手中，骤然多出一把锐利无比的长刀，朝着徐杰便迎上来。

　　当！

　　两人的兵刃瞬间撞击在一起，发出一声巨响。

　　随后，两人都向后退了几步。

　　张强伸出舌头，舔了舔嘴唇，冷笑道：“倒是有几分蛮力，不过无所谓，杀了你，回头找到你的那个女人，以后……她就是我的了！”

　　徐杰怒吼一声，朝着张强扑过去。

　　两人瞬间战在一起，其他那些人，都只是向后退让了一定距离，然后战在那里，冷眼观战，并没有以多打少的意思。

　　那个手持长枪，相貌俊朗的青年，看着皇甫冲之，淡淡说道：“其实你本来没做错什么，但你千不该万不该，追到神域来，这……不是你该来的地方！”

　　“李月茹背叛了我，我没有怪她，奈何她一颗心……都在你的身上，就算你死了……她都不会喜欢我。”

　　“既然如此……我得不到的东西，别人也别想得到。”

　　“既然得不到，那不如……就一并毁去！”

　　俊朗青年说着，那双眸子里，露出一丝淡淡的笑意，说道：“除了这件事，其实我还算欣赏你，要是没有李月茹，我相信我甚至会愿意交你这个朋友。”

　　“不过现在……我却不得不杀你，为了我张家的脸面，也为了我的尊严，你都必须要死！”

　　“我可以答应你，你死后，我会将你跟她，葬在一起。”

　　“对了，我还要告诉你一件事，她现在并没有死，我把你们葬在一起的时候，她也不会死……也许下葬一段时间之后，她会醒来！”

　　“然后，她会发现你就在他身边，当然，那时候你已经死了。”

　　“她那个时候，是活着的，但就是浑身不会有半点力气……”

　　“听起来似乎有点残忍，不过，我想她既然那么爱你，一定不会在意这些事情的，你说是吗？”

　　青年俊朗的脸上，露出一抹残忍的笑容，看着皇甫冲之。

　　“你就是个畜生！”皇甫冲之眸光冰冷，说道：“张顺，最初认识你的时候，我还觉得你是个不错的人，后来才发现，你就是一个变态！难怪月茹当年宁愿逃婚，宁愿逃到下界……也不愿嫁给你。”

　　“你这种人，谁若是嫁给了你，肯定会遗恨终生！”

　　“哈哈哈哈，你说的对！我就是个变态！可那又怎么样？今天死的……依旧是你！”张顺大笑道：“还有，我知道，你们两个有个小杂种在下界，现在天地不通，想要下界很难了，不过你放心好了，早晚我会找时间，亲自下去一趟！”

　　“哪怕过去百年千年，我也要下去！”

　　“那小杂种死了，他只要有子孙后代……嗯，也就是你的子孙后代，我会一个不留，将他们尽数屠戮！”

　　“不……不止是你的家族，我要屠戮一国人，哈哈哈！”

　　“皇甫冲之，你怕了吗？”

　　张顺那张英俊的脸上，扭曲狰狞，仰天狂笑起来。

　　皇甫冲之冷冷的射出七八颗丹药，说道：“想要我死，那就来吧！”

　　砰砰砰砰砰！

　　一连串剧烈的爆裂声，皇甫冲之射出去的丹药，完全爆开，一道道色彩斑斓鲜艳无比的烟雾，瞬间扩散蔓延，将方圆数百米的范围内，完全笼罩起来。

　　“用毒？小道而已！知道你是药圣弟子，要是连点防备都没有，我们怎么会动手？”张顺大喝一声：“一起出手，把他给我大卸八块！”

　　“不要打碎了！到时候，我还要让我那宝贝未婚妻，在棺椁中跟他一起长眠呢，哈哈哈哈！”


第0842章 毒杀

　　张顺无比张狂的大笑，传出很远，跟他在一起的这些人，年龄也都不大，一个个脸上带着狠辣之色。

　　其中一个身材消瘦的青年脸上露出邪魅的笑容，大声说道：“三哥，你这个要求很有难度啊！我最喜欢的事情，就是把人轰杀成渣！”

　　另一个人也邪笑道：“我最喜欢把人身上的肉一片一片的割下来，尤其是至尊境界的人，他们的肉很结实，吃起来不错，哈哈！”

　　这群人对皇甫冲之打出来的毒丹像是完全不在意，但实际上每个人的护体真气都开到极致，将那些毒药完全排除在外。

　　皇甫冲之也不多言，只是不断的向外抛洒着丹药，暗地里，一些真正的强大手段，也在这个时候，悄然用出来。

　　这不是擂台上的比武切磋，这是生死之战！

　　一瞬间就可以决定生死的战斗，面对敌众我寡的形势，任何留下底牌的做法，都等同于在自杀！

　　噗！

　　皇甫冲之的肩上，飞起一片血花。

　　一名张家的子弟手持一把短刀，一刀削下皇甫冲之肩头的一块肉，正是刚刚那个叫嚣着要吃人肉的家伙。

　　他的眼中充满兴奋之色，哈哈笑道：“爽快！”

　　说着，挥刀再次冲上来，笑道：“三哥，其实你应该把那个贱人弄醒，要让她眼睁睁看着他的奸夫被我们砍杀，这才更爽！”

　　张顺那张英俊的脸上，露出意动之色，说道：“好主意！你们围住他，我去弄醒我那美丽的未婚妻！”

　　说着，张顺抽身而退，朝着李月茹走去。

　　皇甫冲之面色清冷，也不说话，咬着牙，不断施展着自己最强的实力。

　　他心里面其实很清楚，今天肯定凶多吉少！

　　但对方用李月茹威胁他，他却无法无视！

　　皇甫冲之的智商极高，对方拿出李月茹身上信物的时候，只有他一人看见，徐杰当时并未看见。

　　所以他不得不跟着这群人来到城外，哪怕明知这是一个死局，他也是要来！

　　他做不到眼睁睁看着自己的女人被别人杀死，他没那么冷血。

　　但他这些年来，在神域也没有蹉跎光阴，自从拜入到大荒州药圣门下之后，一身的修为，突飞猛进，实力提升的速度让人惊叹。

　　尤其是一手用毒的功夫，更是已经达到了一种不可思议的境界。

　　他冷眼看着这群兴奋的张家子弟，心中暗道：想要杀我夫妻，你们至少也要折损大半！

　　“只是可惜……没能见到三弟一面！”

　　皇甫冲之心中喃喃自语，眼中露出一抹遗憾之色。

　　他早已知道徐洛在西贺州，也想接着这次九州之巅，与徐洛见面，但没想到，刚来到这里，就发生了这种事情。

　　“人生不如意……十之八九，罢了！”

　　皇甫冲之长叹一声，他已从徐杰那里，得知徐洛如今过的很好，在西贺州最大的宗派天煌也拥有极高的地位。

　　“虽然见不到……但我对他也放心了！”

　　皇甫冲之这时候一声怒吼，一股强横的气息，从他身体中爆发出来。

　　正在围攻他的张家子弟全都微微一怔，因为他们都从对方身上感受到了一股危险的气息。

　　“这家伙是不是吃了什么丹药了？怎么突然间给我一种危险的感觉？”持刀的那个张家子弟脸上露出一抹惊讶之色。

　　“就算服用丹药又能如何？在我们这群年轻至尊的围攻之下，他又能坚持多久？”另一个张家子弟冷笑道。

　　“不错，围着他就是，先给他放放血！”

　　“别杀死了，那贱人还没醒呢！”

　　一群张家子弟，如同猫戏老鼠一般，笑眯眯看着皇甫冲之。

　　那边徐杰跟张强打的难解难分，徐杰的套路一直就是大开大合，他以炼器入道，对兵器的了解和掌控，已经达到了一种令人不可思议的境界。

　　因此，虽然在境界上，比张强稍微低了一点，但在战力上，却完全不逊色对方！

　　这边围攻皇甫冲之的张家子弟嘲笑道：“呦，四哥，有点力不从心啊，要不要过去一个帮你？”

　　“滚一边去！四爷自己就能干死他！”张强冷笑一声，攻击变得更加猛烈起来。

　　那边张顺晃晃悠悠走到李月茹身边，从身上掏出一颗丹药，喂到李月茹的口中，转眼间，李月茹便悠悠转醒。

　　刚一张开眼，李月茹便看见张顺那张俊朗但却扭曲的脸。

　　李月茹并没有大喊大叫，也没有说什么狠话，而是直接将目光看向远处，看向正在打斗的那个方向。

　　随后，李月茹的眸子深处，闪过一抹悲愤，但很快平静下来，看着一脸得意的张顺，李月茹淡淡说道：“我们死后，麻烦把我们合葬在一起，这……算是我对你的一个请求，当然，你也可以拒绝，把我们两个分开得远远的。”

　　张顺嘿嘿笑道：“不愧曾经是李家最优秀的女子，表现得居然这么镇定，不过……心里面恐怕无比刺痛吧？”

　　李月茹淡淡说道：“人总有一死，张顺，你也多活不了几天，九州之巅的战场上，会有人为我们报仇的。”

　　“哈哈哈哈！厉害！真是厉害！你这言辞，还真是锋锐的很，不过……我不在乎！”张顺蹲下来，近距离的看着李月茹，淡淡笑道：“刚刚我跟皇甫冲之说，回头有时间，我还要到下界去一趟。”

　　“听说……有个没爹娘的小野种，就在那个世界，很好，等我去的时候，希望他还能活着，然后，我会用那些世俗的蝼蚁，一国之人为他陪葬！”

　　“怎么样？我大方吧？”

　　张顺呵呵笑着，笑得十分开心。

　　李月茹的眸子里，骤然闪过一抹怒火，咬牙道：“祸不及家人，张顺，你就是个畜生！”

　　“哈哈，你们这对狗男女……还真是有默契呢，连说的话，居然都差不多。”张顺站起身，看着李月茹道：“你放心，我张顺，向来说到做到，我是个言而有信的人呢。”

　　李月茹不再多说什么，两行清泪，顺着两颊缓缓流下，说道：“随便你好了，我的家族，已经彻底的抛弃了我，连我在下界的孩子，他们都不想放过，你要啥就杀吧，能让我们一家人团聚……也未必是坏事，不然那孩子从小就孤苦伶仃的，可怜的很。”

　　张顺站在那，居高临下的看着李月茹，淡淡说道：“你知道就好，你们李家……一直视你为奇耻大辱，唯有我张顺，明知你有了别的男人，依然对你不离不弃，呵呵，数年光阴，却打不动你那颗冰冷的心。”

　　“我的心，早已经给了我的丈夫，除此之外，我绝不会再爱上任何人。”李月茹平静的说道：“更别说，从一开始……我就没喜欢过你！我从小……就把你当成哥哥来看的，只是没想到，你会变成今天这个样子，你已经不是当年的你了。”

　　张顺冷笑道：“你也不是当年的你。”

　　说着，张顺转过身，背对着李月茹，冷冷说道：“我说过，我得不到的，我会亲手毁灭掉！”

　　说话间，张顺的身形，已经朝着战场走去。

　　就在这时，那边那个叫嚣着要吃人肉的青年忽然间发出一声大叫，叫声凄厉，将所有人都给吓到。

　　“你怎么了？”

　　“鬼叫什么？姓皇甫的家伙都没碰到你！”

　　“妈蛋，吓我一跳！”

　　几个张家子弟嘻嘻哈哈，嘲笑着那青年。

　　而那个青年，则是一脸见鬼的表情，他的瞳孔不断向外扩散着，嘴里发出惊恐至极的叫声：“不……不要过来，别过来！啊啊啊啊！”

　　“怎么回事？”张顺一脸冰冷的走过来，却看见自己同族的这位兄弟已经开始挥舞着手中锋利无比的刀在乱舞起来。

　　“张昭！”张顺发出一声大喝，一道道无形的音波，冲向持刀乱舞的青年张昭。

　　张昭的神智似乎清醒了那么一瞬间，看见张顺，惊讶的道：“三哥，怎么了？”

　　可接着，张昭又大吼一声：“你别过来！”

　　这时候，突然间又有人发出尖叫，其他人刚把目光转移过去，却发现那个张家的子弟身体砰然碎开！

　　鲜血和碎肉砰然四射！

　　“我靠！”

　　“这是怎么了？”

　　“皇甫狗贼……你找死！”

　　几个张家子弟纷纷反应过来，朝着皇甫冲之直接冲了过去。

　　张顺的眸子里，闪烁着疯狂的冷色，狞笑道：“很好，皇甫冲之，想不到你用毒的本领，竟然已经达到了这种程度，这下……我更有杀你的理由了！”

　　“要杀就来杀，何必废话？”皇甫冲之面色冰冷，眼角余光扫了一眼远处的李月茹，心中同样泛起滔天怒火！

　　不错，李月茹的确曾经是你的未婚妻，可她不喜欢你，她现在是我的女人！

　　而你……作为大荒州顶级家族的继承人，心胸居然狭窄到这种程度。

　　想要杀我皇甫冲之夫妻二人是吧？

　　可以！

　　但你今天也别想活着离开！

　　想要去下界害我的儿子？

　　想都别想！

　　皇甫冲之的手中，这时候，多了一颗丹药，他的脸上，露出一抹淡淡的笑意。

　　忽然间，他大声说道：“月茹！此生能娶你为妻，我很开心！跟你相处的那段日子，是我这一生最快乐的时光！”

　　“月茹，我们来生再见！”

　　李月茹泪流满面，完全说不出话来。

　　皇甫冲之也不等她回答，一扬手中这颗丹药，脸上的笑容异常灿烂，对张顺说道：“你皇甫爷爷的用毒手段……又岂是你这种垃圾所能揣测的？下界来的土包子？今天就让你见识一下，什么才是真正的药王！”

　　说着，皇甫冲之手中那颗丹药，砰然爆开，天地间……一股恢宏浩荡的气息，骤然炸开。

　　一道天雷，顺着晴空万里的天空，骤然劈下！


第0843章 大玄雷霆丹

　　这道天雷，足有水桶粗，像是一条电龙，无比狰狞，朝着张顺猛的劈过来！

　　这边张家的人全都被惊呆了，目瞪口呆的看着这道天雷直接劈向张顺，甚至都忘记了有所反应！

　　紧接着，晴空万里的天空中，又有上百道天雷，轰然落下！

　　这场景，如同末日一般！

　　别说是他们这里，就连百里之外的归墟城，都感觉到了那股毁灭的气息，所有人都被惊动了！

　　当下就有不知多少道身影，凌空而起，有些大能更是朝着这个方向冲过来。

　　张顺惊骇欲绝，看着皇甫冲之怒吼：“你疯了！”

　　因为这天雷完全是无差别攻击，换言之，皇甫冲之也同样跑不了！

　　这时候，第一道天雷已经劈到张顺头顶，张顺瞬间祭出一件宝物，那宝物闪烁华光，散发强大波动，是一件至尊法器。

　　换做平日，至尊法器一出，可以直接决定两个至尊之间战斗的胜负！

　　但在此刻，这件至尊法器，在天雷之威下，却显得那样脆弱。

　　咔嚓！

　　至尊法器轰然碎开！

　　张顺也借着这个机会，朝着旁边滚去，整个人狼狈无比。

　　但躲得开第一道，却完全没办法躲开第二道……一条电龙，狠狠轰在张顺的身体上，张顺的身体爆发出一片光芒。

　　又是一件至尊宝甲被毁掉！

　　张顺此刻已经完全顾不得皇甫冲之了，无比骇然的想要逃走。

　　咔嚓！

　　又是一道天雷降临，再次劈在张顺的身体上。

　　这一次，张顺又祭出七八件宝物，但在天雷之下，全都瞬间粉碎，然后他被这道天雷直接劈在身上，一条腿直接化作飞灰……

　　张顺顿时发出一声凄厉的惨叫，那声音无比瘆人。

　　其他那些张家子弟，全都在这片雷霆的笼罩范围之内，祭出宝物根本无用，一个个被天雷劈中，发出一阵鬼哭狼嚎的惨叫声。

　　皇甫冲之同样也被一道天雷劈中，因为提前做了大量的准备，皇甫冲之以丹药结阵，虽然也被震得吐血，但人却没有收到致命的伤害。

　　这片雷霆，正好将李月茹所在的地方给让过去，这也是皇甫冲之刚刚拼命避开她的根本原因。

　　李月茹已经看呆了，傻傻的看着那边已经完全看不到人影的雷霆光幕，脸上的泪水如同溪水一般不断流淌，整个人的心都瞬间空了。

　　跟徐杰战斗的张强则是完全傻了，他跟徐杰……也算是幸运，事实上也是皇甫冲之刻意避开了他们，距离他们很远。

　　现在这里，就他们三人没有被天雷攻击。

　　张强的心神都跟着颤抖起来，原本昂然无比的战意，到了此刻，全都被吓得消失一空。

　　徐杰发出一声悲愤的怒吼：“大哥！”

　　抡起手中至尊法器级别的战斧，咔嚓一下，将张强的头颅斩落！

　　而张强竟然连反应都没能做得出！

　　整个人完全被那片雷霆给吓懵了，根本没想到这种时候，徐杰还能动手！

　　整天天地间，布满了雷霆，就集中在这方圆几十丈的范围之内，所有的张家子弟，几乎在一瞬间，就全部化作飞灰。

　　张顺的身体被劈得千疮百孔，最后残留着一丝力量，发出一声震天怒吼：“我不甘！”

　　皇甫冲之以丹药结成的阵法，此时也即将崩溃，他的脸上，终于露出一抹微笑，看着不远处的张顺，说道：“你用我妻子胁迫我，想要杀我，而我……又何尝不是用这个机会，一劳永逸，为她解决后患？要死……就大家一起死！”

　　“徐杰！照顾好你嫂子！告诉老三，他大哥……没给他丢脸！”

　　皇甫冲之发出一声怒吼，随后，护着他的丹药大阵轰然碎开，无数道天雷，像是找到了突破口一般，朝着皇甫冲之，直接劈了过去！

　　轰轰轰！

　　眼看着那无数道天雷，就要劈落在皇甫冲之身上。

　　就在这千钧一发的一瞬间……

　　一道幽蓝的影子，硬生生从那天雷光幕中冲进来，然后一把抓住皇甫冲之的身子，硬生生将他给抓了出去！

　　残存着最后一丝神智，等着看皇甫冲之被轰杀成渣的张顺，不可思议的发出一声嚎叫：“这不可……”

　　轰隆！

　　大片雷霆，瞬间将他淹没。

　　噗！

　　蓝忍不住喷出一口鲜血，喃喃说道：“真是厉害，竟然能引动这么多的天雷，而且是在这晴空万里的情况下……真恐怖！”

　　说着，蓝伸手擦了一把自己的嘴角，心有余悸的看了一眼背后那片雷霆光幕。

　　整个过程，说来话长，但其实也不过就是几个呼吸之间。

　　天空中渐渐的开始恢复了平静。

　　皇甫冲之原本以为自己必死无疑，整个人的精神状态，也完全做好了承受一切后果的准备。

　　但却没想到……自己竟然被人给救出来了！

　　一时间，他竟然有些茫然，甚至连道谢都给忘记了。

　　那片雷霆，那颗大玄雷霆丹的威力，他比谁都清楚，当时师父交给他的时候就曾说过，这东西要么不用，要么……就是同归于尽！

　　“这世上没有人能逃过大玄雷霆丹的攻击，就算有……也不在九州！”

　　皇甫冲之依然记得药圣当时说这番话时候的表情。

　　大玄雷霆丹，本身就来自那片神秘的无人区中，并非药圣炼制。

　　药圣昔年得到过两颗大玄雷霆丹，当时为了试验，曾经引爆过一颗，所产生的那种威力，连药圣都被惊呆了。

　　后来药圣认为这东西太过于恐怖，有伤天和，便一直没有动用。

　　收皇甫冲之为徒之后，药圣对这个徒弟极为喜爱，不但把压箱底的绝技都传授给皇甫冲之，就连大玄雷霆丹，都给了他。

　　只是当时药圣并不是要皇甫冲之拿它跟敌人同归于尽的，而是要他用这东西震慑敌人！

　　到了真正危机的关头，拿出这东西，无需引爆，只要稍微让它露出一点雷霆气息，就足够让人恐惧了。

　　只是药圣没想到，皇甫冲之的性情竟是如此暴烈，根本没用它来震慑别人，而是直接干脆利落的引爆了！

　　大荒州张家这一次参加九州之巅的共有四十多人，这一下，就直接折损了十几个……而且，还包括张家的第一顺位继承人张顺，若是被张家知晓这件事，肯定会找皇甫冲之拼命。

　　皇甫冲之愣了半天之后，才突然间想起什么，看着眼前这绝美的蓝裙少女，他还没等说话，就看见了另一道身影。

　　“三……三弟？”皇甫冲之的眼角，顿时湿了，当他看见徐洛的那一瞬间，他什么都明白了。

　　徐洛看了一眼皇甫冲之，有些愤怒的道：“明知道我在这里，为什么不先来找我？”

　　那边柳如雨和徐杰也走过来，徐杰低声说道：“赶紧离开这里，不然会有大麻烦！”

　　张家十几个顶级天才惨死在这里，要没麻烦才怪，徐洛也顾不得埋怨皇甫冲之，直接让明幽月过去把李月茹抱起来，一行人直接朝着远处疾驰而去。

　　他们的身影刚刚消失在这里，就有很多大能赶到。

　　这片荒野，看上去满目疮痍，地面上一个巨大无比的深坑，深不见底！

　　就是刚刚那一瞬间的雷霆给硬生生劈出来的。

　　所有人看到这一幕，都吃惊不已。

　　“刚刚什么人在这里交手？怎么会造成如此恐怖的破坏？”

　　“那雷霆是怎么弄出来的？是神通吗？我从来没见过如此强大的神通，难道是有老祖级大能在战斗？”

　　“不对……这里有一具尸体，被斩去了头颅！”

　　“啊，这不是大荒州张家的子弟吗？怎么死在了这里？”

　　来的人当中，有大荒州的大能，从唯一没有被轰成渣的张强身上，辨认出了身份。

　　“大荒州张家？看这人年纪不大，应该是参加九州之巅的吧？难道说……刚刚这里的战斗，竟然是一群年轻人引起的？”

　　“空气中还残留着一些力量的波动，感觉并不强啊……似乎连天尊境界的都没有！”

　　来的这些人，全都是一方雄主，眼界和能力自然都不弱，但让他们吃惊的是，空气中残留着的力量波动，明明只有至尊境界。

　　可刚刚那一片雷霆光幕，就算是他们这些天尊大能，都根本不敢靠近！

　　到底是怎么弄出来的？这些人完全猜测不出来，因为就算是天尊法器……也不可能拥有如此恐怖的威能。

　　“这件事……相信用不了多久，就会有消息传出来。”一名天尊大能淡淡说道：“大荒州张家子弟，跟什么人结怨，别人不清楚，他们自己家族的人，总会知道。”

　　“不错，到时候，我们就能知道究竟是什么东西，有如此威能了。”另一个天尊大能，眸子里闪过一抹贪念。

　　这种恐怖的宝物，谁不想拥有？

　　简直就是禁忌法器！

　　哪怕掌握在一名至尊手中，也足以震慑一群天尊！

　　还有人望着徐洛他们离去的方向，露出若有所思的神色，只不过这些人全都有着自己的打算，并没有人真正去追。

　　片刻之后，有一群人如同疯了一般的赶过来，看见这满目疮痍的景象，都惊呆了。

　　随后，他们看见了身首分离的张强，其中一人发出一声惊天动地的怒吼：“杀我张家子弟……此仇不共戴天，啊啊啊啊啊！”


第0844章 兄弟聚首

　　这名张家的天尊大能都快疯了，整个人如同一头暴躁的狮子，在半空中顿足捶胸，恨欲狂！

　　“我后悔啊！为什么没将那件天尊法器放到顺儿的身上！”

　　“顺儿曾求过我，要提前将天尊法器戴在身上，我却没有同意，若是顺儿的手里有天尊法器，谁能奈何了他？”

　　“我好后悔！”

　　张家这名天尊大能一双眼变得赤红，他望向徐洛他们逃走的方向，那双眼仿佛能望穿虚空，咬牙道：“不管是谁……杀了我的顺儿，都要付出无比惨重的代价！”

　　“我将会诛灭你的九族！”

　　“让所有跟你有关系的人，都为你犯下的罪行负责！我要让所有人……都下去陪我的顺儿！”

　　“啊啊啊啊！顺儿，老祖宗一定会给你报仇的！”

　　张家这名天尊老祖说着，身形一闪，朝着徐洛他们离去的方向疾驰而去。

　　随后，又有几个张家的人，朝着那个方向追了下去。

　　张顺的死，对整个张家的打击实在是太大了，甚至影响到张家未来数千年的布局！

　　因为之前张家所有关于未来的规划，全都是围绕着张顺这位第一继承人来进行的。

　　张顺也没让家族失望，无论是智商还是实力，在整个张家的年轻一辈，都堪称顶级。

　　就算在大荒州，张顺也是当之无愧的绝世天骄！

　　这一次，更是带领着一群年轻的张家子弟前来参加九州之巅。

　　张家的野心很大，想要通过这一次的九州之巅，不但让要让张顺名动九州，而且还想要在九州之巅上，取得更好的战绩。

　　因此，张家特意给张顺准备了一件天尊法器！

　　但带队的张家老祖，却认为在归墟城中，不可能出现任何意外，因此，张家老祖并没有将天尊法器放在张顺的身上。

　　其实是张家老祖多少有些不放心，怕有大能盯上张顺。毕竟这归墟城中藏龙卧虎，不得不防。

　　而到了九州之巅的战场上，就不怕了，那片战场，全都是三百岁以内的年轻人。

　　在那片战场上，手持天尊法器，几乎就是无敌的存在！

　　就算遇到同样持天尊法器的人，也可以保证自身安全。

　　谁曾想，在张家老祖认为最安全的归墟城，张顺竟然会遭遇不测。

　　这让张家老祖和所有张家的人都无比震怒，发誓要抓住凶手，并将其碎尸万段，同时诛灭凶手九族！

　　就算这样，都不能让他们感到特别解恨。

　　因为张家最有天赋的年轻强者，再也活不过来了。

　　这群张家的人来的快去的也快，现场留下大量其他势力的强者。

　　很多人都围绕着大玄雷霆丹轰出的那个深坑在研究，相比这场冲突双方的身份，这些人更好奇这个大坑究竟是什么法器轰出来的！

　　很多有见识的大能都知道，哪怕是天尊法器，想要造成这种恐怖的景象，也不太可能。

　　除非是天尊法器自爆！

　　可这世上，又有哪个疯子，会让天尊法器自爆？

　　无数人对这场战斗都好奇不已，消息很快传回到归墟城中，让这座卧虎藏龙的大城都为之震动。

　　造成这场震动的主角，此刻却早已经远在数万里之外！

　　不跑不行，蓝的实力，一直没有完全恢复，面对少量顶级强者，还有一战之力，可若是面对一个疯了的顶级豪门的围攻，现在的蓝，会感到力不从心。

　　最重要的原因是，徐洛不想这件事完全暴露出去。

　　张家早晚会查到皇甫冲之和徐杰夫妇，也会查到张顺绑架了李月茹。

　　但想要查到徐洛，查到天煌这群人，就需要一定的时间，只要没被抓个现行，那么天煌就有理由推脱。

　　徐洛不想因为自己的私事，连累整个天煌。

　　这地方已经远离了归墟城，张家那群大能就算想要找到这里，至少也需要几天的时间。

　　而再有两天，就是九州之巅开始的日子了！

　　相信张家哪怕再怎么想要找到杀人凶手，也不会不顾九州之巅的。

　　众人找了一个很大的山洞，然后蓝亲手布下了一道结界，除非有实力超越蓝的大能来到这里，能够发现异常，不然就算是张家那群人找到这里，也发现不了他们。

　　李月茹此刻是清醒的，她自然是认得徐洛的，原本已经存了必死之心，却没想到峰回路转，经年不见的那个三弟，居然把他们给救了出来！

　　皇甫冲之是感触最深的人，他是完全没想到，自己竟然能够活到现在。

　　自从动用那颗大玄雷霆丹那刻起，他就没打算活下来过。

　　“老三……真想不到，你我兄弟，会在这种情况下见面。”皇甫冲之一脸唏嘘。

　　徐洛原本还想凶这位结拜大哥几句的，但看见他那有些斑白的两鬓之后，心里面忽然微微一痛，张了张嘴，只是说道：“你这些年……不好过吧？”

　　皇甫冲之苦笑了一下，摇了摇头，说道：“一言难尽！”

　　然后对余天英等人抱拳施礼，说道：“在下大荒州药圣弟子，皇甫冲之，同时也是……小洛的结拜大哥，这位是徐杰，我的结拜二弟。”

　　皇甫冲之又一指李月茹和柳如雨，说道：“这位是我的妻子，大荒州李家的李月茹，那位，是我二弟的妻子，柳如雨，跟我们一起来自下界。”

　　李月茹在一旁幽幽说道：“李家女儿已死，现在我是皇甫氏！”

　　皇甫冲之叹息一声，走到李月茹的身旁，握住她的手，无需多说什么，两人一路走到今天，已经不需要用言语来表达。

　　余天英等人也纷纷自我介绍。

　　这时候，徐洛忽然冲着余天英等人说道：“抱歉，我的本名，叫做徐洛，而洛天，是我的化名。”

　　徐洛一直想找机会说这件事，因为余天英等人，如今也已经是他的兄弟，他并不想隐瞒自己人。

　　余天英等人只是微微一怔，但却没有太多惊愕的表情。

　　余天杰笑道：“不管你的真名是什么，你都是天煌弟子，都是我们的大师兄，也是我们的老大，这个是不会改变的！”

　　其他人也都纷纷点头。

　　徐洛没有说自己的原因，更没有解释他有什么苦衷，而余天英唐笑这些人，也都完全没问！

　　这是一种难得的信任。

　　“放心吧老大，这件事，我们不会轻易说出去的。”唐笑看着徐洛说道。

　　“没错，不管老大因为什么原因使用化名，这都是老大自己的事情。”汪童说道。

　　吕迪笑着说道：“其实我觉得洛天这个名字更有气势一些呢！”

　　钟九言说道：“我喜欢洛天这个名字。”

　　明幽月看着徐洛，认真说道：“不管叫什么，你都是我的师兄。”

　　邵征说道：“反正都是洛哥嘛！”

　　皇甫冲之和徐杰在一旁暗中点头，原以为徐洛说出这件事，会让这些人震惊，但他们的反应，却出乎意料，仔细想想，又在情理之中。

　　徐洛心中感动，但也没有多说什么，如今的他，已经完全融入到天煌当中。

　　不管他叫什么，他都是天煌的人。

　　这点，是改变不了的。

　　“大嫂的身体没事吧？”徐洛看着有些虚弱的李月茹，微微皱眉说道。

　　从李月茹刚刚说出那番话，就可以看得出，她跟大荒州李家之间，已经彻底决裂了。

　　虽然不知具体原因，但也能猜到，应该是李家放弃了李月茹。

　　不然就算有再多的不满，李月茹也不会轻易说出李家女儿已死这种绝情的话来。

　　皇甫冲之微微摇头，说道：“无妨，只是中了毒而已。”

　　徐洛笑道：“倒是忘了，大哥如今是大荒州药圣的弟子，给大嫂解毒，自然也不在话下了。”

　　李月茹看着徐洛，轻笑道：“听说你如今还是天煌药园的弟子呢，好像……还是新药王？”

　　徐洛苦笑道：“大嫂莫取笑我，我这个药王，跟大哥这个药圣弟子，可是大不同的。”

　　随后，皇甫冲之为李月茹解毒，众人坐在一起，说起这些年各自的经历。

　　到最后，全都唏嘘不已。

　　皇甫冲之叹息道：“原本以为神域只不过就是更高级的世界，真正踏入到这里之后才发现，这个世界，远比我们想象中，更加复杂无数倍。”

　　徐杰叹道：“神域的修行之路充满艰难，不好走。”

　　“有些想家呢。”柳如雨轻声说道。

　　徐洛说道：“早晚有一天，一定会见到他们的。”

　　说着，徐洛看着皇甫冲之和徐杰：“有没有老五的消息？”

　　“没有。”徐杰和皇甫冲之两人一起摇头。

　　徐洛说道：“当年他可是要打出机关天师这个名头的，真的很想他，不知道他现在究竟在哪。”

　　“这些年来，我也曾打听过，但却从没听到过跟老五有关的传闻。”皇甫冲之有些感伤的道：“小胖子还留在下界，也不知哪天能够再见。”

　　徐杰皱眉说道：“老五会不会有可能飞升至神域的禁区呢？”

　　这话一出，所有人都沉默起来。

　　余天英等人对下界飞升神域了解的不多，但对无人区的恐惧，却几乎是与生俱来的，闻言都面色一变。

　　柳如雨看了一眼徐杰，说道：“乱说，这片天地是有规则的，你什么时候听说下界飞升会飞升到无人区的？”

　　李月茹也说道：“之前还真没听说过这种先例，隋岩也不是个无福之人，相信他一定会没事的，说不定，过几天你们就能得到他的消息呢。”

　　余天英这时候说道：“这一次九州之巅，几乎所有人九州的天才都会到来，到时候，我们再打探一下就是。”

　　徐洛点点头，知道也只能这样。

　　唐笑说道：“咱们接下来做什么？再有两天九州之巅就要开始了。”

　　所有人，全都看向了徐洛。


第0845章 对错和利弊

　　徐洛没有第一时间表态，而是看向了皇甫冲之。

　　出了这种事情，张家很快就会查到皇甫冲之身上，想要再参加九州之巅……恐怕很难了。徐洛没有第一时间表态，而是看向了皇甫冲之。

　　出了这种事情，张家很快就会查到皇甫冲之身上，想要再参加九州之巅……恐怕很难了。

　　尽管这件事的过错是在张家那边，但张家势力太强，吃了这么大的一个亏，又怎么可能会甘心？

　　就算不敢在归墟城动皇甫冲之，恐怕进入九州之巅后，也会在第一时间动手。

　　因此，徐洛想知道，皇甫冲之是怎么打算的。

　　皇甫冲之也抬头看了一眼徐洛，有些苦涩的说道：“九州之巅，我应该是无法参加了，月茹需要人照顾，张家也不可能放过我们。”

　　“能够死里逃生，已经是天大的幸运，所以，接下来，我想带着月茹离开。”

　　皇甫冲之说道。

　　“离开？你想去哪里？”徐洛问道。

　　从小的兄弟，虽然没有血缘关系，但相互间已经如亲兄弟一样。

　　徐洛不想刚刚跟兄弟们相聚，就又要分开。

　　皇甫冲之笑了笑，说道：“神域还是很大的，张家虽然很强，但也只是在大荒州很强，放眼整个九州，张家也只不过是沧海一粟。”

　　“我准备带着月茹，去别的州定居，其实……这次出门之前，老师已经为我卜了一挂，卦象的结果不算好。”

　　“老师当时就告诉我，若是真的遇到危险，能侥幸逃脱，那就不要回大荒州。”

　　皇甫冲之轻叹道：“张家并不敢对老师怎么样，所以，只要我不出现，就没有问题的。”

　　余天英在一旁皱着眉头说道：“皇甫大哥，既然你是师兄的兄长，那自然也是我们的兄长，你这样离去……会不会有些太憋屈了？”

　　“是啊，明明就是张家的人自己找死，害人不成，自己倒了大霉，你们又没错，为什么要避开他们？”邵征说道。

　　唐笑也说道：“要不你跟我们一起进入九州之巅的战场，反正你们都是有身份铭牌的，从哪进都一样！”

　　余天杰说道：“没错，跟我们走在一起就是，大家相互间还能有个照应，听说九州之巅的战场中，有大造化，这样错过，不免有些可惜。”

　　皇甫冲之冲着众人一抱拳，说道：“你们的心意我领了，只是这样一来，肯定会连累你们，你们也都是小洛的兄弟，我不能这么做。”

　　其实皇甫冲之又何尝不想进入九州之巅的战场？

　　都是修炼者，好容易走到今天，眼看着一份大机缘就在自己面前，快要触碰到，却要强行把手抽回来……这种感觉，实在是太难受了。

　　“这种事情，其实没什么的。”唐笑想了想说道：“回头你们易容一番，大家一起回去，只要能进入到九州之巅的战场，那所有场外的因素……就全都不重要了！”

　　“是啊，大不了你们就留在九州之巅的战场里，在那里面修炼，比在外面更快。”汪童说道。

　　徐杰这时候也抬起头，看着皇甫冲之说道：“老大，别矫情了，咱们是徐洛的兄弟，他们也是！”

　　“没错。”余天英认真说道：“兄弟就要甘苦与共才行。”

　　皇甫冲之的眼圈有些微红，那张英俊的脸上，忽然露出笑容，点点头：“好，既然大家都这么说，我若是再不答应，就是不知进退了，不过，我还是要谢谢你们！”

　　皇甫冲之认真施礼：“谢谢你们这么看得起我，也谢谢你们……给我兄弟面子！”

　　今天发生的事情，不是小事。

　　一州的顶级豪门继承人被杀，不管因为什么原因，对方都不会善罢甘休。

　　没有人愿意跟这件事扯上关系，因为这意味着多了一个恐怖的仇家。

　　但这群天煌的弟子，却像是完全考虑不到那些影响和后果似的，一心为他着想。

　　这让皇甫冲之不得不为之感动，同时，他心里面也很清楚，余天英这些人冲的是谁的面子。

　　徐洛心里面也很感动，他看了一眼余天英等人，没说什么，但内心深处，却是在暗暗发誓：这都是我徐洛这一生的生死之交，他们的事情，就是我的事情！

　　这时候，外面忽然间传来一阵阵咆哮。

　　那咆哮声音惊天动地，让山洞里正在说话的这些人瞬间沉默下来。

　　“我知道你们就躲在这里，给我滚出来！”

　　滚出来滚出来滚出来……

　　如同炸雷一般的声音，不断回荡，同时有山峰被震碎的声音传来。

　　一群张家的强者，在这片群山上空来回穿梭，一个个眸光冰冷，扫着下方任何可能藏人的角落。

　　一道道神识，交织成网，不放过任何一个可疑地点。

　　余天杰有些小心的看了一眼外面，嘴角抽了抽，轻声咕哝道：“这帮家伙是属狗的吗？怎么这样都能找过来？”

　　“嘘！”唐笑狠狠的瞪了一眼余天杰，发出无声的警告：“你想死吗？”

　　余天杰一缩脖，也同样无声的说道：“我感觉咱们这里还是很安全的！”

　　轰隆！

　　一声巨响，他们藏身的这个山洞轰然坍塌下来。

　　余天杰顿时闭上了嘴巴，脸上的肌肉剧烈的抽搐着。

　　不过蓝布置的这个阵法，十分神奇，尽管山洞坍塌，但这些人藏身的空间却是没有任何变化。

　　外面那群张家强者追踪到此，发现再也找不到对方任何残留的气息，全都暴怒，几乎将这方圆数百里的群山给夷为平地。

　　但就算这样，他们依然一无所获！

　　到最后，张家带头的那名老祖阴沉着一张脸，咬牙说道：“他们肯定使用了裂空符篆一类的宝物逃了。”

　　“老祖放心，我们已经查到对方身份，那人是药圣弟子，他跑不了的！”

　　“没错，就算他不参加这次九州之巅，也早晚会回到大荒州，就算他不回，我们也可以去找药圣要人！”

　　“对，药圣教徒无方，都是他的错！”

　　为首的张家老祖沉声道：“药圣虽然不足惧，但也不好轻易得罪，那老东西的人脉极广，真要是惹恼了他，麻烦不会少。”

　　“那怎么办？咱们也不能继续找下去了，九州之巅那边……马上就要开始了！”一个张家的长老说道。

　　张家老祖说道：“先回去，九州之巅的事情要紧，不管怎样，咱们张家这一次，在九州之巅上，也要拿一个好成绩回来，至于这个小狗，早晚有一天，我会找到他！”

　　“老祖所言极是，这人跑不了的！”

　　“听说跟他在一起的，还有另外的一男一女，到时候我们画出图形，只要有人看见他们，我们就一定能够找到！”

　　一群张家的人，说完之后，愤怒的离去了。

　　过了很久，外面一点动静都没有了。

　　邵征说道：“应该安全了吧？咱们是不是可以出去了？”

　　徐洛摆摆手，轻声道：“再等等！”

　　于是，众人又在这里等了一个多时辰，直到所有人都有些沉不住气，徐洛才微微挑动着眉梢，轻声道：“看样子……他们不会回来了。”

　　就在这时，外面突然间又传来一阵猛烈的巨响，众人可以清楚的感觉到脚下大地在剧烈的颤抖。

　　同时，一道咆哮声传来：“果然让你们给溜了，该死！”

　　邵征等人如同见鬼一般，惊骇的看着徐洛。

　　皇甫冲之和徐杰则轻叹一声，想起当年老三还在下界世俗的时候，那如同妖孽一般的智商，就已经被验证过很多次了。

　　“这下……总该没事了吧？”邵征咕哝道。

　　徐洛摇摇头：“咱们的气息，就在这里消失，他们嘴上说认为我们逃了，但内心深处……却是不愿承认的，再等等。”

　　果不其然，一个多时辰之后，外面又是一震隆隆巨响，大地不断的剧烈颤抖。

　　若是没有蓝布置的这个阵法，他们的藏身之处就算没暴露也恐怕早就被轰成不知多深的大坑了。

　　外面的张家大能如同发泄一般，犁庭扫穴一般的将这方圆数百里的范围再次攻击了一遍，这才骂骂咧咧的离去。

　　最后，徐洛等人从藏身处出来的时候，被眼前的景象都给惊呆了。

　　他们来的时候，这里是一片苍翠的群山，虽然没有太高的山峰，但却也是山峦起伏，翠树参天。

　　而此刻……却是满目疮痍，方圆数百里的范围之内，一片狼藉！

　　所有的山峰全部被夷平。

　　地面上多出无数大小不一的深坑，一道道巨大的深不见底的缝隙纵横在这片土地上。

　　“这他娘的……简直就是疯了！”余天杰看着这一幕，瞠目结舌的说道。

　　其他人也被张家这群大能的疯狂给震撼得不轻，李月茹的眼中也露出震撼之色，轻声道：“都怪我……”

　　皇甫冲之握住李月茹的手，轻轻的摇了摇头。

　　余天杰看着李月茹认真说道：“大嫂此言差矣，那些张家的人，根本就是自己找死，他们也该死！”

　　唐笑说道：“嫂子出身大族，自然应当知道，只有孩子才分对错，成年人的世界里，却只有利弊。”

　　“我知道。”李月茹轻叹一声，喃喃说道：“但却不忍面对。”

　　皇甫冲之说道：“为了我，为了孩子，你也必须去面对！”

　　李月茹点点头，眸子里的脆弱一点点消失，看着皇甫冲之说道：“放心吧，我会调整好自己。”

　　徐洛看了一眼众人，说道：“咱们走吧，明天……还要参加九州之巅呢！”

　　归墟城内，一片偌大的宅院里面，停放着十几口漆黑如墨的棺椁。

　　棺椁均是上好的楠木打制而成，所有的棺椁，都没有封盖，而且都是空着的，只有一个棺椁中，躺着一具冰冷的尸体，正是被徐杰一斧砍掉头颅的张强。

　　整个宅院里面，一片肃然，道路两旁，挂着白色的灯笼。

　　院子里站着很多人，每个人的脸上，都带着悲愤之色。

　　这是大荒州张家居住的地方。

　　那十几个空着的棺椁，也是为张家继承人张顺那些人准备的。

　　只是那群人在雷霆光幕之下，连一片衣角都找不到，更别说尸骨了。

　　张家老祖站在院落当中，一脸落寞之色，轻叹道：“是我轻视了别人，原以为万无一失，却不想竟出了如此差错。”

　　“老祖也不要太过悲伤，杀人的凶手我们早晚会找到。”一个张家的长老，在张家老祖身边劝道。

　　“那人叫什么来着？”张家老祖低垂眼睑，轻声问道。

　　“叫皇甫冲之，数年前拜入到药圣门下，成为药圣亲传弟子，在大荒州小有名气，不过，据说此人来自下界。”张家长老回答道。

　　“下界？那种地方……已经很多年没什么人飞升了吧？”张家老祖叹息一声说道：“真是冤孽，找到此人，我会亲手炮制他的。”

　　“老祖放心，我们已经布下了天罗地网，只要他敢出现在归墟城，就一定别想逃脱！”张家的长老说道。

　　“万一……他要是不出现在归墟城呢？”另一个张家的长老说道。

　　“哼，不出现，他会死的更惨！”先前的长老冷哼一声：“想要离开这里，只有一条路，那就是归墟城的传送阵！九州之巅……那人肯定没胆子参加，所以，我们只要守住传送阵，对方就无从遁形！”

　　张家老祖这时开口问道：“具体的经过，查清楚没有？”

　　“回老祖，查清楚了，这件事，跟李家也有关系。”那名长老冷冷说道：“李家抛弃了李月茹，他们的人，将李月茹出卖给顺儿，然后顺儿通过这个小贱人威胁皇甫冲之。”

　　“皇甫冲之跟他们到城外，当时很多人都看见了，一同跟他出城的，还有一个名叫徐杰的人。”

　　“这人，也是药圣门下，只不过……我们后来查到，徐杰身边有一个女人，在他们出城的时候，去了一个地方，似乎是去求援。”

　　“刚刚查明，那女人去的地方，是西贺州这次居住的地方，她好像找的是天煌的人。”

　　“后来也有人看见，天煌的一群年轻弟子，跟那女人一起，朝着城外飞去。”

　　“等我们赶到的时候，皇甫冲之和徐杰，以及那些天煌的人，全都消失不见。”

　　“因此，这件事，跟西贺州天煌……似乎有一些关系。”

　　不得不说，张家的力量很强大，这么短的时间就已经查出这么多的东西来，要知道，这可不是在大荒州，这是归墟城！

　　张家老祖微微皱起眉头，沉吟道：“西贺州……天煌……他们怎么有胆子管咱们大荒州的事情？”

　　“这件事想要调查清楚，一时半会肯定办不到。”张家长老低声道：“而且，明天一早，九州之巅就开始了……”

　　张家老祖轻轻点点头，刚要说什么，外面忽然有人进来。

　　这人来到张家老祖和几名长老身边，单膝跪地汇报道：“晚辈见过老祖，见过各位长老。”

　　“张谦，有什么新的发现吗？”张家一名长老急急问道。

　　“回长老，属下刚刚发现天煌那群出城的弟子，回到了天煌所在的住处，他们身边并没有跟着陌生人。”张谦回答道。

　　“回来了？”张家长老深吸一口气，看向张家老祖：“老祖，我们要不要去……”

　　张家老祖摆摆手，说道：“一切……先以九州之巅为重吧，那件天尊法器，就让张谦带着好了。”

　　单膝跪地的这个青年先是微微一怔，眸子里闪过一抹狂喜之色，随即敛去，抬起头，认真说道：“感谢老祖信任，谦儿必定不辜负老祖和诸位长老的一番心意！”

　　“天尊法器在你手中，你要记住，第一，保护好我张家子弟，顺儿死了，现在年轻一辈中，你算是最优秀的子弟之一，所以，你要好自为之！”

　　“第二，遇到西贺州的人，不要客气！”

　　张家老祖的脸上，露出一丝狠厉之色，冷冷说道：“尤其是天煌的弟子，能杀多少就杀多少！”

　　“他们既然敢掺进这件事情当中，就要有承受所有后果的准备！”

　　张谦一脸认真，郑重的回答道：“请老祖放心，谦儿定不辱使命！”

　　“起来吧，好好准备一下，不要去想太多，争取拿一个最好的成绩回来！”张家老祖和颜悦色的看着张谦，然后说道：“我们在这里，等着你们归来，到时候，只要你做得好，属于你的一切，老祖自会为你做主！”

　　张谦那张英俊的脸上，终于忍不住露出一丝激动之色，用力点点头，躬身离去。

　　待他走后，那名主事的张家长老走到张家老祖身边，轻声问道：“老祖宗……张谦他……能担得起这副担子吗？”

　　“担不起来……也要担！”张家老祖说道：“除了他之外，小辈当中……还有谁，能带领张家子弟在九州之巅上获得胜利？”

　　“哎，老祖所言极是。”这名张家的长老轻轻一叹，看着院子里那十几口黑漆漆的棺椁，心中愈发痛恨起皇甫冲之来。

　　……

　　徐洛等人回到了住处，蒋波涛顿时将徐洛给叫走。

　　一见面，蒋波涛并没有劈头盖脸的训斥徐洛，而是脸上带着几分担忧的问道：“你怎么跟大荒州的人扯上了关系？”

　　“哦？长老知道了些什么？”徐洛并没有回答，而是反问了一句。

　　“你这孩子，上午我刚夸你成熟懂事了，懂得隐忍，可下午你就捅出这么大的一个篓子来。”蒋波涛虽然在抱怨，但脸上却并没有多少生气的表情，更多的，是一种无奈。

　　“归墟城外发生的事情，我都听说了，这一下午，咱们这就没平静过，金家那六个人……很不老实，想必早已经把你们的事情告诉了大荒州张家的人。”

　　“所以，明天进入九州之巅后，你们一定要小心谨慎。”

　　蒋波涛说道：“虽然进入九州之巅，不同州之间本就是敌对的，但也不是没有结成联盟共同抗敌的。所以，记住我的话，进入到九州之巅的战场后，你们一定要小心来自身边的威胁。”

　　徐洛点点头，这些事情，他都清楚的很。

　　蒋波涛接着说道：“这一次，可能会有一些人，持天尊法器进入到九州之巅战场中，包括大荒州张家……咱们天煌，原本也是有几件天尊法器的，只可惜全都被那些老祖们带进了无人禁区，如今，整个天煌……也拿不出一件天尊法器了。但是……”

　　蒋波涛说着，看了一眼徐洛，说道：“唐笑的那本大荒经，和你手中那部南荒经，以及你手中的魂经石碑……全都是不逊色任何天尊法器的宝物，所以，你们也不用太过惧怕对方。”

　　说到最后，蒋波涛脸上带着几分苦涩的表情，叹息道：“不知道神域的禁区中，究竟存在着怎样的秘密，那么多老辈人物，前赴后继的进去，却没见有人出来过。以至于天煌这种无上大教，日渐没落……”

　　徐洛说道：“长老不用想太多，这不是还有我们呢吗？”

　　蒋波涛笑了笑：“没错，只要这一次，你们这群年轻人，能在九州之巅上取得一个不错的成绩，那么……我们天煌，终究会重现往日辉煌的！”

　　随后，徐洛告辞离去，蒋波涛一个人在房间里，思索良久，才叹息一声：“如果有可能，我倒是希望你们这群人，能一直在九州之巅的战场里修炼，不要出来！”

　　“大劫啊……还剩下几年，就算这群年轻人，再如何惊艳，又能有什么用呢？”

　　“不如保存实力，为天煌留下一份种子。”

　　蒋波涛幽幽叹息。

　　第二天一早，所有人都早早起来。

　　自发的聚集在了一起。

　　即将踏上九州之巅的战场，这一次，极有可能是一去不回。

　　所以，所有人，全都沉默着。

　　金家的六人聚集在了一起，冷眼看着天煌的方向，金柯和金旭的眼中，全都带着几分嘲讽之色。

　　昨天张家的人来的时候，他们几乎将天煌给出卖了个彻底，无论是有的还是没的，全都说了出去。

　　并且金柯在暗中，还跟张家的张谦商定，进入九州之巅后，双方可以联手，里应外合，对付天煌的人！

　　金柯将金家跟天煌之间的恩怨说给张谦之后，张谦就信了八成，所以双方约定好，进入九州之巅后，见机行事。

　　其他那些来自西贺州的年轻天才们，也多少感觉到金家这几个人的不对劲，看向他们的目光，都变得有些不善。

　　不过金柯金旭等六名金家子弟，都装作没看到，一脸轻松表情。

　　蒋波涛等人，也没有再多说什么，该说的这些天都已经说了很多遍，现在就看这群年轻人自己了。

　　时间一到，归墟城的上空，突然间出现一道光芒凝结的巨大门户，同时，一道声音，自虚空响起。

　　“九州之巅战场门户开启，请所有参与者，抓紧时间进入！”

　　“门户开启办个时辰，过期不候。”

　　随后，天地间归于平静，刹那间……无数道身影，凌空而起，奔向那道门户！

　　九州之巅……战局开启！


第0846章 聚散

　　这一刻，所有来自九州的天之骄子们，脸上几乎全都露出紧张和激动之色。

　　九州之巅，虽然残酷，但却是整个九州的最大盛会！

　　只要能从九州之巅活着出来，当然，不是当逃兵出来，而是拿着别人的身份铭牌，凯旋回归……那么，从今以后的修炼之路，将变得无比宽敞明亮！

　　走过九州之巅，任何的路都是坦途。

　　这是很多年前一位参加过九州之巅的前辈大能说过的话。

　　相比九州之巅战场上的残酷，其他的那些波折，也的确算不得什么了。

　　徐洛看了一眼其他众人，所有人也都在看着他，这一刻，不仅仅是天煌的弟子，几乎所有西贺州的年轻天才们，都在看着徐洛，等着他一声令下！

　　天空中，已经有数百道身影，进入到了那片光幕当中。

　　九州……九百人！

　　不过也有一些意外，有些人应该是超过了三百岁，条件不符，想要冲进那道光门的时候，被光门中射出来的光线瞬间轰杀成渣。

　　造成了不小的轰动，让一些条件不符但却蠢蠢欲动的人顿时老实了很多。

　　九百人，几乎眨眼之间，就有半数以上的人，进入到了那道光门当中。

　　金家那六人冷冷看了一眼徐洛等人，突然间齐齐跃起，其他人还没等发出声音喝骂，就见那六人已经消失在光门之中。

　　剩下的这些西贺州年轻天才们，脸色都变得有些难看。

　　金家这六人的举动，几乎已经是明摆着，要与他们决裂。

　　“妈的，这几个王八蛋，进去先杀了他们！”唐笑低声咆哮道。

　　余天英等人的脸色，也都变得很难看，若不是碍于归墟城的规矩，恐怕他们早就忍不住动手了。

　　那边天煌的几名老祖，跟蒋波涛等一众高层长老，遥遥的看着徐洛等人，脸上布满了殷切的期望和淡淡的担心。

　　就像望着即将远行的晚辈一样，他们的心头矛盾且复杂。

　　徐洛冲着沈儒和蒋波涛那边，遥遥一拜，然后大声说道：“西贺州……出发！”

　　说话间，徐洛凌空而起，冲向那道光门。

　　在进入的一瞬间，徐洛感觉到有一股神奇的力量，仿佛在扫描着自己身体一般。

　　这股力量十分恐怖，扫描过徐洛身体的时候，徐洛甚至有种不能呼吸的感觉！

　　也就是说，一旦发现他条件不符，那么，这股力量可以轻易的将他绞杀！

　　徐洛心中不由有些担心，因为皇甫冲之和徐杰以及柳如雨和李月茹几人，此刻就在青铜神殿的世界里。

　　九州之巅的战场中有大造化存在，徐洛不想他们被落下。

　　万幸的是，这股力量似乎并没有扫描到青铜神殿世界的存在，徐洛感觉身体一轻，随后，被一股吸力，直接吸入到一个未知空间。

　　很快，徐洛感觉到身子一轻，四周仿佛有一股无比充裕的灵气将他给包围住。

　　暗影摇光心法自行运转，疯狂的吸收着周围的天地灵气，只一瞬间，就吸收到了大量的灵气，几乎顶的上平日里修炼小半天了！

　　徐洛心中惊讶，不过他在第一时间，开启了护体真气，浩瀚的星辰之力形成一道厚厚的防护层，若是有人向他出手，除非是天尊，不然别想在短时间攻破他的防御。

　　接着，徐洛感觉到眼前一亮，他下意识的抬起头，看了一眼头顶虚空。

　　天空湛蓝，好大一轮红日，挂在天空，那位置……跟刚刚进来的时候，几乎一模一样！

　　徐洛想起之前荒城城主的话，脸上露出一丝淡淡的笑意，明白那位神秘的强者并没有说谎。

　　这时候，身边出现一道道身影，唐笑等人，全都出现在这里。

　　徐洛放眼望去，西贺州的年轻强者，一个个出现在这里。

　　至于先前进来的六个金家子弟，此时已是不知所踪。

　　唐笑来到徐洛身边，冷冷说道：“那几个王八蛋跑的倒是够快！”

　　“不跑还等着我们直接对他们出手么？”余天杰没好气的说道，他也很怒，早知道就在那几个家伙之前进来了。

　　“就算咱们先进来，他们也会快速逃走的。”余天英知道弟弟在想什么，淡淡说道。

　　“算他们运气好，就让他们多活一会。”邵征手里抓着两把攻击丹药，恶狠狠的说道。

　　徐洛看了一眼其他天煌弟子，不由莞尔，因为几乎每一个人，都做好了攻击的准备。

　　进入九州之巅战场，是以州为单位，根据身份铭牌上镌刻的阵法，同一州的人会传送到一个地方。

　　所以，一进来就摆出攻击姿势，可想而知是为了针对谁。

　　不仅是天煌弟子，就连其他的西贺州年轻天才们，大多也都摆出了攻击的姿势。

　　吕迪撤去真龙护甲，叹息道：“看来金家这几个人，还真是不得人心啊！”

　　明幽月在一旁说道：“他们想要破坏整个西贺州的成绩，谁会站在他们那边？”

　　“好了，咱们出发吧！”徐洛笑了笑，然后看着天煌以外的西贺州年轻俊杰们，大声问道：“诸位西贺州的朋友，你们是跟我们一起，还是要分开行事？”

　　九州之巅计算成绩虽然是看整体，但进入到九州之巅的战场后，也同样可以各自为战的。

　　西贺州百名年轻俊杰，除去金家那六人，还剩下九十四人，其中有三十四人，来自天煌。

　　天煌的这些人，自然是要在一起的。

　　剩下那六十个年轻强者，听见徐洛的话之后，绝大多数人几乎都没有犹豫，立即表示要跟天煌的兄弟们一起。

　　只有七个人，表示自己要单独行动。

　　这七人分别来自西贺州的七个不同势力，在西贺州的大比的时候，都展现出了过人实力，但他们想要单独行动，也让很多人感到不解。

　　有认识他们的人忍不住问道：“九州之巅的战场上，杀机重重，大家聚在一起，才有希望共同渡过难关，你们这样离去，若是遇到其他州的人，肯定有危险！”

　　“是啊，还是大家在一起比较安全。”

　　“咱们虽然都号称一代天才，但在这里，比我们优秀的大有人在，再自负下去，毁的只能是自己！”

　　“几位兄弟，不是我说话难听，你们想要单独离去，没人能阻拦得了你们，但你们单独闯荡九州之巅的战场，就一定能找到机缘吗？”

　　“是啊，大家谁都不是傻子，你们的心思，我们自然也都能看得出来，不就是之前荒城的城主说这里有大机缘吗？”

　　决定跟着天煌一起的西贺州年轻俊杰纷纷出言或挽留，或是嘲讽起那七个要单独行动的人来。

　　那七人面露尴尬之色，有两个犹豫了一下，讪讪的战回到留下的队伍中来，其中一个有些不好意思的说道：“之前想的简单了，仔细想想，九州之巅被称为天才杀场，不是没道理的，这是前辈们用鲜血和生命换来的经验。”

　　“就算这里有大机缘，我也不单独离开了，你们说得对，这里现在最不缺的……就是天才。”另一个决定留下的人也开口说道。

　　剩下那五人，都沉默着，虽然没有立即离开，但也没有回来的意思。

　　徐洛笑了笑，说道：“你们既然想要单独寻找机缘，那去便是，只是多加小心，大家都是西贺州的人，我不希望看到你们的腰牌……出现在别人的手里，所以……多保重吧！”

　　徐洛说着，朝那五人一抱拳。

　　那五人当中一个身材高大的男子面露感激之色，他们虽然想单独寻找机缘，但却也不想把西贺州这些顶尖的天才都给得罪了。

　　如今徐洛开口，等于给他们五个台阶，心中全都升起感激之情来。

　　“洛兄的话，让在下感到惭愧，请洛兄放心，请诸位西贺州的朋友放心，在下还算擅长藏匿之术，就算拿不到别人的身份铭牌，也绝不会轻易被人拿走自己的身份铭牌，我可能帮不上西贺州诸位朋友的忙，但绝不会拖后腿！”

　　“等日后出去九州之巅的战场，我自会跟门派的掌门说清楚情况，我们没有出力，自然也就没资格享受那一份资源！”

　　这个男子说完，冲着徐洛一抱拳，转身离去。

　　剩下那四人，听见身材高大的男子最后一句话之后，全都忍不住皱了皱眉头。

　　关于资源，他们可不是这么想的，归墟中出产的资源，足以令任何一个势力眼红，他们虽然不想跟西贺州这些人在一起，但不代表他们也不想要那些资源！

　　只是刚刚离开的男子把话已经说死，现在除非他们能忍受其他人的白眼留下，不然的话，将来西贺州那部分资源，肯定没他们什么事了。

　　这时候，留下的人当中，有人忍不住出言嘲讽道：“不想出力，还想占那份资源……呵呵，这想法真不错，相当不错啊！”

　　“是啊，这天底下的便宜，都交给你们几个好了。”

　　“刚刚我还没想明白，现在才知道，感情你们是想找个地方躲藏起来，等战斗结束，再出来捡现成的便宜啊！”

　　那四人面色涨红，想反驳，却又不知该说什么。

　　“我不嘲讽你们，若你们将来能拿别州的身份铭牌回到归墟城，我会说明情况。”徐洛看着那四人，轻叹一声，然后冲着留下的这群人说道：“有聚就有散，全凭一心，相信每个人，都会为自己的行为负责！”


第0847章 一年之约

　　留下的这群人全都沉默下来，既然老大都发话了，他们再说什么，也没意义了，但从心底，这些人对那四人的印象，全都降到谷底。

　　先前离开那个身材高大的男子，倒是让人有些敬佩。

　　同时，这些人对徐洛的仁厚，也都在暗中佩服。

　　之前他们听到的，都是天煌洛天的凶名，都是说他如何如何凶残，驱逐金铭，战圣地传人，斩天尊灵身，杀九州种子……

　　现在他们突然发现了洛天的另一面，忽然觉得，有这样的人带领他们，真的是一件很幸福的事情！

　　对外凶残，对内仁厚！

　　这……才是真正的领袖啊！

　　那四人终究还是离开了，没有人再挽留他们。

　　算上金家的六人，一共离开了十一人，徐洛这边，还剩下八十九人。

　　徐洛看着眼前这群人，神色坚定的说道：“既然大家都信得过洛天，那么，我洛天在这里承诺给大家，只要我们的心是齐的，那么，无论遇到什么困难，第一个冲上去的人，肯定会是我！”

　　“无论最后结果如何，要么……我比你们先倒下！要么，我带着你们一起离开这里！”

　　“遇到机缘，全凭个人的气运，若是有人对同伴暗中下手，被我发现，别怪我翻脸无情！”

　　八十九人，齐声叫好：“我们愿意听从洛兄的号令！”

　　徐洛点点头，看向远方，说道：“出发！”

　　八十九人，朝着九州之巅的战场深处进发，一路上，行出数百里，都没有看见其他州的人，反倒是各种灵药各种炼器的材料，每个人都得到了不少。

　　“荒城城主说的没错，九州之巅的战场上，真的存有大机缘！”唐笑手中拿着一株准圣药，有些感慨的说道：“这种地方……真的不应该作为战斗的战场。”

　　“是啊，要是能在这里修炼，一年估计能顶外面五年！”余天英也有些感慨。

　　事实上，抱着跟他们一样心态的人还有很多，只是那些人都没有说出来罢了。

　　当时荒城城主也曾说过，进入九州之巅的战场，不要太在意杀人夺对方身份铭牌这种事，而是要将更多精力放在寻找机缘上。

　　如今看来，那位神秘的荒城城主，并没有欺骗他们。

　　这几天经过徐洛的观察，队伍中这群人也基本上是按照荒城城主说的在做。都在寻找属于自己的机缘，甚至有人已经从一些骨片上，悟出了远古的功法，虽然谈不上是什么大机缘，但也算是不小的收获了。

　　如今唐笑和余天英等人的想法，都有些改变，接连几天，都没有遇到任何其他州的对手，让他们将更多的心思，都放在了如何寻找机缘上。

　　“老大，你说其他州的那些人，会不会也跟我们抱着一样的想法呢？”汪童凑到徐洛身边，轻声问道。

　　明幽月等人，也都看向徐洛。

　　徐洛有些无奈的笑了笑，说道：“你们是不是都想在这里寻找属于自己的机缘？”

　　其他人一阵沉默，因为不管怎么说，徐洛都是这支队伍的真正核心，如果他不同意，那么其他人就算心里面不情愿，但也不会出言反驳。

　　虽然还没有见识到九州战场中的杀戮，但这并不代表那不存在。

　　历代参与过九州之巅的前辈用血和泪传授给后辈们的经验，没人能够否认。

　　倒是唐笑等人，因为跟徐洛的关系很亲密，所以说起话来顾忌没有那么多。

　　唐笑看着徐洛，有些不好意思的挠挠头，然后说道：“我的确是想在这里寻找属于自己的机缘，而且这么多天，我们完全没有遇到其他州的人，这也说明了这片战场很大。”

　　徐洛点点头，的确是这样，刚进来的时候还不觉得，但随着这几天对这片战场的了解，众人都发现，这里面积极大，哪怕是飞到高空，也是一样望不到尽头。

　　九州的年轻精英，一共不过九百人，传送到这片战场上，天各一方，想要寻找到零一州的人，还真不是那么容易的一件事。

　　“师兄，估计你也感觉到了，这地方很大，而且各种天材地宝多不胜数，我相信其他那些州的人，也都会跟我们一样，绝不会太多人聚在一起。”明幽月说道：“毕竟……人一多，有些东西，就没那么好分配了。”

　　“那你们的意思是？”徐洛倒是不在意，一直以来，他都独来独往惯了，说起来，这一次带着这么多人，完全是看在大家都是西贺州，是一个整体的面子上。

　　尤其现在这群人在一起，徐洛也不好把皇甫冲之和徐杰他们放出来。

　　明幽月大方的说道：“我想单独走走，师兄也不用为我担心，我身上还是有一些保命的宝物的，真遇到打不过的敌人，逃走应该问题不大。”

　　“你们呢？”徐洛看向余天英等人。

　　余天英等人也都点点头，说道：“之前并不理解九州之巅的真谛，现在有些理解了，荒城城主说的没错，杀人夺身份铭牌，并不是最主要的事情。寻找属于自己的机缘，才是最重要的！”

　　“你们大家都这么想吗？”徐洛又将目光投向其他天煌弟子和那些西贺州的年轻强者们。

　　大多数人全都点头，虽然他们都认可徐洛西贺州年轻第一强者的身份，但这并不代表他们没有属于自己的骄傲。

　　其实说白了，他们跟之前离去的那些人，在内心深处的想法，并没有太大的区别。

　　只是那些人的表现更加明显一些，看上去也就更加自私一些。

　　但到现在，这些天下来，他们也没有遇到过真正的危险，所以心思都有些活络起来。

　　荒城城主说的没错，在这里面，真的可能寻找到大机缘，从至尊晋升到天尊……也不是一个幻想。

　　徐洛沉默了一下，然后抬起头，看着众人说道：“既然大家都是这么想的，那……我只能祝大家都能寻找到各自的机缘。”

　　“还是那句话，对手的身份铭牌，并不是最重要的，保证自身安全，才是最主要的事情。”

　　“就算这一次九州之巅，我们西贺州的排名仍旧不太好，但那也没什么，没有人能阻止你们寻找属于自己的机缘。”

　　徐洛说着，然后又说道：“相信诸位的长辈，也应该都是这么交代的。”

　　很多人都点头，认同徐洛的话。

　　能够参加九州之巅，已经是相当不易的一件事了，每一个人，可以说都是各自家族门派中最宝贵的人才，任何一个人陨落，对所在的家族或门派都是一个巨大的打击。

　　所以，尽管所有人都希望西贺州能取得一个好成绩，但更现实的却是这些参加九州之巅的年轻天才们，能因此得到更大的提升！

　　毕竟，得到再多的资源，也要有适合的人才来培养才行，不然的话，就算空有海量的资源，但人却没了，那又有什么用？

　　“最后，希望大家都能保重自己！将来咱们再见的时候，大家都有巨大的提升！”徐洛冲着这群人一抱拳。

　　所有人全都抱拳回礼。

　　随后，这八十九人，开始三三两两的散开，大多数都是三四个人，组成一个小队，也有少数独行侠，一个人离去。

　　天煌这二十五人并没有第一时间离开，他们跟徐洛等人要更亲近一些。

　　“你们是要继续跟着我们当中的某个人，还是也打算分散成小队？”徐洛看着二十五个天煌弟子问道。

　　“大师兄，我们打算组成五个小队，每支小队五个人。”说话的，是天煌药园的齐月，这一次百人名单，齐月也成功的闯进来。

　　虽然依旧崇拜徐洛，但在知道了徐洛跟谢雨柔和苏浅浅关系之后，齐月对徐洛已经没了那份心思，平日里更多时间用在修炼上。

　　“不打算跟我们一起？”徐洛看着齐月问道。

　　齐月微微一笑，说道：“其实是想的，但你们这些人……气运太强了！每一次分开之后再见，都能发现你们身上巨大的进步，所以，我们还是不跟你们一起了。”

　　徐洛微微一怔，随即明白了，的确，要是跟着他们，那么遇到最好的东西，如何分配……是个不小的问题。

　　但如果是五个实力相差无几的人组成一队，不但可以相互照应，就算分配宝物，也变得简单许多，均分就是。

　　接下来，二十五名天煌弟子，根据相互之间的关系，组成五个小队，向徐洛等人告辞离去。

　　到最后，只剩下唐笑等九人，徐洛也就没了那么多的顾忌，将皇甫冲之和徐杰以及李月茹和柳如雨从小世界叫了出来。

　　简单说明一下之后，皇甫冲之和徐杰几人明白了眼下的形势，皇甫冲之也想自己在这片地方走走，虽然跟着徐洛可能会更安全一些。

　　但却不能一辈子都永远躲在兄弟身后！

　　“大哥，我觉得，你跟大嫂，还有二哥二嫂，还是跟我一起更好些。”徐洛说道。

　　“老三，你的心意，我们都能理解，但每个人，都有属于自己的路，我们不能一直跟在你的身后。”徐杰拍了拍徐洛的肩膀，温和的笑了笑，说道：“你放心就是，我们不会那么不小心，也不会那么倒霉的。”

　　皇甫冲之在一旁说道：“没错，我跟月茹，会避开张家那些人的。”

　　徐洛终于点点头，然后笑道：“既然如此，那你们多加小心，传音石在这里不能使用，所以，咱们就以一年为限，一年之后，大家若是没有其他事情，就全都再到这里相聚。”


第0848章 左天机

　　徐洛这话不仅是对皇甫冲之和徐杰说，也是对唐笑等人说的。

　　“老大，放心吧，一年之后，我绝对会出现在这里！”余天杰说道，这一次，他准备跟哥哥余天英一起，对未来充满了信心。

　　“五年之后，大家在这里相见！”唐笑说道。

　　“五年一定归来！”钟九言说完，冲着所有人一抱拳，转身离开。

　　接下来，汪童、吕迪、余天英、余天杰、明幽月、唐笑等人，全都各自离去。

　　邵征倒是没走，徐洛还以为这小子想跟着自己，笑着问道：“你打算跟着我？”

　　邵征摇摇头，说道：“我也想寻找属于自己的机缘，不过我想先跟着皇甫大哥一段时间。”

　　徐洛有些意外的看了一眼邵征。

　　邵征有些腼腆的说道：“皇甫大哥在炼丹上的造诣很深，我想跟他交流一段时间。”

　　说着，邵征有些不好意思的看着皇甫冲之，说道：“一段时间就行，我肯定不会太过打扰你跟嫂子的。”

　　李月茹淡淡一笑：“没什么打扰的，只要你不害怕跟在我们身边会有危险就行。”

　　邵征呲牙一笑，说道：“放心吧，我这里有无数种攻击丹药，就算遇到敌人，我也不怕的。”

　　“那好吧，我其实也想跟邵征兄弟交流一番。”皇甫冲之不是那种婆妈之人，他也挺欣赏邵征的。

　　这件事情，也就这样定了下来。

　　邵征跟皇甫冲之夫妇走了，徐杰带着柳如雨也告辞离开。

　　最后，只剩下徐洛一人。

　　刚刚还十分热闹，现在却只剩下他一人，每个人都想寻找属于自己的那份机缘，都想能在这片战场中得到提升。

　　包括徐洛自己……其实也是一样。

　　徐洛将猫爷从青铜神殿世界中叫出来，有个伴，总比孤身一人的要好些。

　　猫爷这次出关，一身实力已经提升到至尊境中期。

　　在青铜神殿世界中，有徐洛栽种进去的各种极品灵药，又有无数顶级仙灵石布置而成的聚灵阵。

　　说起来，在那里修炼，比在外面修炼还要快很多。

　　蓝跟小囡囡都在闭关中，徐洛也就没有叫她们。

　　猫爷一出来，看见徐洛，叫嚣着要跟徐洛比划比划。

　　“小子，爷现在实力大涨，利爪已经饥渴难耐，过来叫声猫爷听听？”猫爷很久不见徐洛，一出来立即一脸嚣张的叫嚣。

　　一炷香后，猫爷鼻青脸肿的看着徐洛，一脸谄媚：“洛爷，喵喵真是越来越佩服您了！”

　　徐洛笑而不语。

　　随后，一人一猫，朝着九州之巅的战场深处而去。

　　一路上，徐洛动用寻宝术，找到了大量灵药，大部分全都移种到青铜神殿的世界中去，还有少部分，被他跟猫爷直接吃掉了。

　　若是被外人看见，一定会大骂两个败家子，简直就是暴殄天物！

　　徐洛和猫爷都不在意这个，在这里，各种灵药几乎多不胜数，就算两人再奢侈一点都没问题。

　　转眼间，徐洛带着猫爷已经走了半个多月的时间，这半个月里，只遇到过几头强大的灵兽，至于人……则是一个都没遇到过。

　　徐洛甚至有些怀疑，这片战场究竟有多大，怎么这么多天过去，都没能遇到一个其他州的人？

　　这一天，徐洛带着猫爷，正在采摘灵药，远远的，听见一阵激烈的打斗声，徐洛的精神一震，心道：终于遇到其他州的人了吗？

　　心里想着，徐洛跟猫爷相互对视了一眼，朝着传来打斗声那个方向疾驰过去。

　　很快，徐洛跟猫爷翻过一条巨大的山岭，看见了正在打斗中的双方。

　　双方大约有二十几个人，其中一边只有五六个人，另一边的人比较多，在围着人少的这一方打。

　　双方的战斗很激烈，一些小山都已经被夷平，地面上被打出很多道深深的沟壑，纵横交错，看上去触目惊心。

　　“这就是其他州的那些人？”猫爷眯着眼睛看着，然后咕哝道：“看起来也不怎么样嘛！”

　　正说着，人少那一方，突然间有一道身影冲出来，身上爆发着至尊高阶的强大气息，手持一杆长戟，那长戟之上，散发着一股森冷的气息，竟是一件至尊法器。

　　“左天机，你真卑鄙！为了一株冰心莲，竟然对自己州的人下手！”手持长戟这人披头散发，身上已经受了伤，鲜血染红衣衫，朝着人多那边一个坐在一条蓝龙身上的青年怒吼。

　　随即，这青年挥动手中长戟，朝着坐在蓝龙身上那青年冲了过去。

　　“不自量力！”坐着蓝龙那蓝衫青年冷冷喝道：“冰心莲交出来，放你们一条生路！”

　　“放你娘的屁！左天机，老子也是信你老子就是傻逼！”青年挥动长戟，如同一尊战神，朝着左天机狠狠斩过去。

　　左天机坐在蓝龙之上，一身蓝色衣衫猎猎起舞，整个人看上去丰神如玉，看着冲过来的青年，淡淡说道：“不自量力，不识时务，你的确是傻逼！”

　　说着，左天机一挥手：“对付你这种蝼蚁，何须我亲自出手？一起上，斩了！”

　　左天机身边，顿时冲出去七八道身影，各自祭出法器，朝着持长戟那青年猛攻。

　　轰隆隆！

　　持长戟那青年身上突然间爆发出一股无比骇人的能量波动，紧接着，不等任何人有所反应，他的身体毫无征兆的突然爆开！

　　天地间……顿时传来一阵剧烈的颤抖，下方很多个山峰在顷刻间被这股力量碾压得粉碎！

　　持长戟的青年突然间自爆，将冲向他的那七八个人直接一起轰得粉碎。

　　天地间，回荡着这青年最后的咆哮：“左天机，你阴险卑鄙，狡诈无耻，不得好死！”

　　就在青年自爆的一瞬间，左天机似有所感，驾驭着蓝龙瞬间飞到数百里之外，眸子里也闪过一抹惊骇之色，脸色随即变得十分难看。

　　他眼中的一个蝼蚁，毫无征兆的自爆，用这种惨烈的方式，竟然秒杀了七八个他的师弟！

　　“该死……”左天机的眸子里，闪烁着冰冷杀机，看着对方阵营剩下的那几个人，如同看着几具尸体。

　　“师兄！”一个穿着绿裙的女子，发出一声尖叫，声音悲戚到极致，随即，这女子如同疯了一般的冲向左天机这边，无比愤怒的喊道：“左天机，你这无耻小人，害死我师兄，我跟你拼了！”

　　“找死！”左天机从牙缝里挤出两个字来，然后驾驭蓝龙，朝着这女子直接冲了过来。

　　砰！

　　又是一声惊天动地的巨响，这个女子，在冲向左天机的一瞬间，便引爆了自己的丹田。

　　饶是左天机心性够硬，也被这女子的刚烈给吓得不轻，虽然及时抽身，但依旧被这股波动给震出了内伤。

　　噗！

　　左天机忍不住喷出一口鲜血，骂道：“该死的贱人！”

　　这时候，左天机这边剩下的那些人，再次冲向对方仅剩下的那两三个人，根本没给他们自爆的机会，便全部斩杀当场。

　　随后，一个身材高大的男子，走向左天机，躬身道：“师兄，他们都已经死了，冰心莲在这枚戒指里面。”

　　说着，这个身材高大的男子，将手中的一枚储物戒指交到左天机手中。

　　左天机面色冰冷的点点头，接过那枚染血的储物戒指，咬牙说道：“这帮疯子，宁可魂飞魄散，也要选择自爆，等什么时候回到海魂州，将这个宗门给我灭了！”

　　“师兄说的对，这样的门派，就该灭掉！”那身材高大的男子一脸谦恭的说道。

　　左天机看了一眼对面男子，满意的点点头，说道：“大通，接下来这几天，我需要疗伤，你把那些身份铭牌都收好，然后继续寻找海魂州的人，他们分散的应该不是很开，找到之后……都杀了！我估计，收集五六十个身份铭牌之后，就可以跟其他州的进行交换了。”

　　身材高大的男子点点头，说道：“是，师兄，我知道了。师兄放心疗伤就是。”

　　说着，这个身材高大的青年男子一脸恭敬的转身离开，带着其他人开始收拾起来。

　　徐洛在暗中看得心惊，一开始，他还以为这只是单纯的抢夺，同州内讧而已。

　　现在看来，却不是那么简单，这个左天机，他之前听谢雨柔说过，是天机门的绝世天才，名动九州的年轻俊杰，也是九州种子之一。

　　原本徐洛对这人没什么印象，谈不上好，也说不上坏，但现在，徐洛心中对这人已经是极为反感。

　　为了一株灵药，不但杀害同州的年轻俊杰，而且竟然还打起这些人身份铭牌的主意。

　　更让徐洛心中冰冷的，是左天机竟然要用这些身份铭牌，跟其他州的人交换！

　　也就是说，其他州的那些人，同样也有斩杀同州人，收集他们身份铭牌的行为！

　　“还真是……血腥而又赤裸啊！”徐洛心中暗道，直到这时，九州之巅战场的残酷和血腥，才真正出现在他的面前。

　　同一州的武者，原本应该团结一心，共御外敌才对。

　　但此刻展现在他面前的，却完全不是这回事。

　　“拿自己州的身份铭牌，去跟其他州的交换……这种主意，真他妈绝了啊！”猫爷在徐洛身边看得目瞪口呆，忍不住骂道：“你们人类骂人总喜欢用畜生这两个字，你看那个家伙，用畜生来形容，简直就是在侮辱畜生啊！”


第0849章 八色剑阵

　　徐洛点点头，说道：“的确是禽兽不如。”

　　“……”猫爷一脸无语的看着徐洛，总觉得这话听起来哪里不对的样子。

　　随后，徐洛看见左天机在他的同门都离开之后，在原地直接布置了一个防御阵法，然后开始盘膝坐下疗伤。

　　那条体长上百丈的巨大蓝龙，就守护在一旁，看上去很忠心的样子。

　　“徐洛，那条伪龙的神魂被控制住了。”猫爷盯着那条蓝龙看了半天，突然给徐洛传音道。

　　“嗯？什么意思？”徐洛看了一眼猫爷。

　　猫爷说道：“那条蓝龙，是一条深海蛟龙，绝不可能认那个家伙为主的，我用兽类独有的方式，跟它沟通了一番，它告诉我，它是神魂被下了禁制，不得不听从那家伙的命令。”

　　“真的？”徐洛有些不相信的看着猫爷，觉得这家伙的话有些不靠谱。

　　猫爷顿时怒道：“别忘了爷是吞天狸！爷真正强大起来，天都可吞！从血脉上，爷甩那条伪龙八条街！跟它沟通，那是看得起它！”

　　“好吧，你厉害还不行么？”徐洛翻了个白眼，然后说道：“那你是什么意思？”

　　“我可以让那条蓝龙不动手，甚至在关键时刻，反噬那家伙，咱们联手，把那个家伙做掉如何？”猫爷的眼中，闪动着正义的光芒：“爷最是看不得那种阴险卑鄙的小人了！”

　　“说实话！”徐洛板着脸说道。

　　“好吧，猫爷看中那株冰心莲了，如果猫爷没看错，那株冰心莲，可以让猫爷身体中的血脉变得更加纯净！”猫爷伸出舌头，舔着嘴唇说道。

　　“那人并不弱，杀他我有什么好处？”徐洛说道，他虽然心中也不耻那左天机的行为，但这并不意味着他现在就想跟对方发生冲突。

　　那左天机不但不弱，而且相当强大！

　　仅从他两次避开对方毫无征兆的自爆，便可以看出，他并没有尽全力。

　　虽然因此受了一些伤，但那伤势并不重。

　　在徐洛看来，这个左天机心机深沉城府深厚，是一块难啃的硬骨头。

　　猫爷一脸吃惊的看着徐洛：“小子，你现在变得这么现实了？换做以前，都不用猫爷说什么，你早就直接冲上去了！”

　　“以前我也没有那么笨。”徐洛看了一眼猫爷，然后说道：“有件事，我始终没弄清楚，先不急着动手，你别以为左天机受伤很重，那是做给别人看的！”

　　“什么？”猫爷有些不解的看着徐洛。

　　徐洛示意它耐心，没有多说什么。

　　果然，过了不到一炷香的功夫，之前离去的那个身材高大的青年，竟然又转了回来。

　　看见左天机身体周围布置了防御阵法，这个身材高大的青年像是终于确定了什么事情一般，松了口气。

　　“师兄，事情我都已经吩咐下去了。”青年来到阵法跟前，隔着防御阵，冲着里面的左天机说道。

　　“那你回来做什么？我不是让你跟他们一起，去做那件事吗？”左天机在防御阵中，面无表情，淡淡说道。

　　那条蓝龙，也抬起头，瞪着两只巨大的眼睛，有些不善的看着外面那身材高大的青年。

　　“我担心师兄在这里会有危险，特地回来为师兄护法。”身材高大的青年一脸恭敬的说道。

　　“成大通，你以为我真的那么傻吗？”防御阵中的左天机突然间脸色一冷，张开双眼，那眼里竟仿佛有星空闪烁！

　　“师兄……您，您这是什么意思？”身材高大的青年仿佛有些不知所措，一脸茫然的看着左天机。

　　徐洛的眼睛微微一眯，喃喃道：“原来他就是成大通，那个突然间冒出的一匹黑马……”

　　猫爷却是有些不可思议的看着徐洛，之前徐洛说等下可能会有事情发生，它还以为徐洛是在推脱。

　　左天机冷冷一笑，然后突然站起身，隔着那防御阵，冷冷注视着成大通，怒喝道：“你这不知从哪冒出来的老不死，到现在还要跟我伪装吗？”

　　这时候，阵外的成大通忽然嘿嘿一笑，说话的声音顿时变了，变得很沙哑，透着一股浓浓的死气，嘿嘿怪笑道：“真不愧是天机门十万年才出一个的天才，果然厉害，能告诉我，你是怎么看透我的吗？”

　　左天机冷冷一笑，说道：“成大通原本在天机门，是个不入流的弟子，我连他的名字都没有听说过，所以，在你成名之前，自然不会对你有任何关注。”

　　“但你不该在崛起之后，来挑战我，你可能不知道，我有一双真实之眼。”

　　左天机冷冷的看着成大通，说道：“这是我在一次偶然的机会当中，获得的功法，这功法我尚未修炼到高深境界，但看穿一体双魂却并不难。”

　　成大通嘎嘎怪笑了几声，说道：“原来如此，我还以为没人知道这个秘密，没想到，竟然被你看穿。”

　　“我不是今天才看穿你的本质，在天机门的时候，我就已经知道了。”左天机淡淡说道：“不然，你以为我为什么会吩咐你斩杀那些海魂州的年轻俊杰？”

　　“准备把脏水泼到老夫身上对吧？”成大通沙哑着喉咙，自称老夫，冷笑的看着左天机：“可惜，你没这个机会的！反而……诛杀同州天才的罪名，全都会落到你的身上！”

　　“你以为，你会是我的对手？”左天机轻蔑一笑：“我既然敢在看穿你之后，还这样的利用你，自然就是有必胜你的把握！”

　　“哈哈哈哈，小子，你还是太嫩了点，你真以为之前一招惜败给你，是老夫实力不济？那只不过是老夫欺骗你的一点手段罢了，不然的话，就你这样的，老夫一根手指就能镇压一百个！”成大通一脸嚣张的狂笑着，然后声音一寒，说道：“左天机，出来受死吧！”

　　左天机微微一笑，说道：“看来你真的是当孤魂野鬼当了太多年，脑子都有些不够用了，既然我能看穿你一体双魂的事情，难道我就不能看穿你的真正实力？”

　　“哎，还真是个蠢货，真不知道你的本体到底是什么，我想，可能是一头猪。”

　　左天机说着，忽然间清喝一声：“疾！”

　　顿时，有八道光柱，分别在八个方向亮起来，分别呈现出了八种不同颜色，光芒直射天际。

　　“八色阵……你，你怎么可能会布置八色阵？”成大通的身形顿时向后退了两步，眼中露出一抹骇然之色，看着左天机，像是在看着一个怪物，眼中满是惊恐。

　　左天机冷冷一笑，却并不回答，只是不断的结着手印，直接发动了阵法。

　　徐洛跟猫爷躲在暗中看得清楚，左天机每一次结印，都有一种颜色的光柱射出光芒。

　　随着左天机结印的速度越来越快，徐洛跟猫爷都清楚的感觉到，这片天地充满了一种暴虐的气息，让人呼吸都变得很不顺畅。

　　“八色剑阵，斩！”

　　随着左天机这一声斩，那八道光柱中射出来的光芒瞬间凝结在一起，形成一把八色光剑，朝着下方的成大通，直接斩了下去！

　　噗！

　　只一个照面，成大通的一条手臂，就直接被这道八色光剑给斩落，直接化成虚无。

　　成大通发出一声惨叫，然后怒吼道：“左天机，你好卑鄙！”

　　“我是卑鄙，但比不上你，不知本体的老妖怪，占据我同门的身体，不知羞耻！”左天机在防御阵中冷冷嘲讽。

　　“老夫宰了你！”成大通嘶哑着喉咙怒吼着，一条手臂竟然以肉眼可见的速度生出，然后手中扔出一把符篆，直接扔向左天机的防御阵，冷笑道：“以为这样的防御阵，就能挡住老夫吗？天真！”

　　“杀！”左天机见对方扔出符篆，眼皮子顿时一阵狂跳，因为那些符篆上散发出的气息，让他有种不详的预感。

　　噗噗噗！

　　八色剑阵的剑气不断在成大通身上留下伤口，但成大通却像是完全不在意似的，拼了命的用符篆攻击左天机的防御阵。

　　徐洛在暗中看着，忽然说道：“这占据成大通身体的人，应该是一个符篆大师！”

　　猫爷点点头，说道：“不错，那些符篆都很高级的样子。”

　　这时候，左天机布置的那道防御阵，已经被轰开一道缺口，里面的左天机脸上也显出几分焦急之色。

　　他没想到对方竟然完全不在乎那具身体，任凭八色剑阵的剑气攻击。这样一来，他之前的布置，就有些不够看了。

　　“成大通，你难道不在意你的身躯被打碎吗？难道你想再做几千几万年的孤魂野鬼吗？”左天机眸光闪烁的说道。

　　“不在意，完全不在意，那边就有一具完美身躯，等着老夫去夺，成大通这样的垃圾，老夫不过是暂居他身体一段时间罢了！”

　　徐洛心中微微一惊，因为刚刚‘成大通’手指的方向，竟然是他跟猫爷这边。

　　“难道被发现了？”徐洛跟猫爷一到这里，便直接封印了自身的气息，很难相信对方这样也能发现他们的存在。

　　左天机倒是微微一怔，随即看向徐洛他们所在的方向，大声道：“朋友，不管你是哪个州的，帮我杀了这厮，我给你二十块海魂州的身份铭牌！”


第0850章 大收获

　　既然被发现，那再隐藏下去，也就没什么意义了，徐洛直接站起身，走了出来。

　　但在出来之前，他暗中传音给猫爷，不让它出现。

　　见徐洛出来，那边成大通狰狞的看着徐洛，狞笑道：“小子，你胆子不小，被老夫发现，居然敢不逃，那正好，待老夫杀了左天机，就轮到你了！”

　　左天机大声喊道：“朋友，你也看到了，他不会放过你，咱们联手杀了他，回头我左天机是绝不会亏待朋友的！”

　　成大通冷笑着又抛出几张金光闪闪的符篆，砸在左天机的防御阵上，令整个防御阵发出剧烈震动，摇摇欲坠。

　　左天机脸上露出焦急之色，看着徐洛说道：“朋友，你还在等什么？我猜出你刚刚可能看见我做的事情，不错，我承认我做了那些事情，但那也是有原因的。就算你不相信我，也要为你自己想想，我死了，下一个就是你，这个老怪物是绝不会放过你的！”

　　成大通毫无惧色，冷笑道：“两只蝼蚁而已，也敢妄谈杀我？”

　　徐洛看着左天机道：“我要你以你的道发誓，不然我现在就走！”

　　左天机脸上露出怒色，大怒道：“你糊涂！我承认我是在自救，但同样也是在救你！”

　　“那我走了。”徐洛说着，毫不犹豫，转身就走。

　　这时候，成大通手中的符篆更多，全部砸向左天机的防御阵，大笑道：“那种小胆鬼，何必多言，还是安心等死吧！”

　　砰砰砰！

　　数声巨响，左天机布下的那道防御阵眼看着就要被攻破。

　　阵中的左天机脸色阴晴不定，不到万不得已，他绝不想动用自己的真正底牌，因为一旦动用，他将彻底失去这次九州之巅封王的机会！

　　可那个该死的家伙根本不相信他说的话，眼看着那边徐洛已经凌空而起，就要离开。

　　左天机大吼道：“好，我天机门左天机，以自己的道心发誓，以后要是加害这位朋友，就让我左天机永远不能突破到更高境界！”

　　“我叫徐洛。”徐洛站在高天之上，好整以暇的看着左天机。

　　左天机一咬牙：“我天机门左天机，以自己道心发誓，日后若是要加害徐洛，就让我永远不能晋升到更高境界！”

　　嘴上发誓，左天机心中却在想，等解决了这个老怪，转头我就杀了你！

　　我左天机的道……又岂是你这种垃圾能够左右的？

　　徐洛呵呵一笑，手中突然多了一把长剑，剑上星辰之力荡漾，朝着成大通一剑斩去。

　　嗡！

　　高天之上，瞬间有大道的力量被沟动，头顶晴空当中，一瞬间出现无数颗星辰。

　　太阳炽烈光芒竟无法遮掩住这些星辰闪烁星辉。

　　白日星现！

　　“这……”原本一脸淡定的成大通看见天空中那若隐若现的星辰，脸色骤然大变，用手指着徐洛，惊叫道：“星辰之子……”

　　唰！

　　一道蕴藏大道的星辰剑气，轰然斩下。

　　成大通的眼中露出无比骇然之色，竟没有半分犹豫，拖着滴血的身躯，转身就走！

　　“晚了。”徐洛冷喝一声，手中北斗之剑，落。

　　“斩！”徐洛一声断喝。

　　噗！

　　那股蕴含星辰之力的剑意，顺着成大通的头顶斩入，直接从上至下，划过成大通的身躯。

　　成大通已经凌空而起的身形，瞬间一滞，停留在半空，一双眼瞪得老大，眼中依旧射出不敢置信的光芒，喃喃道：“你不是星辰之子……你是星君……”

　　说着，成大通的这具身躯，直接分成两半，随后砰然爆碎，一道虚影，顺着成大通的紫府冲出，朝着天际，直接飞走。

　　“哪里走！”极远处，传来猫爷的冷笑：“给我过来吧！”

　　一张血盆大口，在高天之上，瞬间出现，一口将占据了成大通身体的这道灵魂吞入。

　　只听得高天之上，传来一声惨厉无比的叫声：“吞天狸！”

　　随即，一切归于寂然。

　　这一切发生的实在太快，快到让防御阵中的左天机根本没能反应过来，成大通就已经彻底死了。

　　徐洛收起手中的北斗之剑，深吸了一口气，刚刚那一瞬间，几乎彻底抽空了他身体中的所有力量。

　　七星斩天诀修炼到更高层次，每一剑发挥出的威力，让人感到惊悚，但同样，那种消耗，也绝非一般人所能承受。

　　修炼到至尊境界的猫爷，已经可以施展吞天狸一族最强大的本领——吞天噬地！

　　一口吞了那个不知本体是什么的老怪的灵魂，将其中蕴含的所有精华全部收为己有。

　　这种本事，让人恐惧。

　　徐洛缓缓落下，看着防御阵中的左天机，淡淡说道：“好了，兑现你的诺言吧。”

　　“诺言？什么诺言？”左天机一方面还没能从刚刚的震撼中觉醒，另一方面，却是看出了徐洛现在的虚弱，心中生出一股不可遏制的杀意。

　　虽说原本他就打算斩杀成大通之后要杀了这人，但现在……那股杀意变得更加强烈。

　　“这个人……决不能留！”

　　“不然……他肯定会成为我前进道路上一道不可逾越的鸿沟！”

　　“我要杀了他！”

　　“这个人对我的威胁，绝对要大过占据成大通身躯的那个怪物！”

　　“他一定要死！”

　　左天机心里如同闪电般的闪过这几个念头，然后一拍额头，笑道：“被刚刚那一幕给吓到了，倒是忘了刚刚跟你说过的话，我答应过的那些身份铭牌是吧……我这就给你！”

　　说着，左天机的手，往自己的怀里伸去……

　　“给你！”

　　左天机突然大喊一声，直接扔出来一物，朝着徐洛便扔过来。

　　徐洛的眸子里，寒光一闪，左天机扔过来的根本不是什么身份铭牌，而是一张巴掌大，闪烁着幽蓝寒光的符篆，散发着恐怖的寒气，仿佛要将这片天地冻结。

　　徐洛冷笑一声，屈指弹出一道同样幽蓝的火焰，跟左天机扔过来这张符篆撞击在一起。

　　那张散发着恐怖寒气的蓝色符篆顺价化为飞灰！

　　无声无息的消失在了空气中。

　　左天机顿时一惊，接着一脸笑意的道：“哎呀，对不起，我拿错了！”脸上的表情，要多无辜就有多无辜，稍微单纯一点的人，肯定会认为他说的是真话。

　　“去你妈的！”

　　徐洛骂了一句，然后身形一动，直接冲向左天机眼前这道防御阵，一拳直接砸了过去。

　　“你当爷是傻子吗？”

　　砰！

　　徐洛狠狠一拳砸在原本就摇摇欲坠，几欲崩溃的防御阵上。

　　那防御阵应声而破，像是被戳破的气泡，直接崩碎！

　　阵中的左天机脸上也露出狰狞之色，手中多了一把无比锐利的短刀，这短刀之上，竟然散发着无尽的威压！

　　天尊法器！

　　左天机的底牌，竟然是一件天尊法器！

　　刚刚被成大通逼到那种程度，他都没有拿出来，但现在，面对这个气血如龙的青年，他却直接将天尊法器拿出来，一刀斩向徐洛。

　　“去死吧！”左天机大喝。

　　当！

　　徐洛手中的北斗之剑，直接挡住左天机这一刀的进攻。

　　“你……你这难道也是天尊法器？”左天机没想到自己的天尊法器短刀竟然能被挡住，当下大惊。

　　“天尊法器算个屁！”徐洛冷笑，抬手就是一拳，砸向左天机的面门。

　　砰！

　　左天机仓促间来不及躲闪，被徐洛这一拳直接砸在脸上。

　　顿时，整个英俊的脸被徐洛这一拳给砸塌了一半，左天机发出一声鬼哭狼嚎的惨叫。

　　徐洛脚踩着摇光步，骤然出现在左天机的背后，手中北斗之剑，直接斩向左天机的头颅。

　　“别杀我！”左天机惊骇大喊。

　　徐洛的手，却丝毫没停：“以为我相信了你这小人的话？只不过是防止你自爆，毁了这些宝物！”

　　“噗！”

　　剑气如虹，左天机头颅滚落。

　　星辰剑意直接将左天机的神魂搅得稀巴烂，随着头颅被斩落，这位来自海魂州天机门的绝世天骄，顿时死的不能再死。

　　“我杀至尊如杀鸡。”徐洛看了一眼死不瞑目的左天机，淡淡说了一句。

　　从来没有人想过，这一次九州之巅的战场上，竟然会混进来这样一个强大到离谱的年轻人，若是有人看见这一幕，相信肯定不会再有任何人，敢来找徐洛的麻烦。

　　只可惜，左天机在做这些事情的时候，将身边的人全部支走，根本没人知道这里发生了什么。

　　随后，左天机的尸体开始慢慢消失，化作点点光雨。

　　徐洛的眼睛微微一眯，嘴角抽了抽，忍不住骂道：“该死的大派弟子，胆小如鼠，竟是一具灵身！”

　　不错，被他斩杀的左天机，并非本体，而是一具灵身。

　　不过这具灵身的身上，拥有着左天机全部的宝物，恐怕就连左天机自己，都从没想过，自己的灵身，会在九州之巅的战场上被杀。

　　毕竟，他的手中有天尊法器，实在打不过，可以用天尊法器划开空间逃走。

　　因此，虽然只是一具灵身，但身上所带的宝物，却让徐洛都有些惊呆了。


第0851章 嗜血魔刀

　　这把短刀，上面那繁复的花纹，全部是淬炼时自然产生，带着一股奇异的道韵，仿佛带着一股魔力，握在手中，有种想要杀人的冲动。

　　徐洛的眼前，也仿佛瞬间出现了一片尸山血海！

　　到处都是一片鲜红，一股狂暴的杀意，顺着徐洛心中涌起。

　　徐洛冷哼一声，直接用神念将这把刀镇住，冷冷道：“还未产生灵智，就想要控制人的神魂，再不老实，我就毁了你！”

　　说着，将星辰之力疯狂的注入到这把刀当中。

　　嗡！

　　刀鸣出声，像是在求饶。

　　徐洛停止了注入星辰之力，冷笑道：“你比我想象中更聪明，我跟你之前那废物主人可不一样，试图影响我的神智，是找死的行为。”

　　“好了，既然你被我得到，那么，你就换一个名字吧，看你魔性如此浓重，又这样嗜血，就叫你嗜血魔刀好了！”

　　嗡！

　　这把奇异的短刀发出欢快的鸣音，显然，它喜欢这个名字。

　　“但你要记住，我要你杀的时候，你才可以杀，我不要你杀的时候，你就不能杀！”徐洛一脸霸道的说道：“做不到，我随时毁了你！”

　　嗜血魔刀随即发出小心翼翼的鸣音，哪怕器灵并未完全开启灵智，也知道这个主人，跟之前的那个……有太大的不同。

　　随后，徐洛开始清点起左天机这具灵身的宝物来，一件天尊法器嗜血魔刀，已经算得上是惊人的收获了，可在看了左天机的储物戒指之后，徐洛才真正被惊呆了。

　　“跟天机门比起来……天煌果然很穷。”

　　徐洛看着那如同一方小世界的储物戒指里堆积成山的顶级仙灵石，只能发出这样的感慨。

　　神识扫过，粗略算去，至少有数以的顶级仙灵石！

　　这左天机，不过是天机门最出色的一个弟子而已，竟然就有这样的财富，那整个天机门……又得富裕成什么样呢？

　　“要不要找个机会……去天机门做做客？”徐洛摩挲着下巴，一脸认真是思索着。

　　除去这些顶级的仙灵石，徐洛还在戒指中发现了大量的古籍、古经，各种功法的孤本，只这些功法，就足够支撑一个一流宗门了！

　　虽然徐洛对这些功法没兴趣，但那些古籍和古经，徐洛却看得很动心，尤其是那些古经，都是上古时代的手抄本，被经文上的力量保护着，才没有毁掉。每一本的价值，都无法估量。

　　若是要徐洛选择，他甚至可以放弃那座顶级仙灵石堆成的山！也要得到这几本古经。

　　对他未来的路，有着难以想象的好处。

　　除此之外，还有各种极品的圣药，有些圣药甚至已经产生了灵智，但都被下了禁制，见徐洛神识扫来，那些圣药一个个战战兢兢，都以为自己要被吃了。

　　其中一株苍翠欲滴的小树，甚至化作了一个七八岁的小女孩，对着徐洛神识扫来的方向流泪。

　　徐洛叹息一声，将这些圣药直接卷走，然后不等它们发出惊恐的叫声，就发现自己到了一个灵气充足，充满温暖的地方。

　　随后，听见天空中传来一道宏大的道音：“这是我的世界，我不杀你们，你们可在这里自由生长！但有朝一日，我若是用到你们，希望你们不要拒绝！我可以保证，就算用到你们，也绝不杀你们，不会伤及到你们的本源。”

　　徐洛心中说道：我也只能保证这些东西了……

　　天地间，万物皆有灵，若是可以的话，徐洛不愿伤害任何生灵。

　　这些圣药全都呆住，它们可以清楚的感觉到，那道道音主人的可怕，直接解开了它们身上的所有禁制，然后还承诺它们不杀它们，也不伤及它们本源。

　　这还有什么不愿的？

　　这段日子，它们见过太多同类，被之前那人从储物戒指中抓出去，然后就再也没回来。

　　有些回来，但只剩下一半的身躯，灵智也不见了，下一次再被抓出去，就再也没回来过。

　　所有圣药都知道，那些同类……是被吃了！

　　这一刻，这些圣药全都忍不住流泪，对着天空拜谢，同时传递出一道意念。

　　“主人若有所用，哪怕伤及本源，我们也心甘情愿！”

　　这些圣药，跟人类不一样，它们本就是这天地间至纯的灵物，对其他生灵的气息，最是敏感不过。

　　因此，它们不需要漫长时间的了解，就可以断定一个人的善恶。

　　“恭喜你呀，辅哥哥，居然得到了这么多的圣药，更难得的是，它们认可了你。”蓝带着小囡囡，微笑着走了过来。

　　“蓝，你都恢复了？”徐洛惊喜的看着蓝。

　　蓝点点头，然后拉着小囡囡的手说道：“多亏了小囡囡呢，她又贡献了一些本源液给我。”

　　“能帮到蓝姐姐，囡囡很开心呢！”小囡囡一脸笑容，天真的说道。

　　蓝叹了口气，摸着小囡囡的头，说道：“我们本就是好姐妹，放心，姐姐一定会带你去找回自己的记忆。”

　　“嗯，我相信姐姐！”囡囡一脸可爱的说道。

　　然后看着徐洛，小囡囡也没有过去那么害羞了，闪烁着一双灵动漂亮的眸子，轻声说道：“蓝姐姐说，咱们本来就有缘呢！”

　　“是啊，等你找回自己的记忆，就会知道了。”徐洛笑着说道。

　　其实这些都是蓝说的，徐洛自己曾经觉醒的那些记忆，大多数是关于北斗八星的记忆。

　　更古老的记忆，对徐洛来说，也是相当陌生的。

　　那些圣药见了小囡囡，一个个全都拜伏在地，很多可以化成人形的圣药甚至痛哭流涕，高呼见过药祖。

　　小囡囡倒是一脸坦然的承受了，因为对那些圣药来说，她的确就是真正的祖！

　　随后，徐洛退出青铜神殿的世界，然后走出来，就坐在刚刚左天机修炼的地方，开始修炼起来。

　　而在这之前，猫爷已经开始修炼了。

　　它吞了一个强大的神魂，需要漫长的时间去炼化。

　　徐洛也就没有打扰它，准备等它醒来，再问那个占据了成大通身体的灵魂，到底是何方神圣，竟然能说出他星君的身份来。

　　左天机之所以占据了这个地方，因为这下面有一条强大的灵脉，坐在这里修炼，一天就差不多相当于外界的半年！

　　这条灵脉的强大，就连徐洛都有些吃惊，想着很有可能，是天机门的前辈，就已经知道这地方有一条灵脉。

　　因为除非是坐在正确的位置上，不然，就在它旁边，动用寻宝术都难以发觉！

　　转眼间，半个月的时间过去。

　　这一天，猫爷突然间睁开双眼，眼中有精光闪过，同时，它的样子，也产生了极大的变化。

　　准确的说……猫爷再次进化了！

　　整个身躯，毛发全部褪掉，生出了带着黄色道纹的鳞片，头生双角，那两只角晶莹雪白，看上去十分妖异。

　　同时，猫爷身上的气息，也愈发接近它的祖先——吞天狸。

　　它看了一眼身边静静修炼的徐洛，眸子里光芒闪烁，像是在打着什么主意。

　　“你不是我对手，除非……什么时候你能突破到天尊境界。”一直闭着眼睛的徐洛，忽然开口说道。

　　“靠！”猫爷一脸不爽，坐在那，直着腰，看着徐洛：“你就是个怪物！”

　　“你才是怪物！”徐洛冷笑，从戒指中拿出一面很大的铜镜，镜面铮明瓦亮，说道：“看看你自己现在的模样，丑死了！”

　　“滚，爷长的这么英俊，什么时候跟丑能扯上关系？”猫爷对着镜子一脸骄傲的说道：“这才是吞天狸一族原本的模样！”

　　“丑。”徐洛说完这个字，开始缓缓的停止运转暗影摇光心法。

　　霍地！

　　徐洛的身上，爆发出一股极为可怕的气息。

　　轰！

　　猫爷的身子像是秋风中的树叶，直接被吹飞出去。

　　“你个该死的混蛋！”猫爷破口大骂，同时那双眼中，却露出兴奋的光芒，忍不住咕哝道：“这个死变态……竟然又突破了！”

　　半个月的时间，徐洛几乎将整条灵脉完全抽空，一身的境界，也直接提升到了至尊后期。

　　此刻，就算对上天尊第一步的强者，徐洛也有信心将其斩于剑下，哪怕是天尊第二步第三步的强者，他也有信心与之一战。

　　“这么长时间，那些天机门的人，也应该回来一部分了吧？”徐洛淡淡说道，眸子里，闪过一抹冷意。

　　这……是九州之巅的战场！

　　除了自己同州的人之外，所有人……都是敌人！

　　这无关仇恨。

　　原本徐洛并没想过要大开杀戒，但天机门这些人的做法，让他厌恶。

　　通过斩杀自己州的人，得到身份铭牌，抢夺宝物，然后用那些身份铭牌，跟其他州的人交换，这种行为……实在让人不齿。

　　这时候，猫爷在一旁说道：“对了，我吞了的那个家伙，本体竟然是一头大水牛，你猜不到它的主人是谁！”

　　徐洛看了一眼猫爷，说道：“鲲鹏。”

　　不是疑问，而是肯定。

　　猫爷一下子跳起来，惊讶的看着徐洛：“你怎么知道？”


第0852章 养魂木

　　徐洛有些意外的看着猫爷：“真的是这样？”

　　“……”猫爷有些无语的看着徐洛：“原来你骗我……”

　　“也不是骗你，只是听你这样说，猜到了。”徐洛实话实说，他之前的确是有所怀疑，神域这个世界，在这里时间越久，徐洛心中的疑惑就更深。

　　就像荒城城主说的那样，神域……就像是一个被蒙蔽了的世界！

　　这个世界，没有真正的日月星！

　　虽然徐洛在战斗的时候，可以调动星辰之力，可以勾动天地，但那种感觉，跟之前在下界的时候完全不一样。

　　徐洛可以很清楚的感觉到，那股被他借用来的星辰之力，似乎穿过了层层阻隔，才来到他这里。

　　而在下界的时候，他勾动天地，所引起的那种景象，简直就是惊世骇俗的。

　　猫爷这时候说道：“那只大水牛，活了有数百万年，原本竟然是一个超越了天尊……达到圣尊境界的大凶！”

　　徐洛忍不住倒吸了一口凉气，圣尊……好可怕的境界，如果真的是本尊出现，那么除了蓝，恐怕没人是它的对手。

　　“还好，那家伙在百万年前就已经死了，死因不明，那家伙的记忆中也没有那一幕。”

　　“然后，大水牛的神魂，便附在一株养魂木上，这一下就是百万年过去……”

　　猫爷呲牙嘲笑道：“那头傻了吧唧的大水牛，一开始还以为它的主人会来救它，却不想苦等百万年无果，眼看着那株养魂木都要死了……它的神魂，自然也就要跟着消亡。”

　　“它不甘心就这样死去，它还想着为主人尽忠……果然是又傻又笨的牛！”

　　猫爷评价着，继续说道：“还好，这时候有一个天机门的笨蛋，就是那个倒霉的成大通，发现了那株养魂木，奉若至宝，将其小心翼翼的收藏起来，结果，在用灵魂沟通的时候，直接被养魂木中的大水牛夺舍了……”

　　猫爷说到这，忍不住嘲讽道：“简直就是脑残了，拿自己神魂去沟通养魂木……他娘的他炼化一下再沟通会死吗？”

　　徐洛也有几分无语，按说成大通那种天机门弟子，不应该犯这样的错误才是。

　　养魂木，神域的天材地宝之一，顾名思义，可以让人的神魂寄托在上面，不会因为时光流逝而渐渐衰弱了神魂力量。

　　除非养魂木到寿了，不然的话，只要养魂木存在一天，寄托在那上的神魂就会一直保持原样。

　　养魂木除了可以寄托神魂之外，对修炼者的精神力和灵魂之力的提升，也有着难以想象的好处。

　　力量可以通过修炼，可以通过各种宝物来提升，但最难提升的，就是精神力和灵魂之力。

　　而养魂木……正好是这方面的至宝。

　　所以，哪怕是无上大教，若是听闻养魂木的消息，也会抢到头破血流。

　　但养魂木这种东西，尤其是古老的养魂木上，没人知道那上会不会有一只强大的灵魂住着。

　　因此，一旦得到养魂木，都会在第一时间，用大阵将其困住，然后开始炼化。

　　天机门这个笨蛋成大通，不但没有任何炼化过程，反而直接兴奋的用神魂去沟通养魂木，不被那头大水牛夺舍，简直都对不起他。

　　不过想想，那成大通，虽是天机门弟子，但原本却是天机门中最普通的那种弟子，不知道关于养魂木的事情，也算正常。

　　“那株养魂木呢？”徐洛问道，因为这……才是真正的极品宝物！

　　不夸张的说，天尊法器可寻，但养魂木难找！

　　那头大凶水牛当年若非拥有圣尊的境界，想要找到一段养魂木，恐怕也是妄想。

　　所以，哪怕是一株快要到寿的养魂木，它的价值……也完全不可估量。

　　“我找找……”猫爷说着，沉默起来，在翻找记忆。

　　猫爷吞了那个大水牛的灵魂，并将其炼化，也就得到了那只大水牛全部的记忆。

　　能炼化掉大水牛的灵魂，一方面，是大水牛的灵魂，经过这百万年的时光，养魂木的衰弱，已经变得无比孱弱。

　　加上它夺舍一名天机门普通弟子，虽然轻而易举，但灵魂之力却受困于成大通的境界。

　　除非将成大通的身体提升到更高境界，不然的话，它的灵魂力量，必将被大幅削弱。

　　这是猫爷第一个先天优势。

　　而第二个，却是猫爷自身的强大属性了。

　　吞天狸……强大的成年吞天狸，甚至可以把天吞掉一大片！

　　这是何等的恐怖？

　　天都能吞，更别说包含在这片天地间的灵魂了。

　　对别人来说，哪怕是再弱的圣尊灵魂，也都无法吞噬，但对猫爷来说，完全没压力。

　　别说是圣尊，就算是大尊的灵魂，被它碰上，也只有认倒霉的份儿。

　　这……是吞天狸的天赋血脉！

　　也是它真正恐怖的地方。

　　在远古时代，吞天狸……也是大凶兽之一。

　　“找到了。”这时候，猫爷忽然有些兴奋起来。

　　养魂木那种宝物，可不仅仅是徐洛感兴趣，它同样也无比的喜欢。

　　“在哪？”徐洛问道。

　　“在天机门内。”猫爷有些羞怒的说道：“这个家伙很狡猾，他奶奶的，要是不查找关于养魂木的记忆，甚至被它给骗过！”

　　“怎么了？”徐洛眉梢微微一挑。

　　“牛不都是憨厚耿直的形象吗？怎么这个老家伙这么狡猾？它娘的……”猫爷骂骂咧咧，说出了真相。

　　“这个家伙，虽然夺舍了成大通这个倒霉蛋，但是却并没有将全部的神魂都注入到成大通的身体当中，而是留了一丝魂魄！”

　　“一旦成大通发生意外死去的话，那么那个老家伙，还可以通过养魂木，寻找下一个夺舍的目标！”

　　“恐怕现在，那头该死的牛，已经知道了成大通的死讯，开始寻找下一个目标了！”

　　猫爷恨恨的咕哝着，然后看着徐洛：“喂，咱们要不要离开这片战场，去把那截养魂木夺来？”

　　“暂时没必要。”徐洛摆摆手，说道：“你把那头牛想的太聪明了，它留下一丝神魂，也只不过是给自己留条后路罢了，它可能会把养魂木放在显眼的地方？”

　　“成大通这种没见识的年轻弟子……并不多，所以，那株神魂木要是那么容易被找到的话，恐怕早就被人给炼了！”

　　“既然它将神魂木藏在天机门，那么，可能再过一千年，都不会有人发现。”

　　徐洛淡淡说道。

　　猫爷沉默了一会，又去翻找那头大水牛的记忆，然后才有些讪讪的瞪了一眼徐洛：“你那么聪明做什么？”

　　“不是我多聪明……”徐洛笑了笑。

　　猫爷翻着白眼：“是爷太笨？”

　　徐洛点头。

　　“好小子，爷是不会告诉你那株神魂木到底藏在哪的！到时候，爷自己去找，吃独食！”猫爷愤然说道。

　　“呵呵。”徐洛冷笑。

　　“好吧，比平时多一倍的星辰之力！”猫爷开始讲条件。

　　“呵呵。”徐洛又笑。

　　“他娘的你赢了！”猫爷大翻白眼，他们之间实在是不能更熟悉，根本无需试探，它只不过想努力下而已，失败了也没有多气馁。

　　神魂木固然重要，但跟徐洛身上的星辰之力比起来，那就是次之的了。

　　“咦？那头大水牛还藏了不少好东西在海魂州，好多宝物！有炼器的，有炼丹的，竟然还有远古的绝世功法……”猫爷说到这，顿时住嘴，一脸警惕的看着徐洛：“这些你必须要用星辰之力交换了！”

　　“呵呵。”

　　“……”猫爷一脸悲愤的咆哮：“你这个小气鬼，吝啬鬼，该死的混蛋，爷恨你啊啊啊啊啊啊啊！”

　　猫爷躺在地上打滚咆哮，被气坏了。

　　徐洛莞尔，已经很久没见到猫爷这样了，它不咆哮，倒像是少了点什么似的。

　　这时候，猫爷突然停止了咆哮，坐起来，目光望向远方。

　　徐洛也早就把目光投向那个方向，笑了笑，说道：“天机门那群人给我们送身份铭牌来了。”

　　“那帮蠢货是一群没脑子的卑鄙小人，你却是一个可恶的大强盗！”猫爷在一旁嘲笑。

　　徐洛无视猫爷的嘲笑，他之前在左天机这具灵身的储物戒指里，发现了二十五枚海魂州天才的身份铭牌，此时不知那些天机门的弟子，又会带多少回来。

　　同时心中也不得不感叹这些人的狠毒，竟然将黑手伸向自己州的同伴，除非无比警觉，不然肯定会轻易被算计。

　　只是不知道其他州跟天机门做交易的是什么人，若是找到，也决不能放过。

　　因为就算是强盗，也要有自己的底线，而这群人……丝毫没有任何底线可言。

　　远远的天际，出现了一群人，大约二十几个，朝着这边急速赶过来。

　　在看见徐洛跟猫爷之后，全都是一愣，远远的，便停下来，一脸警惕的看着这一人一兽。

　　猫爷此刻……已经跟猫不搭边了，没有谁会把一只通体长满黄色鳞片，头生一对雪白双角的怪兽当成是猫。

　　“你们是什么人？怎么会在这里？”那群人当中，为首的一个，看上去三十几岁，一股强烈的血腥气，几乎全都凝聚在眉心当中，身上也散发着一股很强的怨气。

　　这是杀人过多，被执念缠绕的明显特征。


第0853章 无敌之姿

　　“身份铭牌呢？都拿出来吧，包括你们自己的。”开口说话的，不是徐洛，是徐洛身边的猫爷。

　　只是此刻的猫爷，看上去就像是一个头上长角身上布满鳞片的怪兽，张开口，露出嘴里森然的牙齿，怎么看怎么吓人。

　　“畜生，这里哪有你说话的地方？”另一个天机门弟子冷冷的喝道。

　　猫爷伸出猩红的舌头，舔了舔嘴唇，冷笑道：“聒噪！”

　　嗡！

　　天空中，骤然出现一张血盆大口，直接朝着那人吞了下来。

　　“啊！”那人发出一声惊呼，身子急速向后退去，但却依然没能完全避开，一条手臂，被那张突然出现的血盆大口给咬下来，浑身顿时鲜血淋漓，发出一声惨叫，眼中露出无比骇然之色。

　　其他那些天机门的弟子也被吓到，一个个全都向后退去，无比警惕的望着坐在那里没动的徐洛。

　　刚刚为首的那名天机门弟子厉声喝道：“你们到底是什么人？”

　　“哪那么多废话？交出你们猎取到的身份铭牌，然后交出你们自己身上的身份铭牌，我可以饶你们不死。”徐洛淡淡说道。

　　“你好狠毒，交出我们身上的身份铭牌，我们如何离开这里？”一个女弟子怒声说道。

　　“那就是你们自己的事情了。”徐洛说道，他还记得，之前这名女弟子，杀起同为海魂州的那些年轻天才来，可是一点都没手软过。

　　“你休想！”那名女弟子恶狠狠的注视着徐洛，眸子里闪过一抹森冷杀起。

　　为首那名天机门弟子冷冷说道：“咱们这么多人，何必怕他一个？一起上，杀了他！”

　　“最后一刀，要交给我，我会让他尝到生不如死的滋味！”那名女弟子说道。

　　“上！”为首的天机门弟子大喝一声，直接冲向徐洛。

　　轰轰轰！

　　各种术法，法相天地，瞬间充斥了这一片天地间，二十几个人，竟然同时向徐洛出手！

　　徐洛渊渟岳峙的站在那，玉树临风，一脸淡然的看着轰向自己的那些术法。

　　他身形不动，一股浩瀚的星辰之力，如同天河倾泻一般，轰然而出，直接轰向那些攻向他的各种术法。

　　轰隆！

　　一股剧烈的波动，天空仿佛都被打出了一道难以愈合的缝隙。

　　首当其冲的就是那个冲在最前面的天机门弟子，身子瞬间爆碎！

　　连惨叫都没来得及发出，整个人便被这股恐怖的力量给直接绞碎！

　　其他四五个紧随其后的天机门弟子，也全都在这一瞬间受了重伤，他们难以置信的看着站在那的俊朗青年，不敢相信这是真的。

　　就算是面对左天机，他们这群人同时出手的话，他也不敢这样托大，更不可能身形不动就做出如此可怕的反击。

　　那个要让徐洛生不如死的天机门女修面色苍白，浑身颤抖，刚刚那一下，她也身受重伤，看着那个英俊得不像话的青年，如同看着一尊恶魔。

　　“你到底是谁？”一名天机门的弟子声音带着几分颤抖，凭借他至尊初阶的修为，在这一刻，竟然感受到了强烈的恐惧。仿佛眼前那青年，是更高一个层次的修者，如同一座大山压在他的心头。

　　“交出你们身上所有的身份铭牌，我不杀你们。”徐洛说道。

　　“装神弄鬼，我就不信他一个人，能杀我们全部，大家都别藏着，拿出各自的底牌，必须杀了他！”一名天机门的女弟子声音尖利的喝道，随后拿出一件至尊法器，是一个玉瓶，瓶口对着徐洛，大喝道：“收！”

　　猫爷蹲坐在那里，抬起一只爪子，捂上了自己两只眼睛，已经不忍心再看下去了。

　　那女修简直就是个傻子，小洛子天尊法器都不怕，会被至尊法器收走？

　　这时候，徐洛动手了，他手持北斗之剑，脚踩摇光步，身形瞬间消失在原地，下一刻，出现在天空中那个已经放大到十几丈大小的至尊法器玉瓶面前，抬手就是一剑。

　　咔嚓！

　　巨大的玉瓶，被北斗之剑一剑斩得粉碎。

　　那名天机门的女弟子哇的一声，喷出一口鲜血，还没等她有所反应，就看见那个青年已经来到自己面前。

　　她的瞳孔，骤然放大，里面充满了恐惧。

　　还没等她开口求饶，徐洛手中北斗之剑已然斩来，一剑将她头颅斩落。

　　头颅滚落尘埃，一双眼还瞪得老大，眼中充满了畏惧和悔恨。

　　杀人者……人恒杀之。

　　徐洛此时如入无人之境，手中北斗之剑，不断收割性命。

　　事实上，这群天机门的弟子，实力全都不弱，放眼九州，那也是一等一的年轻至尊，但在徐洛面前，完全不够看。

　　徐洛之前没有晋升到至尊后期，杀他们都不在话下，更别说现在一身实力已经提升到一个新的境界，体内星辰之力浩如烟海，无比磅礴，就算大战三天三夜，都不会枯竭！

　　天机门这群弟子这时候方才知道，他们这一脚……踢到到了一块坚不可摧的铁板上。

　　想到没见踪影的左天机和成大通，一颗心全都如堕冰窖，沉入了谷底。

　　“别杀我……我，我把身份铭牌全都交给你！”一个天机门的弟子被杀得胆寒，冲着徐洛求饶。

　　“晚了。”徐洛冷冷说道，一道七星斩天诀的剑意过去，这名天机门的弟子眉心被洞穿，那双充满恐惧的眸子里神采渐失。

　　“啊……我跟你拼了！”有一名天机门的弟子，冲向徐洛，想要引爆丹田，跟徐洛同归于尽。

　　“滚！”徐洛冲着这名天机门的弟子大吼一声，玉衡魔音滚滚而出。

　　砰！

　　这名天机门的弟子身子砰然爆碎，竟被徐洛这一吼给吼碎了身体！

　　那没来得及爆碎的丹田也瞬间碎裂，大量的真元滚滚而出，迅速的消散在了天地之间。

　　“天呐……这还是人吗？整个九州……也没有这样的怪胎吧？”一名天机门的弟子一脸绝望，干脆横剑自刎。

　　不到一炷香的功夫，二十几个天机门的弟子，被徐洛尽数屠戮。

　　随后，猫爷在他们身上，又找到了二十几块身份铭牌，不出所料，全都来自于海魂州。

　　就连猫爷，都忍不住惊叹：“这群天机门的白痴竟然这么狠毒，这差不多是把整个海魂州的年轻天才一网打尽了吧？”

　　徐洛叹息一声，说道：“他们这么做，应该是跟另一州的人事先商量好的，交换彼此的身份铭牌，然后斩杀这些年轻天才，不但可以在九州之巅战场上获得难以想象的利益，同时……也可以削弱自己所在州其他势力的整体实力，这份心思……真难想象，会是这群年轻人想出来的。”

　　徐洛也是刚刚才想到的，杀了自己所在州的那些年轻天才，必然会削弱那些年轻天才所在势力的综合实力。

　　毕竟……不是哪个年轻天骄，都有能力用灵身进入到这里的。

　　这简直就是一举两得！

　　只是徐洛并不相信这主意会是左天机他们这群年轻人想出来的，很有可能，是出自天机门高层的授意。

　　“如此看来，这天机门，我还真要走一趟了。”徐洛轻声说道。

　　原本为了养魂木，徐洛就准备去天机门一趟，但到如今，徐洛对这个门派，已经充满恶感，虽然他们并没有直接针对自己，但如果可以的话，徐洛不介意做一次替天行道的事情。

　　又得到二十几块身份铭牌，加上天机门这些人身上的身份铭牌，徐洛此刻手中已经有了六十多块海魂州的身份铭牌！

　　这只是他一个人所获的成绩，相信就算他现在出去，把这份成绩交出去，也已经足够惊人的了。

　　不过最后的成绩，还是要计算自己所在州的损失的，到时候综合下来，才是最后的成绩。

　　徐洛也并不在意，这才刚刚开始，以后还有很长的时间，可以去得到其他州的身份铭牌。

　　猫爷在一旁突然笑道：“猫爷突然想到，你身上居然会有六十多块海魂州的身份铭牌，出去之后，恐怕海魂州那些大能会恨你入骨，肯定会不顾一切的追杀你！”

　　“那又如何？”徐洛淡淡笑笑，说道：“九州之巅的战场，原本就是一场充满杀戮的战争，能赢的那个……才是真正的王者！”

　　“你不打算跟天机门之外的那些海魂州势力解释一下？”猫爷问道。

　　徐洛摇头：“没有必要。”

　　“你还是一如既往的霸道啊啊啊啊！”猫爷忍不住咆哮。

　　“走了。”徐洛看了一眼猫爷，然后说道。

　　随后，徐洛带着猫爷，继续朝着九州之巅的战场深入。

　　经过这么多天的探查，徐洛终于发现，这一次九州之巅的战场，无比庞大，其面积……几乎快要赶上半个州大小。

　　如此浩瀚的面积，放进来九百个人，想要碰面……真的不容易。

　　像这次徐洛遇到这群海魂州的人，也真的是巧了，不过也正因为他的介入，改变了太多事情。

　　荒城城主最后的警告，徐洛还历历在耳，对方能一言道破自己星君的身份，然后说有来自另外一个世界的人想要对自己不利。

　　徐洛所能想到的唯一的敌人，就是鲲鹏！


第0854章 神秘男子

　　这个从下界……一直纠缠到神域的对手，他从未见过，但却无时不刻的受到对方的影响。

　　这个名字，是徐洛一直拼命提升自己实力的主要原因！

　　因为徐洛很清楚，自己跟鲲鹏之间，早晚会有一战！

　　虽然不知道为什么，鲲鹏一直到今天，都没有现身，但徐洛却是有种仿佛来自灵魂深处的直觉，自己这一生……最大的敌人，就是他！

　　心里想着，徐洛忍不住摇头苦笑，随着实力越来越强，他愈发觉得命运的神奇和可怕，也很难违背命运的掌控。

　　别说是修者，就算是世俗的普通凡人，没有人不想将命运掌控在自己手中。

　　世俗中，不是有句话，叫人定胜天么……简单的四个字，完全体现出了人类对掌控命运的渴望。

　　只是……人又怎么可能胜天？

　　这只不过是一种美好的幻想罢了！

　　修为越高，这种无力感……也就越强烈。

　　比如说徐洛从荒城传送阵，往归墟城传送的那段通道，通道外面的时空乱流，就算是天尊大能都不敢去尝试。

　　一旦被抛出通道，那么唯一的下场，就是被撕得粉碎，然后死无葬身之地！

　　那些时空乱流是什么？是天！

　　而且，那还只是神域这个世界里面的时空乱流而已，真正茫茫的宇宙间，比那更可怕的地方有多少？肯定是不计其数！

　　那些地方是什么？也是天！

　　人……要如何胜天？

　　普通人战胜不了可怕的山洪，战胜不了咆哮的江河，战胜不了恐怖的雪崩，也战胜不了可以让山崩让地裂的地震，甚至……他们连自己都战胜不了。

　　又何谈胜天？

　　修炼者战胜不了的东西……其实更多。

　　这些个问题，其实就是修炼道路上的一个个桎梏，什么时候能将这些难题彻底勘破，什么时候……就会更上一层楼。

　　有圣人能说出：天地不仁以万物为刍狗这样的话，其实就已经是一种大彻大悟。

　　徐洛的修行，修的是心，所以，每当他卡在一个桎梏的时候，也就是他的心……最迷茫的时候。

　　还好，他的心中，有无敌的信念，有对家人朋友的情爱，有很多属于他自己的执着。

　　是这些，一直在支撑着他。

　　所以，命运就算再怎么神奇再怎么可怕再怎么操蛋，他都能坦然去面对，用微笑，面对一切难。

　　离开那个地方已经有半月之久，徐洛也不知道他究竟走了有多远，但明显能感觉到，他已经深入到了这片战场的深处。

　　因为这两天遇到的凶手，越来越强大，徐洛刚刚斩杀了一头天尊第二步左右的豹子凶兽，自身也受了点伤。

　　此刻，刚刚凶猛无比的那头豹子凶兽，两条大腿却被徐洛架在火上在烤。

　　豹子的皮被徐洛扒下来，放到一旁，这种天尊境界的凶兽，几乎全身都是宝，它的皮可以制成软甲，天尊之下的人难以攻破。

　　骨可以制药，可以炼制成至尊级灵丹；也可以炼器，可以炼制成至尊法器。

　　至于血肉，里面蕴含的庞大能量，吃一口精气四溢，哪怕徐洛这种对吃不算太讲究的人，都垂涎不已。

　　猫爷更是在一旁转来转去，恨不能扑到生肉上咬几口。

　　烧烤的火，是天蓝火，凡火甚至连豹子的毛都烧不坏，也只有这种异火，方能烧烤这种天尊境界的凶兽。

　　旁边有一口大锅，锅里面煮着这头豹子身上的肉。

　　这口锅，是徐洛用几种极为珍稀的神料炼制成的，手法极为粗糙，勉强能看出这是一口锅，要是被真正的炼器宗师见到，肯定杀了徐洛的心都有。

　　糟蹋神料不说，还炼制得如此难看。

　　但对徐洛跟猫爷来说，可以煮肉的锅就是好锅。

　　至于这些神料，徐洛现在戒指里面又的是！

　　那天天机门的弟子，在斩杀其他海魂州的年轻天才时，就已经收获了大量的资源，都是各自门派家族的顶级天才，没有哪个是穷鬼。

　　加上天机门弟子自己的那些存货，全都成全了徐洛。

　　在对敌这头天尊第二步境界的凶兽豹子时，徐洛身上各种至尊法器，各种攻击符篆不要钱一般的往外扔，一直到将这头凶兽豹子活活折磨死，他的戒指里面的存量才用了不到百分之一！

　　“富有的日子真是爽快！”到最后，徐洛都发出这样的感慨。

　　跟海魂州那些豪门大族比起来，天煌真的是很穷，原本还不觉得，现在徐洛才终于明白过来。

　　也知道了夏侯开元和蒋波涛这些高层们的无奈，西贺州在九州之巅上垫底太多年，已经在不知不觉间，被其他州给落下了很远。

　　“原本我并不是很重视九州之巅的排名，如今看来，就算为了天煌，我也要更努力一些了。”徐洛翻动着豹腿，一边对猫爷说道。

　　猫爷的眼睛盯着那只豹腿，嘴里流着哈喇子，翻着白眼说道：“你还想要怎么努力？你身上的身份铭牌，恐怕已经是现在整个战场里面最多的！”

　　“还不够，一共九百个人呢，除了西贺州的一百人，还有八百，想要真正获得冠军，没有四百……恐怕是不够的。”徐洛说道。

　　“照你这种算法……还真不够，不过，你打算去大开杀戒吗？”猫爷问道。

　　徐洛微微摇摇头，笑着说道：“咱们只要找到那些想交易的人，杀一个，就能得到很多呢。”

　　“那些人是恶魔，你是魔王！”猫爷说道。

　　最后，豹腿烤熟，外焦里嫩，徐洛撒上各种香料和盐之后，一股巨大的香气，顿时四溢出来。

　　别说猫爷流哈喇子，就连徐洛的喉咙，都滚动不已。

　　锅里面的香味也跟着飘散出来，煮肉和烤肉，完全是两种口味，但全都让人食指大动。

　　“好了！”

　　徐洛话音刚落，直接抓过一条豹腿，一口咬下去，滚烫中带着无尽的香气，香气中带着难以想象的强大精气，尽数落入到徐洛腹中。

　　这点热度，对修者来说，根本不算什么，但这天尊第二步境界的凶兽肉中蕴含的能量太强了，就算是徐洛，都吃得浑身往外散发强大波动。

　　那边猫爷的速度也一点都不慢，抢过另外一条豹腿，大嚼起来。

　　“有好肉，不能没有好酒！”徐洛说着，从戒指里面取出一个酒葫芦，里面装着的，是神域中难得一见的顶级猴儿酒，还是当年在无尽大山中猴子送他的那些。

　　徐洛吃了一大口肉，又喝了一大口酒，大叫一声：“爽快！”

　　猫爷抢过酒葫芦，咕咚咕咚喝了几口，也跟着兴奋起来。

　　一条巨大的豹腿，很快进入到徐洛的肚子里，所有的肉，全都化作精纯无比的能量，存储在徐洛的丹田当中。

　　徐洛毫无形象的靠在一棵古树上，肚皮滚圆，吃的撑到了，眸子里都往外流淌精光。

　　猫爷也喝多了，蹲坐在那，一只爪子抓着酒葫芦，一边对徐洛说道：“小洛子……直到今天我才发现，天尊境界的凶兽肉……竟然这么好吃，以后……我们要天天吃！顿顿吃！吃到吃腻为止！不……这么好吃的东西，怎么会腻？”

　　徐洛斜了一眼猫爷，然后一抬手，从那粗糙难看的锅里面捞出一大块肉，连汤带水，吸入口中，大嚼起来，含混说道：“你说的没错，以后天天吃天尊兽肉！”

　　徐洛说着，朝着一个方向笑道：“你说是吧？朋友……看了这么半天，你不馋么？”

　　那边草丛里，传来一声轻笑：“果然是传说中的绝世天骄，可以击败三大圣地传人，斩天尊灵身，杀九州种子的洛天王，闻名不如见面，见面远胜闻名啊！”

　　随着这句话，从那边的草丛中，走出一个白衣胜雪的男子，这男子俊朗到近乎妖异。

　　用美这个字来形容一个男人，似乎有些不太恰当，但此时，徐洛真的找不出第二个词来形容眼前这人。

　　美到近乎妖异，美到完美的一个男人，就连女人见了，恐怕都会自惭形秽！

　　这样完美的男人，徐洛这一生，只见过两个。

　　其中一个，是在下界遇到的那个神秘莫测的风公子，另外一个，就是眼前这人。

　　不知为什么，看到这个男子，徐洛忽然间想到了风公子，并非这两人都俊美到近乎妖异，而是这两人的身上，似乎有着某种相同的气质。

　　徐洛看着这人，这人也在打量着他。

　　“吃肉？”徐洛问道。

　　“好。”这人微笑着，坐到徐洛对面，然后一伸手，从那锅里面捞出一大块肉，吸入口中，大赞道：“不错！很好吃！”

　　“有肉无酒，这可不行。”这人说着，手中就多出一个墨绿色的酒葫芦，打开瓶盖，一股浓郁的酒香顿时飘出来。

　　那边已经快要喝醉的猫爷顿时浑身一凛，大叫到：“什么酒？这么香，爷要喝！”

　　这人伸手一拂，一个一模一样的酒葫芦，顿时飞向猫爷，又一拂，另一个墨绿色的酒葫芦，飞向了徐洛。

　　一分为三！

　　根本看不出半点假象！

　　徐洛的眸子微微一眯，接过这酒葫芦，一股强大至极的生命波动，顿时传来。

　　徐洛心中一惊，这酒葫芦……绝对就是一件宝器！

　　而且……是一件超越了天尊法器的宝器！

　　“你请吃肉，我请喝酒。”这俊美到妖异的男人微笑的看着徐洛，举起手中的酒葫芦：“干一口！”


第0855章 风大公子

　　徐洛没有犹豫，直接举起手中墨绿色的酒葫芦，大口喝了一口，赞道：“好酒！”

　　“是好酒，但不怕有毒吗？”俊美到妖异的男人笑眯眯的看着徐洛问了一句。

　　“怕。”徐洛的回答，似乎有些出人意料，但他就这么说了。

　　“哈哈，你挺有意思。”俊美到妖异的男人笑起来：“既然怕，为什么喝的那么爽快？”

　　“我不是你对手。”徐洛老老实实的回答道。

　　“你真这么觉得？”俊美到妖异的男子眉梢一挑，似乎有些惊讶，说道：“天尊的灵身你都能杀，你会怕我？”

　　说着，他还皱着眉头看了看自己，然后问出一句让猫爷都忍不住笑的话：“是不是我这身打扮太帅了？帅到让你没信心了？”

　　“……”徐洛一脸无语。

　　事实上，这个身上有着跟风公子差不多气质的男人隐身在草丛中的时候，徐洛完全没有发觉到对方。

　　换句话说，他之所以发现对方的存在，还是对方主动泄露了一点气息，让他捕捉到，这才被发现的。

　　也就是说如果这人不想被他发现的话，那么……他还真就发现不了！

　　以徐洛现在达到天尊境界的神识都发现不了的人，得有着怎样的实力？

　　徐洛不是那种妄自菲薄的人，事实上，他的骨子里……同样充满强者的骄傲和自信。

　　但他也不是那种妄自尊大的人，他很清楚，自己跟这俊美到妖异的男人之间有着极大的差距。

　　这份差距，绝不是一句：我不怕你……就可以拉近的。

　　“我听说，你身边有一强援，我想认识一下。”这男人大口吃肉，大口喝酒，看起来十分豪放，但给人的感觉，却又是那样的优雅。

　　这两种形象出现在他一个人的身上，丝毫不让人觉得有突兀的感觉。

　　“能告诉我，你到底是谁么？”徐洛问道。

　　“哈，你终于问了，我还以为你会一直忍着不问呢。”俊美到妖异的男子笑起来，他笑的时候眼睛微微眯着，看上去非常和善，一点别的味道都没有，莞尔的看着徐洛：“看来你对我的来历，真的非常好奇。”

　　“你应该不是九州的人。”徐洛说着，沉默了一会，抬起头，看着这男子说道：“你吃了我的肉，我喝了你的酒，我们之间，是扯平的，对吧？”

　　“虽然我的酒比你的天尊兽肉要好很多，不过……从公平角度上来说，你说的没错，我们是扯平的，谁也不欠谁。”俊美到妖异的男子没有再提要认识徐洛背后强援的话题，而是顺着徐洛的话说道。

　　“所以说，待会你依然要对我动手，是吗？”徐洛低垂眼睑，淡淡问道。

　　那边正在喝酒的猫爷差点跳起来，刚刚它就觉得气氛很不对，可又说不出哪里不对，现在终于明白过来，感情这小白脸并不是带着友好目的过来的，而是想要对小洛子动手！

　　“他娘的，敢对小洛子动手的人，就是爷的仇人！”猫爷心里想着，很想扔掉手中那散发着强烈生命波动和浓郁酒香的酒葫芦，但犹豫了一下，还是没舍得。

　　俊美到妖异的男子笑了笑，说道：“我知道你很聪明，但却没想到……你竟然聪明到这种地步，居然能看透我的来意，着实不简单。”

　　“我在神域的朋友并不多，仇家……也不多，尤其我的那些仇家里面，根本就没有你这种风姿的人……”徐洛说着，淡淡一笑：“我这不是夸你，那些家族势力，要是有你这样的人，也不至于跟我结仇了。”

　　“我就当你是在赞美我了，我收下了。”俊美到妖异的男子微微一笑，然后说道：“不过，我不会因此手下留情的。”

　　徐洛有些无奈的笑了笑，说道：“鲲鹏到底在哪？”

　　“嗯？”俊美到妖异的男子多少有些意外，随即，淡淡的说道：“早就死了吧。”

　　“你不是它派来杀我的？”徐洛有些惊讶的看着这俊美到妖异的男子。

　　“它？它算什么？”俊美到妖异的男子仿佛有些嗤之以鼻的样子，说道：“昔年还有些影响力，如今却被困锁愁城的失败者罢了。”

　　“……”徐洛有些震惊的看着这俊美到妖异的男子，他还是第一次，听见有人如此清楚的说出鲲鹏的下落。

　　“不用这样看着我，在辈分上来说，我跟那位没法比，但现在……却终究已经不是远古时代了。”俊美到妖异的男子笑了笑，接着说道：“我来找你……却也不是要杀了你，是有人要我照顾你。”

　　“照顾我？”徐洛嘴角抽了抽，心道，照顾我还想要对我出手？

　　“但我对你实在是有些好奇，所以，就想逗逗你。”男子笑眯眯的看着徐洛，然后说道：“我姓风！”

　　不等徐洛露出什么惊讶的表情，男子又说道：“其实你到神域的这几年，我几乎一直在暗中观察……哦不，是保护着你。”

　　“那两次示警的人，是你？”徐洛忍不住内心的吃惊，看着这男子说道。

　　“当然，不然的话，谁还会帮你？”男子说道，然后又有些感慨的说道：“你的进步，让我都很吃惊，就算没有我的示警，想必你也能避开那两次危机。”

　　“你……为什么这样帮我？”徐洛看着这姓风的俊美男子问道。

　　“你猜不出？”男子笑着问道。

　　“我……”徐洛很想说自己猜不出，但他的脑子里，却浮现出风公子那张同样俊美到无暇，帅气到让人无力的脸。

　　“只是……这可能么？”

　　“风公子，他也只是一个在下界中的人啊！”

　　“下界不是连大圣的气息都无法容纳吗？”

　　“风公子究竟是什么实力？”

　　其实偶尔回想起当年，徐洛总会有种感觉，觉得风公子应该是个很强大的修炼者。

　　在世俗人的眼里，容貌几十年不变，已经相当惊人。

　　但在修炼者眼中，别说几十年不变样，就算几百几千几万年不变样……也没什么大不了！

　　只是以徐洛当时的眼界，根本想不到这点罢了。

　　后来想想，愈发怀疑风公子的身份，但双方却已经天各一方，从此再无相见之期，也就渐渐的在脑海中淡忘了这件事。

　　只是偶尔在回忆起当年的时候，才会想起有那么一个俊美到完美无瑕的男子。

　　可现实却跟他开了一个天大的玩笑，当年他星辰之体尚未觉醒之际，有风公子在他身边，虽然没做太多的事情，但现在回想起来，风公子似乎对他跟对别人很不一样。

　　好像是……在守护着他！

　　如今自己飞升神域也已经有数年光阴，两次关键时刻的示警，让他及时的规避了风险，虽然眼前这人说的轻松，但若是没有那两次示警，他就算能够避开危机，恐怕也会付出一些代价。

　　远的那次不说，就说血家这一次，如果没有那封信示警，如果没有那一段神奇的功法，那么……他说不准，真的要被对方给算计了！

　　就算有蓝帮忙，恐怕也要付出很严重的代价。

　　至少……蓝会彻底暴露在世人眼中。

　　当年在下界……那个人，叫风公子，如今这个人告诉自己，他姓风！

　　两个同样俊美到近乎妖异的男子，同样的姓氏。

　　如果说徐洛还想不到是怎么回事，那真是他脑子出问题了。

　　“可是为什么？”徐洛没有再问这男子的身份，而是直接问出了自己的心声。

　　“是啊……为什么呢？”这男子轻叹一声，那双清澈的眸子里，闪过一抹淡淡的缅怀，轻声说道：“为什么风老二自封丹田，跑去下界守护你十几年；为什么我风大大在你到了上界之后，放弃那些一日不见我便茶饭不思的美女们跑来暗中做你的守护者……这是为什么呢？”

　　“风老二……风大大……”徐洛满头黑线。

　　男子看着徐洛，有些无奈的说道：“这他娘的就是我们的命啊！”

　　说着，一脸郁闷的举起了手里的酒葫芦，大口喝了一口酒，然后长出了一口气，说道：“你看，很多事情，你已经知道，比如说，你是辅，名为辟地，化身星君；比如说，还有个主，名为开天，化身鲲鹏……”

　　“你也知道鲲鹏一直想要杀你，在下界，那一缕鲲鹏分身，虽然不足鲲鹏自身实力的亿万分之一，但却也给你造成了巨大麻烦，若非天绝阵，你恐怕也早就死了。”

　　“但你依然有很多不知道的事情，比如说，你一直不能彻底确定，开天……也就是鲲鹏，它为什么要杀你，对吧？”

　　男子说着，叹息一声：“就像你也想不通，为什么我跟风老二……这么帅又这么强大的人，为什么要保护你，是不是？”

　　徐洛满头黑线，看着这男子，帅很了不起么？

　　不过不得不承认，这兄弟两人，的确很帅……

　　“这片宇宙，有一个极为诱人……但也极为可怕的天大机缘，传说得到所有造化之源的人，有机会得到这份大机缘。”


第0856章 大尊法器

　　“混沌初开的那个时代，造化之源分散，很多造化之源存在的地方，生出了灵智，其中最强那两个，是主和辅，但还有一些分散他处，同样生出灵智。”

　　俊美到妖异的男子淡淡说道：“我跟风老二……就是那样的存在。”

　　嘶！

　　徐洛忍不住倒吸了一口凉气，他刚刚在心底，无数次猜测过对方的来历，却不想，对方的来头……竟然如此之大！

　　但却怎么都想不到，对方竟然是混沌初开时代，活到今天的……老怪！

　　“你不要摆出一副如此吃惊的样子好吗？”风大大一脸郁闷的看着徐洛：“你是开天时代最强的灵智之一啊！干嘛这样惊讶我们？”

　　“但为什么……我却变成了今天这样？”徐洛忍不住咕哝了一句。

　　“因为你……是这片宇宙中，最大的变数！”风大大说道，然后看着徐洛：“而我们……从最初的辈分上，都是因你而生的，所以，我们都有一个与生俱来的使命，那就是……守护你，一直到你真正成长起来为止。”

　　风大大说着，又看着徐洛说道：“我之所以想见见你背后的强援，是因为……我猜那人，也是跟我们一样！是天地初开的那一抹灵智。”

　　猫爷在一旁听得几乎呆住了，它的灵魂深处，同样有一道法则，让它天生亲近身体中有星辰之力的人。

　　但它却没想到，小洛子竟然有如此恐怖的来头。

　　混沌初开时代，最强的那一道灵智！

　　这世上，还有比那更牛的存在吗？

　　猫爷心里想着：恐怕……也只有他们口中的那个开天，名叫主，化身鲲鹏的了。

　　徐洛也是半天没能回过神来，这时候，青铜神殿世界中的蓝有所感应，要出来与这男子见面。

　　随后，蓝便出现在了徐洛的身边。

　　风大大看了一眼蓝，便直接说道：“你是当年他身边的那一团灵火。”

　　蓝点点头，看着风大大说道：“你是那只鸟？”

　　风大大的脸上，露出几分郁闷的表情，但却点点头：“没错，我是那只鸟。”

　　换做别人说这话，他可能一巴掌拍过去，直接将对方拍死。

　　“你才是鸟，你全家都是鸟，老子是凤凰！是百鸟之王！”

　　不过，他要是跟这蓝裙少女这么说的话，恐怕对方会直接回他一句：“那也是鸟……”

　　所以，还是老老实实的承认比较好。

　　蓝看着风大大说道：“你来这里，是因为有人还害他？”

　　简简单单的一句话，轻轻柔柔的问出来的，但却给人一种很强烈的感觉，她很生气。

　　“那个家伙，被困在星空深处，没人能找到它，但它对这个世界，却还是有着不小影响的。”风大大轻声说道：“这个世界里，还有很多它的徒子徒孙存在，那些家伙，得到了老祖宗的命令，又怎么敢不执行呢？”

　　“来多少，我杀多少。”蓝淡淡说道。

　　“也没那么简单，那些存在……未必比我们弱多少，而且，神域的深处，有魔气溢出，影响了不少生灵，都被魔化了。”风大大说道。

　　“又出现缝隙了？”蓝的眸子里，忽然间闪过一抹忧虑，这是从来没有出现过的事情。

　　徐洛有些听不懂，干脆坐在一旁不出声。

　　蓝看了一眼徐洛，说道：“这就是九州所有超越天尊境界的强者都会消失的根本原因，他们在深渊战场。”

　　“深渊战场？”徐洛皱起眉头。

　　“是啊，神域的深处，充满危机，但真正的危机……却来自深渊战场，包括神域中的那些强大生灵在内，都要面对那个地方。”风大大说道。

　　“所以？”蓝看着风大大。

　　“所以我来提醒一下他，顺手帮他解决掉几个大个的，剩下还有一些小麻烦，就靠他自己了。”风大大说道。

　　“你的意思是……我也要去？”蓝问道。

　　风大大点点头：“是啊，你当然要去，难道……你还想等着那裂缝变得更大，然后那些存在挤进来再去？”

　　“那就来不及了。”蓝说道，说完有些沉默。

　　她不想这么早离开徐洛，相比徐洛的命来说，深渊战场什么的，她并不在意。

　　但也没办法，那边的存在拼了命想要挤过来，其实目的也是跟徐洛有关。

　　所以，无论如何，都不能让那些东西过来。

　　“好吧，我答应跟你一起走，还有小囡囡。”蓝说道。

　　“药祖？她竟然也已经跟在了辅的身边？”风大大有些惊讶的看了一眼徐洛。

　　徐洛终于松了口气，说道：“看来，有些事情，你也是不知道的。”

　　“废话……”风大大一脸郁闷的说道：“我对男人一点兴趣都没有，如果不是……谁愿意关注你在做什么啊！”

　　“走吧，蓝，有药祖在，相信我们的胜算会更大一些！”风大大说着，然后说道：“走之前，咱们可以在这地方走一圈，再找找那些杂碎，顺手杀了就是了。”

　　蓝点点头，转回头，望着徐洛：“我不放心你。”

　　徐洛强笑，他其实也很舍不得蓝就这样离开，但却没办法出言挽留，虽然他们的话说的不是那么清楚，但徐洛也多少明白了一些事情。

　　“放心吧，我不会有事。”徐洛说道。

　　“你现在已经可以用几尊傀儡了，赶紧提升到天尊境界，到那时，你可以动用的傀儡更多。”蓝看着徐洛，然后从身上又取出一张符篆，巴掌大，闪烁着蓝色幽光，说道：“这张符篆，可当大尊半个时辰。”

　　那边风大大有些吃惊的看着那张符篆，嘴巴微张，喃喃道：“本命符……还真舍得！”

　　蓝扫了一眼风大大，那边风大大立马闭嘴不语。

　　蓝淡淡道：“我的本命火都在哥哥这里。”

　　风大大的眼中露出吃惊之色，随即看向徐洛，认真的道：“你可一定要好好活着，千万别死了。”

　　“……”徐洛满头黑线，说道：“我会好好活着的。”

　　“哎……算了。”风大大说着，从怀里掏出一把扇子，一脸肉疼的表情：“这东西……悠着点用，千万别用坏了，到时候是要还的！”

　　“小气！”蓝说道。

　　“是没你大方……”风大大咕哝了一句，然后传音传授给徐洛一段法诀。

　　徐洛随手打开这扇子，不知什么材质制成的，扇面看上去薄如蝉翼，扇骨散发着一股淡淡的威压。

　　扇子上只有三个字：裂天扇！

　　“不是天尊法器啊……”徐洛有些失望的说道。

　　“……”风大大一脸无语，说道：“天尊法器那是什么垃圾？郁闷……走了！”

　　说着，也不多说什么，身形瞬间消失在虚空：“下次见面，你要请我吃大尊凶兽的肉才行！”

　　蓝依依不舍的看着徐洛，说道：“这是把宝扇，大尊法器，但你现在还不能完全驾驭，其实你的北斗之剑更好，但同样，哥哥现在也发挥不出它全部威力，所以，就目前来说，还是裂天扇更实用一些。”

　　“大尊法器……”那边喵喵的哈喇子流出多长，要不是知道抢不过的话，差点就冲上来抢了。

　　“哥哥一定要保重啊！”蓝扑进徐洛怀里，紧紧抱着徐洛，然后轻轻在徐洛面上一吻，随即，叫出了小囡囡，在小囡囡还不清楚发生了什么的时候，一闪身，顿时消失在虚空中。

　　“哥哥再见！”蓝的声音，飘荡在空气中。

　　“怎么回事？”小囡囡惊讶的声音同时响起。

　　接着，便归于寂然。

　　“都走了？”猫爷鬼鬼祟祟的看了一眼天际，然后盯着徐洛手里那把裂天扇，说道：“给我瞧瞧，还没见过大尊法器呢。”

　　徐洛随手将裂天扇扔给猫爷。

　　猫爷抓着裂天扇，有种强烈的想要逃走的念头，但最终还是忍住，刷的一下，打开了裂天扇，然后，朝着一个方向，随手一扇……

　　呼！

　　正好横亘在他们眼前的一座小山，顷刻间化作飞灰，连渣都没剩下一点。

　　猫爷傻傻的看着手中这把扇子，张大了嘴巴，咕哝道：“这是幻觉吧？”

　　徐洛也被惊呆了，猫爷根本没有驾驭大尊法器的法诀，只是随手那么一扇……一座小山居然就这样没了！

　　他这时才终于明白，为什么风大大给自己这把扇子的时候一脸肉疼，那表情跟便秘似的。

　　感情……这真是一件恐怖的宝物！

　　这时候，有个阴测测的声音，自远方响起：“什么人？竟敢对我们出手，活腻了吗？赶紧把凶器给我交出来，饶你不死！”

　　随着这声音，一群人，出现在徐洛的眼中。

　　徐洛的眼睛微微眯着，打量着来的这群人，嘴角忍不住露出一丝淡淡的冷笑。

　　金家那六个人在看见徐洛的一瞬间，也是愣了半天，然后立即对身边的那些人说了什么。

　　被众人拥簇在中间的那位，冷冷看了一眼徐洛，问道：“你就是洛天？”

　　说着，目光落到猫爷手中那把扇子上，眼中闪过一抹炽热之色，说道：“交出那把扇子，饶你们不死！”

　　虽然看不出那把扇子的材质，也看不出它的品级，但他却知道，那一定是件宝物。

　　其实谁都不瞎，能一下子毁掉一座小山的东西，至少也是天尊级别的宝物，这种宝物，谁不想要？


第0857章 宝扇

　　那六个金家的人全都冷冷的看着徐洛，如同在看着一个死人。

　　为首的金柯，看着徐洛，眸子里露出一抹冰冷的笑意，说道：“洛天，真是巧啊！”

　　“是挺巧的。”徐洛坐在那，顺手从锅里捞了一块肉，吸入口中，含混不清的说道：“我不是很想杀你们，都赶紧滚，别惹我不高兴。”

　　天尊境界的凶兽肉，吃到嘴里，直接化作精气，一时间无法消化掉，散发出体外，以至于看上去徐洛整个人都有些光芒璀璨。

　　“那是顶级的灵兽肉！”

　　“天呐……那锅，那锅好像是很多种神料炼制出来的，竟然用神料炼制一个锅，而且手法如此粗糙，简直就是暴殄天物，不可饶恕啊！”

　　“那不是灵兽肉，那波动……好像是天尊境界的大凶兽！”

　　“天呐，这种肉，吃一口可抵半个月的苦修！”

　　这群人惊叹，随后看向徐洛的眼神，都变得十分怪异，而且充满警惕。

　　能够将一头天尊境界的大凶兽扔到锅里煮了，能够用一堆价值无法估量的神料炼制一口丑陋的锅，一只宠物的爪子里，居然抓着一把一下可以扇平一座小山的扇子……

　　这样的人，如果谁还认为他很好欺负，那也真的是脑子有病了。

　　因此，被众人众星捧月一般拥簇在中间那青年，冷冷的看着徐洛说道：“我不管你跟金家这些人有什么恩怨，但你刚刚对我出手，差点伤到我，为了压惊，交出你的扇子，我饶你不死！”

　　“霍公子……咱们不是说好了吗？”金家这边，金旭有些生气的看着被拥簇的那个青年。

　　“说好了什么？大家各取所需罢了，你们若是不想跟在我们身边，自行离去就是。”这个霍公子翻脸不认人，冷冷的对金旭说道。

　　“金旭，住口，霍公子答应过的事情，不会反悔的。”金柯虽然也很愤怒，但他却知道，现在不是跟这霍公子翻脸的时候。

　　金旭那边讪讪的闭上了嘴巴，却恶狠狠的瞪着徐洛。

　　徐洛饶有兴致的看着金家这六人跟那位霍公子之间的暗战，见金家这六人妥协，不由有些失望的道：“继续啊……你们其实应该打一架的。”

　　徐洛一边说，一边从锅里捞着肉吃，一边吃肉，一边喝酒，一脸快活。

　　“不许再吃了！”霍公子的脸色很难看，那可是天尊境界的大凶兽的肉啊！每一块……都蕴含着大量的精气，对自身有着难以想象的好处。

　　因此，徐洛每吃一口，对他来说，都像是从他身上割掉一块肉似的。

　　“为什么不许吃？我吃了你的东西了？”徐洛一脸惊讶的看着这位霍公子，如同在看着一个白痴。

　　“对！没错！那就是我的东西！你……赶紧给我滚！”霍公子用手指着徐洛，大声喝道：“还有……留下那把扇子！”

　　徐洛忍不住叹了口气，从猫爷的爪子里，拿过这把裂天扇，然后运行法诀，朝着这群人，轻轻那么一扇。

　　嗡！

　　周天突兀的响起一股巨大的嗡鸣声响，一股猛烈的能量，如同决堤的洪水，倾泻而出。

　　这边这位霍公子等一大群人，就像是狂风中的落叶，直接被扇得飞起来，有几个实力稍差的，在空中便狂喷鲜血。

　　霍公子的护体真气开启的不能说不够快，但却像是一个泡沫般，被瞬间戳破！

　　噗！

　　霍公子忍不住喷出了一口鲜血，身子在天空中越飞越远，完全不受控制！

　　金柯也在吐血，他双目赤红，心中又惊又怒，没想到对方的手中，竟然有如此恐怖的宝物。

　　若是早知如此，金家肯定不会做出这样的安排。

　　面对一个完全无法战胜的人，还要去跟人家拼命，那不是勇敢，是脑子坏了。

　　原本只以为洛天纵然很强，但也强的有限，就算他从娘胎里就开始修炼，又能修炼到什么境界去？

　　了不起就是一个至尊巅峰！

　　那已经是足够高看他了。

　　因为很多超级大派的掌门人还没有至尊巅峰的修为呢……

　　可现在他才发现，这个洛天，哪里是什么强的有限？分明是强的离谱，强到让人绝望！

　　这时候，金柯勉强看向徐洛那边的方向，却发现人家坐在那里根本没动弹，而是又在喝酒吃肉。

　　噗！

　　金柯忍不住，又喷出一口鲜血，怒吼道：“上天何其不公！”

　　那位霍公子和他的那些人，全都受伤不轻，被这一扇子给扇出去数百里远。

　　好容易稳定住身形之后，一个个全都脸色苍白，最惨的一个，受了重伤，没有个一年半载的……甚至无法完全休养过来。

　　“该死！”霍公子擦了一把嘴角的鲜血，眸子里闪过一抹惊人的愤怒，他没想到对方竟然毫不犹豫的就对他们出手了。

　　更没想到那把扇子竟然有如此大的威力，就算是天尊法器……恐怕也没有这么强大啊！

　　“难道那把扇子……比天尊法器的品级还要高？”霍公子想到这种可能，浑身上下忍不住打了一个寒颤，不是吓的，而是兴奋的！

　　“我一定要得到那把宝扇！”霍公子的眸子里，露出坚定的目光，他也有自己的底牌没用，只要布置好了，一定能将那把扇子抢过来。

　　“它……只能是属于我的！”霍公子心中发誓。

　　金柯脸色有些苍白，轻易放弃……绝不是金家人的性格，但在这一刻，他真的有种想要放弃的想法。

　　对方实在是太强了，强大到让他几乎生不出任何抵抗的心思！

　　这时，霍公子看着金柯说道：“金兄，咱们做个交易如何？”

　　说着，也不等金柯回答，霍公子便接着说道：“你帮我得到那把宝扇，我帮你杀了洛天，那口各种神料炼制而成的锅……归你们！”

　　“你们最初找我的本意，自然也是为了杀死洛天，怎么样？我不但帮你们杀他，还分给你们那么多神料。”

　　“这生意……你们赚了。”

　　霍公子目光灼灼的看着金柯说道。

　　“这……”金柯何尝不想杀了徐洛，这样一个强大无匹的青年，现在就这么恐怖，未来肯定会更强。

　　但他……却是整个金家的敌人！

　　这种人的存在，就像是悬在金家头上的一把利剑，随时都有可能斩下来，他不死，整个金家都会寝食难安。

　　可问题是……他们这点人，能杀死对方？

　　人家一扇子就把他们扇飞出几百里，再来那么几下，还不都把他们给扇死？

　　“霍公子，咱们这些人……似乎，很难成功。”金柯犹豫了一下，还是决定直说：“洛天手中那件宝物，太过恐怖，之前从没听说，很有可能，就是在这片战场中寻到的。”

　　“之前我们自西贺州踏上传送阵之时，看守那传送阵的一个神秘强者就曾说过，九州之巅的战场上，有大机缘存在，当时他基本上就是看着洛天说的！”

　　“所以……如果没有特别的手段，我觉得，想要斩杀洛天，很难。”

　　霍公子淡淡一笑，说道：“你也跟我说过你们之间的仇恨，求我帮忙，我也应允了，怎么现在……你们自己反倒是想要退却了？”

　　“你说的没错，他那宝扇，肯定是在这战场中得到的，那种级别的宝物，他动用一次，必然消耗巨大，我不相信他还能立即扇出第二次！”

　　“那宝扇，我势在必得！你们若是不愿，我就自己动手。”

　　说着，霍公子淡淡说道：“倒是你们，若是真的怕了，那就自行离开吧，我也不为难你们，但那样的话，我们再见……可就是敌人了。”

　　“想想吧，现在西贺州的人，对你们都恨之入骨，就凭你们六个，想要在九州之巅的战场上活下来，恐怕很难。”

　　金柯有些犹豫，他将目光，看向其他那五个金家的子弟。

　　“大哥，同意吧！咱们当初踏上这片战场，就没打算活着回去！”金旭在一旁说道。

　　“是啊大哥，大不了豁出去这条命，若是让他活着离开这片战场，日后恐怕我金家会有大难！”

　　“他再强，也就一个人，霍公子说的没错，我相信，他一定施展不出第二扇！不然的话，他为什么只是把我们扇飞，却没有来追杀我们？”

　　几个金家的子弟，态度都是出奇的坚定，但仔细看去，他们的目光中，却都闪烁着异样的光芒。

　　金柯心中很清楚，他们都看中了洛天手中的那把宝扇！

　　不管是谁，只要得到那把宝扇，立即远遁离开，找地方炼化了那把宝扇之后，在这片九州之巅的战场中，不说无敌，但至少也绝对可以成为一方霸主！

　　甚至立即引动身份铭牌上的阵法离开，算作弃权也无所谓！

　　那样一件重宝，谁得到……都绝不会放弃的。

　　其实金柯内心深处，也有着同样的想法。

　　他转过头，看着霍公子，说道：“霍公子可有什么底牌？我们这样过去，恐怕是不行。”

　　霍公子淡淡一笑，说道：“底牌自然是有，但现在却不能拿出来，到时候……你自然就会知道。”

　　霍公子身边的一个人一脸傲然的说道：“别以为只有洛天身上有宝物！”

　　金柯听了，点点头，说道：“既然如此，我答应你！”

　　霍公子微微一笑：“我们一定会合作愉快的！”

　　嘴上说着，霍公子心里面却是在不断冷笑：回心转意？还不是看上了那把宝扇，也在打它的主意吧？不过无所谓，只要斩杀了洛天，然后就是你们的死期！


第0858章 至尊猫爷

　　金柯用眼角余光扫了一眼霍公子，心中同样在冷笑：人多有个屁用，你以为就你手里面有底牌，爷就没有吗？洛天死的那一瞬间，就是你们这群垃圾的死期！

　　金柯不弱，甚至可以说他很强！

　　他的强大，一直没有表现出来，无论是在之前的西贺州大比，还是在刚刚被徐洛那一扇子扇飞的瞬间，他都没有表现出来。

　　金家的人很团结，就像狼群。

　　而金柯，就是金家狼群中那一头极为强壮的青年狼。

　　尽管他还不是那么的成熟，没有达到老狼那样凶残狡猾，但在同龄人当中，他已经算得上是相当优秀的了。

　　很多九州种子……都未必有他优秀。

　　因为他不但实力很强，而且……更懂得隐忍！

　　金家的祖训中，就有这样一句话：不懂得隐忍的天才，陨落的几率要远胜过懂得隐忍的天才。

　　就算是绝世天才，在没有彻底成熟之前，都有可能夭折的。

　　金铭就是一个不怎么懂得隐忍的天才，所以，尽管他很优秀，但他却陨落了。

　　金铭还活着的时候，金柯就已经意识到这点，但他没有提醒过金铭，一来提醒他也不会听，二来，他也不想去提醒。

　　因为一个狼群中，只能有一个头狼。

　　金家的六人，跟霍公子这一行人，用丹药简单恢复一下伤势之后，朝着徐洛所在的地方，再一次包围过去。

　　徐洛还在那里，没有离开。

　　刚刚那一扇子扇出去之后，徐洛也同样虚弱了半天。

　　霍公子这些人的猜测很准，这种宝扇，每使用一次，都会消耗大量的力量。

　　哪怕徐洛如今已经达到至尊后期的境界，在扇出这一扇子之后，依然觉得浑身上下的力量有种被瞬间抽空的感觉。

　　他的额头，不由冒出一层冷汗。

　　“这玩意……还真不是至尊能用的。”徐洛有点后怕的咕哝了一句，将裂天扇收回到储物戒指中去：“还好我没用全力……”

　　猫爷在一旁说道：“那些人不会善罢甘休，一定会卷起大量的灰尘回来的。”

　　“那叫卷土重来。”徐洛看了一眼猫爷，然后说道：“来就来，正好咱们身份铭牌的数量不够多。”

　　“爷也想大开杀戒啊啊啊啊啊！”猫爷觉得自己实力也大幅提升了，想找人试试呢。

　　“你小心点，等回头我让二哥给你炼制一身铠甲，不然跟强者打起来，你容易吃亏。”徐洛说道。

　　现在他财大气粗的很，身上各种神料无数，给猫爷打造一身铠甲那是绰绰有余的。

　　“那太好了！”猫爷很开心，换做以前，它可能不会觉得这有什么，但现在却发现那些强者身上都带着各种宝物，而只能用肉身作战的它看起来就像个穷鬼。

　　也容易吃亏。

　　“最好再给我炼制点天尊法器什么的……”猫爷说道。

　　“这个估计你只能幻想一下，不过有机会可以抢啊！”徐洛笑着望向远方，说道：“比如说，卷土重来的这帮家伙身上，没准就有天尊法器！”

　　“那说好了，你不许跟我抢！”猫爷严肃的看着徐洛：“你已经如此富有，总该考虑一下兄弟的情况。”

　　“只要你打得过。”徐洛笑道。

　　霍公子那一群人和金柯等人远远的就看见徐洛盘膝坐在那里，似乎那一扇子扇完，连地方都没动过。

　　“哈哈哈，我说什么来着？这家伙那一扇子之后，肯定力量被抽取一空，现在正是虚弱的时候，兄弟们，可以动手了！”霍公子一脸开心，看着徐洛的眼神无比的温柔，就像看着心爱的女人。

　　当然，他绝不是喜欢男人，而是认为那把宝扇就要属于他了！

　　金柯看了一眼霍公子身边的人，然后冲着自家几个兄弟说道：“上！争取一击必杀！”

　　金家这六个人，平日里一直就在一起，彼此间早已心意相通。

　　金柯这番话，在外人听来，似乎没什么问题，甚至霍公子那边的人还在心中暗笑：西贺州果然很烂，一群顶级的西贺州天才给人家当炮灰还当的挺有兴趣的。

　　殊不知在金旭等人听来，金柯这番话，却是在告诉他们，时刻准备好，争取对霍公子一击必杀！

　　金柯这边已经表示了诚意，霍公子自然不能落后太多，不然就太明显了。

　　“一起上，用最强攻击，彻底击杀他！”霍公子的话，实际上也是暗号。

　　合作的双方各怀鬼胎，嘴上说的跟表现出来的都不是一回事。

　　这时候，坐在那里的徐洛忽然睁开双眼，看着这群人笑道：“你们来了？”

　　“小子，你已经是强弩之末，识相的，就赶紧把那宝扇交出来，我们可以给你个痛快！”霍公子身边的一个青年喝道。

　　“跟他废话什么？他明明已经没有力气了，却在那硬撑着，不想让我们看出破绽，赶紧动手！”一个金家的人说着，直接祭出一件至尊法器，朝着徐洛直接打了过去。

　　有他开头，剩下这群人直接朝着徐洛便杀了过来。

　　其中霍公子的动作最快，他必须要保证在击杀徐洛之后第一时间占据最有利的形势！

　　不然的话，谁知道金家那几个人会不会生出别的心思？

　　尽管心中有万全的把握，但东西没到自己手里之前，就不能算是自己的。

　　“杀！”霍公子大喝一声，他的手中，突然间多出一杆方天画戟！

　　大戟足有一丈长，通体雪白，散发着冰冷刺骨的寒气，随手一挥，整片天地仿佛都被冻结住。

　　“天尊法器！”距离霍公子不算远的金柯眸子里光芒一闪，心中微微一惊。

　　“凝！”霍公子手中方天画戟斩向徐洛，同时大喝一声。

　　徐洛身体周围，方圆数百丈的范围内，所有一切，瞬间冻结！

　　咔嚓！

　　一株古树，足有数千年树龄的古树，先是从碧绿化作银白，生命气息瞬间流逝，然后随着霍公子这一声大喝，直接碎成了齑粉！

　　接着……所有的一切，包括山石，纷纷碎裂！

　　这就是天尊法器的真正威力！

　　徐洛明显能够感受到那股仿佛能冻结一切的寒意，正拼命的往他身体里钻。

　　那股寒冷，像是要将他的血液全都冻住！

　　“呸！”徐洛朝着霍公子吐了一口吐沫，一脸轻蔑：“这就是天尊法器的威力？”

　　说着，徐洛运转极阳诀，浑身顿时一片温暖，同时，丹田中的星辰之力，迅速的充斥了他的整个经脉，甚至顺着他的身体外放出来。

　　徐洛笑眯眯的，从戒指里面，拿出了那把裂天扇。

　　霍公子的脸色瞬间大变，眼中露出骇然之色，大惊道：“这不可能！你不可能扇出第二扇！”

　　其他人的脸也都绿了，刚刚那一下，他们都记忆犹新，要不是确定徐洛扇不出第二扇，他们肯定不敢过来。

　　可现在看徐洛这样子，哪里是力量被完全抽空……扇不出第二扇的模样？

　　“你真嫩。”徐洛笑着，举起手中裂天扇，朝着霍公子，用力一扇：“刚刚爷手下留情你们都没发现吗？”

　　“我操！”霍公子脸色大变，转身就想跑。

　　这种时候，什么算计金家那六个人之类的事情，全都抛在脑后了。算计人……哪有保住自己小命重要啊！

　　轰！

　　一股根本无可匹敌的力量，骤然袭来。

　　更让霍公子惊骇欲绝的是，这股力量当中，竟然带着金木水火土这五种力量！

　　“五行宝扇……这不可能！”

　　霍公子的脑子里，只来得及形成这样一个念头，便觉得眼皮越来越沉。

　　而在别人眼中，则是徐洛拿着那扇子对着霍公子随手一扇，霍公子的身体便已经四分五裂了！

　　也就是说，在霍公子脑子里闪烁着最后一个念头的时候，他就已经死了。

　　呼！

　　那杆天尊法器级别的方天画戟朝着高天猛的抛飞了出去。

　　那个方向，正好是一个金家子弟所在的方向。

　　那金家子弟朝着那杆方天画戟便冲了过去！

　　天尊法器啊！

　　现在可是无主之物！

　　就算不能斩杀洛天，但能拿着一件天尊法器回去，家族也会重奖自己的。

　　“给爷滚开，那是爷的天尊法器啊啊啊啊啊啊啊！”天空中，传来一声咆哮，接着，一道黄色的影子，赶在金家那名子弟之前，一爪子捞住那杆方天画戟，同时用后腿狠狠踹向那名金家子弟的前胸。

　　“找死！”这名金家子弟一身实力，也已经达到了至尊初阶，实力自然非同一般，危急关头，他的身上爆发出一股恐怖的杀机，一把飞刀，直接射向那道黄色的影子。

　　飞刀的角度极为刁钻，而且上面散发着一种令人昏昏欲睡的气息！

　　这是一把淬了剧毒的至尊飞刀！

　　“滚！”猫爷的爪子抓着那杆方天画戟，虽然没有炼化，但天尊法器的威力又岂是至尊法器可比的？

　　猫爷抡起方天画戟，狠狠斩在那把淬了剧毒的至尊飞刀上。

　　当！

　　一声雷鸣般的巨响，那把至尊飞刀被斩落尘埃。

　　猫爷狂性大发，咆哮着，抡起方天画戟，直接斩向那名金家子弟的头颅。

　　“去死吧！啊啊啊啊啊！”

　　噗嗤！

　　至尊境界的金家子弟，被天尊法器直接削去了头颅。

　　死不瞑目。


第0859章 似幻似真

　　因为至死，这名金家子弟都想不通，为什么对方一只凶兽，竟然能驾驭得了天尊法器？而且那一身气息，明明跟他差不多，但为什么速度却如此之快？

　　“弟弟！”一名金家子弟目眦欲裂，疯了一般的冲向猫爷这里。

　　“畜生……你敢杀我弟弟，我跟你拼了！”这名金家子弟发出悲愤至极的怒吼。

　　死的那个，是他的亲弟弟，两人从小到大，从未分开过，不想今天却死在他面前，那种痛……钻心刺骨，让他几乎有种想要昏厥的感觉。

　　唯有杀了眼前这个怪物，方能让这种疯狂的仇恨平息。

　　在徐洛拿出那扇子的一瞬间，金柯心中就知道坏了！

　　中了这厮的奸计！

　　金柯当即没有任何犹豫，转身就走！

　　甚至连同族的兄弟被那只凶兽抡着方天画戟斩了头颅他都没回头看一眼！

　　这不是冷血，这是在明知不可为之下，最聪明的一种反应。

　　唯有活下来，才有资格谈以后。

　　跟在霍公子身边那群人，一个个也全都倒了大霉。

　　他们根本没想过，那把扇子，并非什么天尊法器，也不是更高的圣尊法器，而是他们连想都不敢想的……大尊法器！

　　徐洛现在肯定不可能将其全部威力都发挥出来，但只要发挥出十分之一……甚至是百分之一，就足够了。

　　霍公子的身体瞬间被这股力量给撕扯成碎片，其他那些人，也全都没能幸免，跟着一起变成了碎片。

　　这一次……徐洛才真正感受到了那种剧烈的虚弱。

　　如同潮水一般的涌来。

　　不过还好，他戒指里面仙灵石有的是，而且还都是顶级的。

　　这边消耗，那边暗影摇光心法运行起来，疯狂的吸收。

　　只一瞬间，身体的力量便恢复了十分之一。

　　这时候……其实也是徐洛最危险的时候，如果对方的幸存者再攻过来，那徐洛还真的有些难以应付。

　　但现在……霍公子这边，还有两三个幸运的，都受了重伤，金家那边死了两个，被猫爷斩了一个，还有一个正在跟猫爷拼命。

　　剩下的金柯和金旭，则完全失去了跟徐洛再战的勇气，此时已经逃出几百里了。

　　跟猫爷拼命的那个金家子弟，最终也没能幸免，被猫爷咆哮着，抡着方天画戟，给斩了脑袋。

　　猫爷随后，将方天画戟收在自己的储物空间中，一脸得意，走回来看着徐洛说道：“怎么样？猫爷现在斩杀至尊轻而易举！”

　　徐洛懒得搭理它，看了它一眼：“没有被炼化的天尊法器，谁都能用！”

　　猫爷一脸警惕的看着徐洛：“你说过，谁抢到就算谁的。”

　　徐洛一呲牙：“我也可以从你这里抢不是？”

　　“我靠你太卑鄙了！”猫爷直接躲出老远，偷偷去炼化那杆方天画戟去了，不然它真怕被徐洛抢走。

　　徐洛笑了笑，然后坐下，开始恢复起来。

　　两个时辰之后，徐洛消耗了大量的仙灵石，终于将一身实力，完全恢复到巅峰状态。

　　甚至还有所精进。

　　将裂天扇取出，翻来覆去的看了半天，徐洛才有些感慨的说道：“果然是好东西啊！难怪当时那家伙一脸肉疼的表情。”

　　蓝的离开，虽然让徐洛有些不舍，但好在他的手上，又多了裂天扇这张底牌。

　　有了这把宝扇，可以说在这片战场中，徐洛不会再惧怕任何来自九州的对手。就算将来出去，对上真正的巨头级的大能，他也有一战之力！

　　大尊法器……这个世间，恐怕至此一件！

　　这一战，不知来历的霍公子惨死，连天尊法器都留在了这里，只走脱了金家那两人，徐洛已经觉得很满意了。

　　随后的几天，他跟猫爷两个，继续漫无目的的走着。

　　一路上动用寻宝术，搜寻各种宝物，徐洛的青铜神殿世界里，各种物资也越来越丰富起来。

　　这些收获，让徐洛都忍不住发出感叹：“难怪九州这么重视九州之巅，原来神域的禁区中产出的资源……竟然如此惊人。”

　　难怪徐洛有些感慨，这些天来，他在这片战场中搜寻到的各种天材地宝，已经足够他建立起一个中型的势力了！

　　不过这跟他的寻宝术分不开关系，但就算没有寻宝术，也会有很丰富的收获。

　　相信其他那些进入九州之巅战场的人，也一定都收获不错。

　　“可惜的是……那些人的身份铭牌都碎掉了。”徐洛咕哝了一句，随即看向远方。

　　此时天色黄昏，一轮红日挂在西部天边，远方有一条大河，被落日的余晖映照得一片金红，景色甚是美丽。

　　在那河边，却出现了一片木屋。

　　远远的看上去，这些木屋似乎有些年头了，但让徐洛有些吃惊的，却是那些木屋当中，正向外冒着袅袅炊烟。

　　“有人？”徐洛微微一皱眉。

　　这片战场，他已经确定，就是神域禁区的一片区域，被九州那些巨头们，动用阵法，封闭住四周，形成一片单独的空间。

　　但在开启九州之巅战场的阵法启用之前，这地方……应该就是神域深处！

　　“这样的地方……怎么会有人烟？”徐洛很吃惊。

　　猫爷这时候坐在徐洛身边，说道：“我怎么感觉有些不对的样子？”

　　“去看看。”徐洛说着，起身往那个方向走去。

　　不知为何，徐洛的内心深处，隐隐的……有些期待，仿佛那小木屋中，有着什么东西，在吸引着他。

　　随后，徐洛看见，一个穿着布裙的女子，从那小木屋中走出来，似乎也察觉到远方有人过来，正好看向他这边。

　　两人，直接看了一个对眼，顿时……全都愣在那里。

　　就连猫爷，都有些傻眼，目瞪口呆的看着那个女子，伸出早就没了毛发的爪子，用力的揉揉眼睛，咕哝道：“爷出现幻觉了吗？”

　　啪！

　　徐洛狠狠拍了猫爷脑袋一下。

　　“我靠你干嘛打我啊啊啊啊？”猫爷顿时跳起来，愤怒的冲着徐洛咆哮。

　　“不是在做梦……”徐洛嘴里咕哝了一句，随后，他的眼圈，瞬间红了，鼻子一阵酸楚，竟有种要流泪的冲动。

　　“少爷！”女布裙女子的泪水刷的一下就流出来，那张明艳动人的脸上，却布满了惊喜到不敢置信的笑容：“真的是你？”

　　“姐！”徐洛朝着布裙女子冲了过去，这一刻，他甚至觉得摇光步都不够快。

　　两道身影瞬间重叠在一起，徐洛紧紧抱着这布裙女子，深吸了一口气：“我真的不是在做梦？”

　　“我也觉得……我是在做梦，我的少爷！”布裙女子呢喃。

　　这世上，叫徐洛少爷，又能让徐洛叫姐的女人，只有一个！

　　涟漪！

　　徐洛做梦都想不到，会在这里见到她。

　　两人紧紧的拥抱在一起，时间最强大的力量都无法将两人分开。

　　他们感受着彼此的心跳，生怕一松手，对方就会消失不见，生怕这是一场梦境。

　　直到猫爷在一旁轻咳道：“我说，你们还要这么抱多久？爷饿了！小洛子，你不准备给爷准备宵夜吗？”

　　“宵夜你个头！”徐洛说了一句，随后才突然发现，此刻夜色已深。

　　两人竟然这样抱着，不知疲倦的相拥了很长时间……

　　涟漪轻笑一声，看向猫爷：“喵喵，你好啊，你这一身鳞甲越来越漂亮了。”

　　“咳咳，涟漪小姐，你是不是被猫爷的帅给惊到了？”猫爷一脸得意的看着涟漪。

　　能看见昔日的故人，猫爷其实也兴奋的很。

　　涟漪莞尔一笑，然后看着徐洛说道：“你怎么会来这个地方？”

　　“你怎么会在这里？”徐洛几乎同时，问出这句话。

　　随后，两人相视而笑。

　　“爷饿了！”猫爷在一旁咆哮，它已经有些怒了，这对傻男傻女，难道不知道有什么话，都要吃饱了之后再说吗？

　　随后，徐洛架起各种神料炼制的难看的锅，取出没有吃完的天尊兽肉，扔进锅里煮起来。

　　涟漪坐在徐洛身边，静静的看着徐洛，嘴角全是幸福的笑容。

　　“不仅是我，爹娘，还有凤凰，诗诗，都飞升到神域了，可惜的是，我们都飞升到了不同的地方，这些年，我也试过想要去寻找他们，但我没办法走出这片地方。”涟漪轻声说道。

　　“你说爹娘他们都飞升到神域了？”徐洛惊讶的问道：“什么时候的事情？”

　　涟漪想了想，说道：“大约，有十几年了吧？”

　　“什么？”徐洛眉梢一挑，看着涟漪，心中就是一紧，他突然间意识到……有些不对劲。

　　“怎么了？”涟漪温柔的笑着，看着徐洛：“有什么不对吗？”

　　什么不对……简直太不对了！

　　修炼无日月，徐洛对时间的观念也不是那么强烈，但他却非常清楚，从他飞升到神域那一天开始算起，到今天，最多也不会超过四五年。

　　自己才飞升上来四五年的时间，自己的家人……怎么可能十几年前……就飞升到了神域？

　　心里想着，徐洛的内心深处，涌起一股强烈的愤怒，同时伴随着的，还有一道不可遏制的杀机！

　　不管是谁……利用徐洛内心深处，最为柔弱的那份感情来欺骗他，都是不可饶恕的一件事。

　　而此时，涟漪却依然一脸温柔的看着他，眸子里还带着几分奇怪：“少爷……你怎么了？”


第0860章 化龙诀

　　“呼！”

　　徐洛深吸了一口气，然后长长的呼出去，认真的看着涟漪，沉声说道：“我不知道你这么做的目的，至少……我没感觉到你想要害我，所以……我可以不跟你计较你骗我的事情，但我请你能尊重我，涟漪姐，是我最亲近的人，我不想你变作他的样子。”

　　“少爷……你在说什么？我……我听不懂啊！”涟漪的脸上，露出惊慌之色，泫然欲泣的看着徐洛，一点都不似作伪。

　　“听着，我不想跟你说那么多，趁我的心情，完全恶劣下来之前，你最好能说实话，我的耐心……也是有限的。”徐洛微微闭上双眼，淡淡说道。

　　他终于意识到哪里不对了，眼前这一切……绝对是个无比恐怖的幻境！

　　若是真实，他绝不可能跟涟漪拥抱几个时辰却一点感觉都没有！

　　甚至连猫爷……也同样被骗过去。

　　但有一个疑点，当时不觉得有什么，但现在，徐洛却是越想越不对，因为涟漪看见猫爷的时候，说了句：“喵喵，你好啊，你这一身鳞甲越来越漂亮了！”

　　语气没错，态度也没错。

　　涟漪对猫爷，一直都很客气。

　　可自己带着喵喵飞升的时候，喵喵的身上大部分地方……却是皮毛，而不是鳞甲！

　　若眼前这个涟漪是真的，那么她至少也要对喵喵的变化惊讶一下。而事实上却是……她一点都不吃惊！

　　所以，徐洛现在已经完全明白过来，他被骗了。

　　对方利用他思念家人这唯一的弱点，欺骗了他。

　　涟漪看着徐洛，也微微皱起了秀眉，一双灵动的眸子，凝视着徐洛，忽然说道：“你……你不是少爷，你究竟是谁？”

　　“嗯？”徐洛差点被气乐了，心道还能更无耻一点吗？被我发现了骗局，不承认不说，竟然还敢倒打一耙……

　　“不对……你是少爷，你绝对就是，我不会认错人，可是……可是我怎么觉得，哪里不对的样子？”涟漪说着，用手揉起额头来，显得很痛苦的样子。

　　“我说……你能不能先变回你本来的样子再说？”徐洛有些无奈的看着这个涟漪。

　　对方对他没有恶意，不但没有恶意，而且还很亲近。

　　这些徐洛都能感觉到，不然他早就动手了。

　　可问题是，真正的涟漪，绝不可能说十几年前就飞升神域，也不可能不记得猫爷当初的样子。

　　“我变回什么本来的样子？我就是涟漪……涟漪就是我！少爷……我虽然不知道哪里出了问题，但你要相信我，我真的是涟漪啊！”涟漪痛苦的揉着脑袋，声音中略带哽咽的说道。

　　此时此刻，徐洛也有些茫然了，他看了一眼猫爷。

　　猫爷也一脸迷茫的看着他，咕哝道：“我怎么看她都是涟漪小姐，但咱们飞升到神域，一共也不过四五年的时间，怎么她说她十几年前就飞升了？难道下界的时间……跟神域的时间不同？”

　　徐洛的眸子一亮，他刚刚也想到了这种可能，尤其是他飞升的时候，神域跟下界之间几乎彻底断绝了联系，那么，下界的法则发生变化，也不是不可能的事情。

　　这时候，猫爷无意中的一句话，更是让徐洛心中大骇。

　　“小洛子，你说会不会是鲲鹏那混蛋动了什么手脚？”

　　“不可能！”徐洛下意识的断然否定，但说完之后，他忽然感觉到身体有些寒冷。

　　徐洛低下头，看了一眼自己的腹部，那里，插着一把寒光闪烁的短刀。

　　这把刀，薄如蝉翼，近乎透明，却闪烁着极为冰寒的光芒，在这夜晚中，十分璀璨，带着无尽的妖异。

　　徐洛竟然一点感觉都没有，就被这把刀刺穿了腹部。

　　而刀柄……就在涟漪的手中。

　　此刻的涟漪，眼中也充满了不敢置信，泪水长流的看着徐洛。

　　猫爷的眼珠子瞬间红了，直接掏出方天画戟，就要跟涟漪拼命。

　　“别动！”徐洛突然大喝一声。

　　然后看着涟漪问道：“为什么？”

　　“我不知道……我……我怎么能做出这种事情，我就是死……也不能伤害你的，你是我的少爷，是我的男人，是我的夫君！我……我根本不知道我做了什么，怎么会这样？怎么会这样？”

　　涟漪泪流满面的说着，抬手就向自己的天灵拍去。

　　“住手！”徐洛怒喝一声，一把抓住涟漪的手腕，然后也不理会那把插在自己腹部的刀，对猫爷怒吼一声：“走！”

　　随即，徐洛踩着摇光步，伤口处滴着血，朝着远处直接飞走。

　　轰！

　　一道可怕的攻击，瞬间落到徐洛的肩头，将徐洛那坚固无比的肉身直接炸出一片血光。

　　“啊啊啊啊啊！”猫爷直接疯了，抡起方天画戟，朝着黑暗中就是一击。

　　轰隆隆！

　　一阵炸雷般的巨响，伴随着一声惨叫，紧接着便寂然无声。

　　“别恋战，快走！”徐洛大喊，同时手中抓着涟漪的手腕。

　　此时，涟漪已经昏厥过去。

　　这时候，后面的黑暗中，影影绰绰……出现了无数道身影，全都散发着惊人的杀气。

　　猫爷也是疯了，抡着方天画戟，大开杀戒。

　　徐洛拼命叫它，都像是没听见。

　　到最后，徐洛无奈，取出裂天扇，朝着那黑暗中用尽全力一扇……

　　噗！

　　徐洛的口中，顿时喷出一口鲜血，浑身的力量，骤然间被抽取一空。

　　而原本漆黑的深夜，也被徐洛这一扇……给扇得无影无踪。

　　一阵鬼哭狼嚎的惨叫声中，天光大亮！

　　那一轮红日，刚刚顺着西部天际降到地平线下，西边的天空，残留着一片金霞！

　　徐洛此时却再也撑不住，来不及说一句话，直接昏厥过去。

　　猫爷怒吼着，想要叫醒徐洛，却完全没有办法。

　　从储物空间中取出大量的灵药，一股脑的塞进徐洛的嘴巴里，然后将徐洛背到身上，看了一眼同样昏迷中的涟漪，猫爷呲着牙，想要把她扔在这里不管，但又怕回头徐洛说自己。

　　咆哮了几声之后，将涟漪也扔到了自己自己背上。

　　猫爷的身形，瞬间化成一个数千丈大小的巨兽，一边发出愤怒的咆哮，一边朝着远处的深山疾驰而去。

　　昏迷中，徐洛感觉到猫爷做的这一切事情，当涟漪也被猫爷带走之后，徐洛才彻底放下心来，撤去了心防，随即进入无边无尽的黑暗中。

　　徐洛到现在，都没能彻底想通，甚至连身边的涟漪究竟是真是假，他都无法断定。

　　涟漪突然间对他出手，让他猝不及防的同时，也在思索着一个问题：到底是什么人，能布下这样一个恐怖的局？

　　难道真的是那个宿命中的对手……鲲鹏吗？

　　因为涟漪对他出手的那一刻，徐洛已经就八成确信，眼前的涟漪，的确就是涟漪，但她的神魂……却像是被人改动了一般，特别熟悉他，熟悉他的一切事情，但有些地方，却变得很模糊。

　　换句话说，现在的涟漪，身体是涟漪的身体，但神魂……却并非完整的涟漪！

　　那把刀，给徐洛造成的伤害，本不重。

　　这也是徐洛为什么确认她就是涟漪的重要原因，因为那把刀本来……应该是冲着他丹田中的盘坐的那尊小人去的！

　　那……才是徐洛真正的本命所在！

　　当时那把刀刺过去的一瞬间，徐洛的本命元神已有所感，张开双眸，就要反击。

　　但那把刀，却在刺过去的一瞬间，生生往旁边偏移了那么几分！

　　没刺中！

　　对普通人来说，没刺中很平常，但对修炼者来说，对一个毫无防备的人下手，想要刺中什么地方，刺不中才叫奇怪！

　　在那一刻，涟漪的神魂深处，肯定发生了什么变故，不然的话，她也不能在随后晕了过去。

　　本命元神没有被刺中，便不会主动发动攻击，除非徐洛授意。

　　但之后，徐洛却不得不强行驱散那片黑暗，要从那个幻阵中走出，所以丹田中的力量，被瞬间抽空。

　　这，让原本并不算很严重的伤，顿时变得很重。

　　至少，在猫爷看来，徐洛的伤，应该比涟漪的重多了。

　　可半个月过去，徐洛没醒，但涟漪……也同样没醒！

　　“原本是应该你们照顾猫爷的！”

　　“现在换做猫爷照顾你们……可问题是，猫爷不会照顾人啊！”

　　“尤其涟漪这个小娘皮，她是怎么个情况？杀了情郎之后装鸵鸟不想醒过来吗？”

　　“你倒是醒过来啊，帮我照顾这小子好不好啊？”

　　猫爷每天都在两人面前咕哝，脾气也变得越来越暴躁，以至于这几天周围方圆几千里范围内的所有凶兽，全都躲得远远的。

　　全都知道这里来了一个很不讲道理的家伙，拎着一杆可怕的方天画戟，到处找别人的晦气。

　　徐洛的灵魂本源深处，随着他的昏迷，便响起一道清冷孤寂的声音，那声音，仿佛跨越时空亿万年，才来到这里。

　　“化忘诀，第一式……”

　　徐洛的眼前，自然出现了一道身影，只是一道背影，但却仿佛给人一种无比伟岸的感觉。

　　让人心中情不自禁的生出一种，想要跪倒在地，拜这道背影的冲动。

　　然后，徐洛便看见，这人正在演化的招式，随手一击，亿万星河，刹那间灰飞烟灭。


第0861章 一梦万年

　　徐洛当即被惊得完全说不出话来，脑子里瞬间一片空白。

　　强大的修炼者，如蓝，强大时随手一击，山川河流夷为平地，深处打碎神域一州，徐洛都不会觉得有多么惊讶，因为这种力量，他现在虽然接触不到，但不代表他以后也达不到。

　　可眼前这是什么？

　　随手一击，亿万的星河，便灰飞烟灭！

　　是亿万的星河！

　　不是亿万的星球！

　　每一颗星，可能都是一个神域这样的世界！

　　亿万颗星，才能组成一道星河。

　　而这人，随手一击打碎的……是亿万道这样的星河！

　　“这是真的吗？”徐洛的脑子里，就只剩下这样一个念头。

　　“化忘诀……第二式！”

　　那古老而又苍凉的声音，再一次响起，这一次，徐洛猛然间瞪大眼睛，因为……那道背影，竟然转过身来。

　　可惜的是，那人的身上，仿佛被一层无上的法则蒙蔽着，纵然他转过身，但却依旧无法看见他的脸。

　　朦朦胧胧，仿佛有一层气，将他的身体包围住。

　　明明应该很清楚，但徐洛却怎么都看不清楚那人的长相。

　　一直到这道身影，开始演化起化忘诀的第三式，徐洛才终于回过神来。

　　不是他不够专心，实在是这种震撼实在是太强烈，他还算回过神来比较早的，换个人……可能再过很久都回不过神来。

　　化忘诀，一共九式。

　　这人演化到第九式之后，又开始重头演化。

　　就这样，徐洛在自己意识深处的空间中，反反复复，不知究竟看了有多久。

　　直到某一天，徐洛情不自禁的开始跟着这道身影演化起来，从一开始，完全不能领会，到后来，已经可以做到形似。

　　这其中，究竟用了多久的时间，徐洛没有去计算过，但粗略算来，应该已经过了百年之久！

　　用百年的时间，去演化一种功法，勉强只做到了形似……

　　换做以前，徐洛说什么都不会相信这是真的。

　　但现在，这件事就发生在他的身上。

　　然后……又过了几千年的时间。

　　这几千年中，徐洛的意识是很清楚的。

　　他并没有感觉到孤独，也没有觉得几千年的光阴逝去意味着什么。

　　他似乎……丧失了这方面的思考能力。

　　在这期间，徐洛开始还能经常想起自己的家人，自己的朋友，自己在神域的师门，以及……自己的那些仇家。

　　但到了后来，渐渐的，徐洛最先忘掉的，是自己的那些仇家，然后，是自己的师门，再后来，是那些兄弟。

　　这并非徐洛想要忘记，事实上，他拼了命的阻止这种事情的发生。

　　他不想忘记，不忍忘记，也不敢忘记！

　　但偏偏的……到最后，在他记忆深处，甚至连关系最亲密的那些人的样子都记不得。

　　再后来，徐洛忘记了他们的名字。

　　再后来……徐洛忘记了一切。

　　直到这一刻，徐洛抬手间，发出一击，一大片璀璨的星河，化作虚无，那里……只剩下一片漆黑如墨的黑洞。

　　黑森森，像是一头要择人而噬的大兽张开了它的口。

　　化忘诀……徐洛终于达到了神似！

　　而究竟过去了多久的时间，是几千年……还是几万年？还是几十万年？

　　徐洛同样也忘记了。

　　他茫茫然，在不知不觉间，突然间惊醒过来，然后才发现，他的神魂，已经跟那道他永远看不清的身影，融为了一体！

　　“我就是他吗？”徐洛忽然问了一句，然后，他睁开了双眼。

　　接着，他看见了身边的涟漪。

　　猫爷不在这里。

　　徐洛安静的坐起来，这时候，他发现插在他腹部那把璀璨夺目又薄如蝉翼的刀不见了。

　　腹部的伤口，也早就愈合了。

　　“过去了多久？几万年吗？”徐洛看了一眼身边的涟漪，喃喃说道。

　　他一时半会，还很难从之前那种状态中恢复过来，记忆都有些混乱。

　　因为他发现，自己的记忆并没有丢失，之前忘记的那一切，又重新出现在他的脑海中。

　　只是有种过去很久很久的感觉。

　　像是几万年那么长。

　　徐洛轻叹一声，站起身，然后，他发现自己的境界，不知什么时候，已经突破到了天尊境界。

　　而且，还不是第一步，而是达到了天尊第七步！

　　那种前所未有的强大感觉，让徐洛甚至生出一种错觉。

　　“我现在……还是在梦里？”

　　这时候，外面突然间传来一声凶狠的咆哮，接着，传来猫爷的咒骂声。

　　“鬼叫什么？妈的，要不是看在你还有几个崽子未成年的份上，爷早就一巴掌拍死你了！”

　　“呸，你这头无耻的凶兽，想要占有我，除非杀了我！”那凶狠的咆哮声，听起来是个女子，但发出的兽吼，可跟女人一点关系都扯不上。

　　“放屁！爷会看上你这种庸脂俗粉吗？别他娘的废话，赶紧把奶挤出来，爷还要去照顾病号，挤完奶赶紧滚，爷看见你就烦！”猫爷的声音中充满不耐烦。

　　“他娘的，从来都是别人照顾猫爷，现在猫爷要学着去照顾别人，你们这种垃圾还整天惹得爷不高兴，再用这种凶狠的眼神看我，我就杀了你！然后再杀了你的那些小兔崽子！”

　　“它们不是兔崽子！是旋风豹的后代！我们是圣兽！”那个女子的声音充满愤怒，同时，也带着几分恐惧。

　　“别废话，快点的！”猫爷不耐烦的道。

　　“你……你能不能先转过去？”咆哮的声音不见了，取而代之的，是带着几分羞怯的声音。

　　“我靠，爷就说，小娘皮的事情最多，无论是人类，还是兽，啊啊啊啊啊啊，烦死爷了！”猫爷咆哮的声音传来。

　　随后，徐洛迈步走了出来，看见天空中，猫爷显出本体，足有几万丈长，黑压压，几乎占满了这一片天空。

　　而另一边，就在自己的山洞门口，有一头银色的豹子，正一脸委屈的蹲在那里做着什么。

　　骤然间感受到有人出来，这头银色的豹子瞬间朝着徐洛就是一声怒吼，然后上百道风刃直接斩向徐洛。

　　“你找死吗？”猫爷大喝一声，一爪子按向那头银色的豹子。

　　徐洛随意一挥手，将猫爷的攻击拦下，那头银色豹子射向他的上百道风刃，却像是泥牛入海，没等靠近徐洛的身体，就完全消失无踪。

　　猫爷惊呆了，那头银色的豹子，也惊呆了，傻傻的看着徐洛，一时间忘记了继续攻击。

　　“天呐，爷的苦日子终于到头了吗？”猫爷热泪盈眶的缩小了身子，扑到徐洛近前：“小洛子你终于醒了，爷简直太高兴了！”

　　徐洛看了一眼那头一脸紧张盯着他的银色豹子，淡淡道：“你走吧。”

　　银色豹子小心翼翼的看着猫爷，猫爷浑不在意的一挥爪子：“叫你走你就走，难道想被我们吃掉不成？”

　　银色旋风豹化作一股风瞬间跑了，它可不想再见到这头恐怖的魔兽了。

　　没错，现在的猫爷，在这一代，已经从凶兽、大凶、升格为魔兽了。

　　几乎没有任何兽敢靠近这里，今天是这头旋风豹倒霉，不小心走过头，结果被猫爷遇到，硬逼着它贡献点兽奶出来……

　　“喵喵，我昏迷了多久？”徐洛有些紧张的问出这个问题。

　　说实话，他到现在，都没能从之前那种状态中完全恢复过来。

　　任谁在昏迷中经历几千上万年的光阴，然后一觉醒来发现自己从至尊后期修为提升到天尊第七步，恐怕都会跟徐洛这样，对眼前世界，感觉极度的失衡和不真实。

　　“让爷想想……一二三四……”猫爷嘴里咕哝着，伸出了爪子，一个爪子一个爪子的扒拉着。

　　它每扒拉一个爪子，徐洛的心就往下沉一分。

　　已经这么多年过去了吗？徐洛的嘴角，露出一丝苦笑。

　　这时候，猫爷说道：“大概……过去了五个月吧！小洛子……你是不知道啊，这段时间，爷过的有多苦，有多伤心……有多郁闷，爷就担心你醒不来……”

　　猫爷后面说的那些话，徐洛统统没听见，脑子里，只有它说的第一句话。

　　“五个月？”

　　“只有五个月？”

　　“我昏迷了才五个月？”

　　徐洛一脸不敢置信的表情，看着猫爷。

　　猫爷翻着白眼看着他，说道：“怎么？你还嫌时间短了？你还有没有良心啊啊啊啊啊，你知不知道在你昏迷的这段日子，爷找了多少天材地宝给你疗伤啊啊啊啊啊！”

　　“你这个没良心的家伙，你醒了之后，都不问爷一句辛苦，反倒嫌昏迷的时间短了，你自己说……你还有没有点良心啊啊啊啊啊！”

　　猫爷咆哮了半天，发现徐洛的脸上却充满了开心的笑容，顿时无语了，气得一屁股坐在那，两只前爪支撑在地上，叹息道：“小洛子，做禽兽的可以不要脸一点，但你是人啊！做人不能这么无耻啊！”

　　“才五个月，太好了！”徐洛说着，转身回了山洞。

　　猫爷目瞪口呆的看着徐洛，咕哝道：“我靠，一觉醒来你真的变得这么无耻了……这个世界这是怎么了？”


第0862章 尹西平

　　“对了喵喵，那把插在我腹中的刀哪去了？”徐洛的声音在山洞里传来。

　　“爷不清楚，你昏迷的当天，那把刀就不见了……”猫爷有气无力的说道。

　　这时候，看见徐洛抱着依旧在昏迷中的涟漪从山洞里走了出来。

　　“你要做什么去？”猫爷看着徐洛问道。

　　徐洛淡淡说道：“找一些藏头露尾的东西算账去。”

　　“我草那太好了！”猫爷忍不住骂了一句脏话，从地上跳起来，咆哮道：“爷在这里都特么闲得发慌，爷的大戟也早就饥渴难耐了！”

　　“……”徐洛有些无语的看了一眼猫爷，却有些惊讶的发现，这个家伙在这五个月中，实力竟然也有大幅提升。

　　居然已经达到了至尊后期境界。

　　“我说喵喵，你是不是找到什么天材地宝了？”徐洛问道。

　　“干什么？”猫爷一脸警惕的看着徐洛。

　　“要不你实力能提升的这么快？”徐洛撇嘴。

　　“哼，那是，爷福泽深厚，找到了一种宝药，吃了之后，就提升了！可惜呀，当时还想给你留点来着，但你却昏迷不醒，爷只有自己全都吃掉了。”

　　猫爷一脸可惜的表情，但在徐洛看来，却是在显摆。

　　“我也没想过要跟你抢。”徐洛说道。

　　猫爷明摆着爷不相信你的一副表情。

　　接着，徐洛将自身的气息爆发出来，猫爷随即像是被踩了尾巴一样跳起来，一脸惊悚的看着徐洛，不敢置信的道：“这怎么可能？昏迷了五个月居然从至尊变成天尊了？你你你……啊啊啊啊啊啊，这是何等不公平的一件事啊！”

　　“猫爷给你当保姆，又当爹又当妈，辛辛苦苦侍候你……小洛子，快说，你有什么秘籍？你你你是怎么做到的啊啊啊啊！”

　　“快点告诉猫爷，爷也要提升到天尊境界，成为天尊大凶……”

　　“我不知道。”徐洛一脸无奈的看着猫爷，说道：“你觉得我要是知道自己是怎么提升的，会不帮你吗？”

　　猫爷顿时像是泄了气的皮球，无精打采的跟在徐洛身后，它很清楚，玩笑归玩笑，但徐洛若是真的知道那种方法，或是有那种宝贝，是不可能不给它的。

　　“太不公平了，昏迷五个月……就能提升到这地步，小洛子，要不，你把我也打昏吧，爷不求五个月就突破到你这种境界，十个月……十个月行不行？”猫爷嘀咕。

　　“你确定？”徐洛问道。

　　“让我想想……”猫爷嘴角抽搐着，挣扎半天，说道：“还是算了吧，爷怕昏了就是真的昏了，到头来昏迷十个月，修为毫无增长，在他娘的退步……”

　　“对了，这段日子，你有没有见到什么人？”徐洛问道。

　　“有啊，你一说……我倒是想起来了。”猫爷说着，从储物空间里稀里哗啦，倒出了一大堆的身份铭牌，看上去，竟不下几十个。

　　“你哪来这么多身份铭牌？”徐洛有些吃惊的看着猫爷。

　　他们现在所在的这个地方，已经相当深入，一般人很难找到这里了。

　　“嘿，爷不是有一件天尊法器么……”猫爷一脸得意的道：“爷只要把这件天尊法器往天空中一扔，任由它散发出全部的气息，方圆几万里之内的人，就都会被吸引过来。”

　　“你说你这五个月过的很无聊？”徐洛看着猫爷。

　　“是啊，过来的都是一群弱者，在爷的大戟面前瑟瑟发抖，这种战斗，能有什么意思？”猫爷一脸得瑟的表情。

　　“拿天尊法器去欺负同阶的人，嗯，的确是很无聊。”徐洛说道。

　　“其实也有意外发生……”猫爷嘴角抽着，说道：“我遇到一个叫尹西平的家伙，他也有天尊法器，没打过他，差点被他抢了爷的大戟，还好爷见势不妙逃了。”

　　“尹西平？”徐洛的脑海中，想起关于他的资料。

　　“对，他说他叫尹西平，说让爷知道自己是怎么死的。”猫爷撇撇嘴：“那家伙看着就让人不爽，一身白衣，很能装。”

　　“是吗，那就杀他！”徐洛说着，淡淡说道：“西海道台……咱们还有账没跟他们算呢。”

　　“你说这个叫尹西平的小子，跟西贺州古迹那个西海道台的天尊有关？”猫爷看着徐洛问道。

　　“对，尹西平就是来自西海道台的。”徐洛眸光闪亮，淡淡说道。

　　作为九州当世几大顶尖年轻强者这一，尹西平的名声要远胜过徐洛，徐洛早想跟他一战。

　　“那还等什么？去找他呀！”猫爷绝对是个好战分子，最近实力提升，又有天尊法器傍身，底气十足，唯独在尹西平手里吃了点小亏，以它不吃亏的性子，这是非常不爽的一件事。

　　“好！”徐洛说着，带着猫爷，向外面飞去。

　　……

　　“你们来自西贺州？是天煌子弟吗？”尹西平坐在一头巨大无比的巨兽身上，居高临下，看着下面的五六个人。

　　这头巨兽如小山一般，相貌极为丑陋，浑身上下生满灰白色的鳞甲，若是坐在那里不动，甚至会被当成是一座石山。

　　巨兽的身上，散发着惊人的恐怖气息，仿佛有天尊境界，仅凭这巨兽身上的气息，就足以震慑得下面那五人瑟瑟发抖，两股战栗，有种站立不稳的感觉。

　　“我等来自西贺州，但并非天煌弟子。”为首的一名年轻天才大着胆子说道：“这里虽是九州之巅，但我们只想寻找属于自己的机缘，不愿杀人，还望道兄止戈。”

　　“西贺州的人，都该死！”尹西平淡淡说道。

　　“道兄何必如此咄咄逼人？我们西贺州又没有得罪你！”一名漂亮的女子，有些不忿的冲着尹西平说道。

　　“聒噪。”尹西平抬手一指，一道光线，嗖的一声，射向那名女子。

　　女子脸上露出骇然之色，祭出自己的几件防御法器，最强的……也已经达到至尊法器的层次。

　　砰！

　　那件至尊法器，最先爆碎，化作齑粉，丝毫不能阻挡那道光线。

　　随后，其他几件防御法器，纷纷碎裂，完全不能影响这道光线射向这名女子。

　　“啊，诸位救我！”女子大惊，花容失色。

　　其他那几人也都清楚，若不出手，恐怕一会会死的更惨，在女子求援之前，就已经纷纷出手，祭出自己的防御法器。

　　还有两人，直接祭出攻击法器，直取那巨兽身上的尹西平。

　　“不自量力！”尹西平的眸子里，射出两道神光，那几件攻向他的攻击型法器在半空中就爆碎了。

　　祭出攻击法器的两人当场喷出一口鲜血。

　　这时候，其他那些人祭出的防御法器，也都根本没有办法阻挡尹西平随手射出的一道光线，全都碎裂。

　　最后，这道光线直接射入那名女子的眉心。

　　女子发出一声惨叫，漂亮的眸子，渐渐失去神采。

　　“啊！”一名西贺州年轻天才咆哮，恨欲狂，怒吼道：“你到底是什么人？为何如此狠辣，连女人都不放过？”

　　“西贺州的人，都该死，你们……还不配知道我的名字。”尹西平淡淡说着，然后嗤笑道：“狠辣？真是一群天真幼稚的孩子，当九州之巅的战场是你们的试炼场吗？”

　　“试炼……也是要死人的！”尹西平说着，毫不留情的出手，一道道光线顺着他的手指射出，几乎刹那间，便将这几人全部杀死。

　　随后，尹西平拍了拍坐下巨兽的头，淡淡道：“走吧。”

　　巨兽发出一声咆哮，缓缓移动起来，朝着远方离去。而坐在巨兽身上的尹西平，对那几人的身份铭牌，似乎完全不在意，仿佛就是为了杀人而来！

　　“洛天，我会找到你，然后杀了你。”巨兽身上的尹西平淡淡的说道，然后看着远方：“整个西贺州的人，都要死。”

　　那只巨兽，开始缓缓升空，像是一座石山飞在空中，然后一声咆哮，刹那间消失在原地，速度竟快到惊人！

　　两日后，徐洛跟猫爷两个，来到这个地方，看见那几个死去的西贺州子弟，徐洛的眉宇间，带着一股伤悲。

　　“眉心一道灼热光线燃烧出的小洞……就是那尹西平的手段！”猫爷看了一眼这几人的模样，在一旁说道。

　　徐洛点点头，轻叹一声，从天空中落下。

　　“我说过，我要把你们都带回去的……”徐洛蹲下，将这几人的尸身收敛起来，放入到青铜神殿世界中。

　　然后抬起头，看向尹西平离去的方向，徐洛的眉宇间，多了一抹冰冷。

　　“尹西平，你又给了我一个必杀你的理由！”

　　随后，徐洛脚踩摇光步，朝着尹西平离去的方向疾驰而去。

　　……

　　此时此刻，皇甫冲之和李月茹两人，正面临着进入神域以来最大的一场危机。

　　他们遇到了大敌！

　　这敌人，却并非大荒州张家的人，而是来自大荒州李家。

　　一名长相英俊，穿着紫色长袍的青年，正用一种失望的眼神，看着皇甫冲之身旁的李月茹，嘴里淡淡说道：“月茹，我对你很失望。”

　　容颜依旧秀美的李月茹这时候抬起头来，平视着对面的青年，语气冰冷的道：“是么？我不失望，因为我跟你们，再也没有半点关系！”


第0863章 李家恩怨

　　“李月茹，你应该自尽的！”紫袍青年说道。

　　“你的存在，让家族蒙羞，如今更是让家族跟张家之间，产生了不可调和的矛盾！”一名十分性感漂亮的女子，模样跟李月茹有几分肖似，说出的话，却尖酸刻薄。

　　“李月月，你也变了，当年那个跟在我身后的小丫头，如今已经变得如此刻薄了么？”李月茹轻叹一声，眼中带着几分伤感。

　　那性感妖娆的女子眸子里闪过一抹回忆，随后，她的目光坚毅起来，看着李月茹道：“人都是会变得，变化最大的人不是我，而是你！”

　　“而且，我恨你！”

　　“从当年你逃婚那一刻起，你就是李家的罪人！”

　　“没想到，你不但逃婚，而且还不要脸的跟了一个下界的垃圾……”

　　“更过分的是，你居然还跟他生了孩子！”

　　“天呐，李月茹，你还有没有一点羞耻心？你知不知道，你的父母，因为你这种丢脸的行为，在家族中甚至抬不起头来！”

　　李月月的话如同一把把锋利的刀，刺进李月茹的心脏。

　　李月茹脸色苍白，眸子里闪动泪光，不管怎样，父母这一关……都是任何做子女的最大桎梏。

　　若是有可能，没人愿意让自己父母丢脸伤心。

　　皇甫冲之握住李月茹有些发抖的手，冷冷说道：“李月月，你够了！你怎么说我没关系，但月茹是你姐姐！而且，出卖月茹的人……就是你吧？”

　　李月月昂起一张脸，眸子里充满不屑的看着皇甫冲之，朝地上吐了一口吐沫：“呸，你算个什么东西？也有资格跟我这样讲话？”

　　“不错，是我出卖的，那又如何？”

　　李月月的眸子里，闪烁着仇恨的光芒：“当年张家联姻选定的人本来是我！而我也很乐意嫁给张顺，却没想到，这个贱人的父母，非要横插一脚进来，要把自己女儿嫁给他，结果怎么样？出了这种事情，还不都是这个贱人引起的？”

　　“我承认，我直到今天，都喜欢张顺，但他却对这贱人念念不忘，所以，我要想办法杀了她！”

　　“可她名义上，毕竟是我的姐姐……呸呸呸，有这样的贱人做姐姐，真是一件很丢脸的事情。”

　　李月月说着，冷冷看着李月茹说道：“所以，我把你出卖给了他，我直到，他不得到你，是不会死心的！”

　　“只是没想到，你们竟然杀了他……”

　　“他那么优秀，有着无比美好的前途……竟然……死在了你们这对狗男女的手里！”

　　李月月有些歇斯底里的说着，然后脸上露出无尽的疯狂恨意，看着李月茹和皇甫冲之：“从进九州之巅战场的那一天开始，我们就在寻找你们这对狗男女……皇天不负苦心人，终于被我们找到了，李月茹，你哥哥让你自尽，我却不想让你这样死！”

　　“这样……简直太便宜了你！”

　　李月月咬牙切齿，冷冷说道：“我要让你受尽凌辱而死！”

　　这时候，李家这边一名男子嘿嘿笑道：“这个……我可以代劳！”

　　李月月撇撇嘴，但却没多说什么。

　　对面的皇甫冲之已经是出离的愤怒了，指着李月月：“你……你们，你们竟然如此下作！她也是你们李家族人……”

　　“我不是！”李月茹站在皇甫冲之身边，眸子里闪烁着冰冷的光芒，冷冷说道。

　　穿着紫袍的青年看了一眼刚刚说话的那青年，淡淡说道：“李星，你够了，李月茹是该死，但你不该说这种话。”

　　叫李星的青年嘿嘿一笑，虽然没有反驳，但那眸子里射出的淫邪光芒，却出卖了他内心深处的想法。

　　他对李月茹感兴趣，已经不是一天两天的事情了。

　　大荒州李家是个大族，族中亲缘关系复杂，虽然都姓李，但很多家之间血缘关系早已淡薄，内部通婚这种事情也不是没有。

　　所以李星虽然没有反驳紫袍青年的话，但心里面却根本不以为然。

　　那边皇甫冲之叹了口气，说道：“我本不想与你李家为敌，你们非要这样不可吗？”

　　李月月一脸怨毒的看着皇甫冲之，漂亮的脸蛋上满是狰狞之色，尖叫道：“你们必须死！”

　　皇甫冲之看了一眼身边的李月茹，轻声道：“月茹，对不起，说到底，是我连累了你。”

　　“傻话，这种时候，说这个干什么？我已经说过，我不是李家的人了，他们既然要杀我们，我们也不能引颈待戮。”李月茹淡淡说着，取出自己的至尊法器，那是一条红菱，冷眼看向对面这群李家的人。

　　“到这种时候，还不甘心受死，那就让你们先受尽折磨再说吧！”李月月冷笑一声，抽出长剑，指向李月茹：“让我看看，你这贱人这些年来，是不是退步了！”

　　李月茹冷冷道：“如你所愿！”

　　说着，挥动手中红菱，在天空中发出一声巨响，一道强大的攻击，瞬间攻向李月月。

　　紫袍青年微微一条眉梢，似乎想说什么，但最终忍住。

　　李星在一旁说道：“她自己都说了不是李家的人，你还在犹豫什么？对付这种人，一拥而上就是！”

　　其他几个李家人看向李月茹的目光，也都带着恨意。

　　因为张顺的死，李家承受了不小的压力，虽说张家也不太可能因为这件事就跟李家彻底翻脸，但彼此间的关系，终究是产生了一道巨大的裂痕，难以修复。

　　而造成这一切的，就是眼前这个女子，让他们心中怎能不恨？

　　人的立场不同，看待问题的角度也完全不同，他们是不会去考虑李月茹心中的感受的。

　　紫袍青年犹豫了一会，说道：“先看看吧。”

　　李星有些不满的哼了一声，说道：“当年你跟她之间关系好，可现在她是我们的仇人……”

　　“我说的话，你没听见？”紫袍青年的眸子里，猛然间闪过一抹厉色。

　　李星顿时吓得一抖，不敢再多说什么，但眸子里的不满之色，却愈发明显，心中咕哝道：狂妄什么？不就顶着一个李家第一天才的名头么，早晚有天，我要超过你！

　　这个时候，李月茹跟李月月两人，已经战在一处。

　　她们的实力相近，一时半会，很难分出胜负，但李月月心中却极有底气，因为她的身后，还有一群李家的强者，今天无论如何，也绝不会让这两人逃脱。

　　皇甫冲之在一旁观战，心中也很是焦急，他们两人，在这个地方遇到了一株顶级的药，已经超越了圣药的级别，达到了半神药的层次。

　　半神药已然通灵，很难抓到，因此两人一路追赶，却不想在这里遇到了这群李家的人，那株半神药也消失无踪。

　　如果能够得到那株半神药，他有把握，让自己跟妻子李月茹在最短时间内踏入天尊境界！

　　只是现在……想要抽身，都成了问题。

　　幸好李家这群人，并不知道半神药的事情，不然的话，他跟月茹更是没有半点机会。

　　皇甫冲之的手中，同样也有遁符，只是不到万不得已，他不想放弃这次机缘。

　　轰！

　　半空中，传来一阵剧烈的爆响，如同雷鸣一般。

　　李月月的身体向后倒飞出去，嘴角溢出一丝鲜血，眸子里却闪烁着疯狂之意：“李月茹，想不到你的实力，竟然还没有倒退，真是让人惊讶！”

　　李月茹淡淡说道：“你过去不是我的对手，现在……依然不是。”

　　“那又怎样？今天你们一个都别想活着离开这里！”李月月冷笑，然后看着李星说道：“你不是想品尝她的滋味吗？还等什么？跟我一起擒下她，她死之前，任你亵玩！”

　　李星的眸子里，光芒一闪，笑道：“真的？”却是看向了一旁冷着脸的紫袍青年。

　　李月月说道：“李光，这是我们跟李月茹这个叛徒之间的私人恩怨，你少管闲事！”

　　紫袍青年冷冷看了一眼李月月，说道：“杀她可以，但辱她……肯定不行！”

　　李月月冷笑一声，说道：“先擒下再说！”说着，冲着李星递了个眼色。

　　李星当即会意，笑着取出自己的武器，是一杆长枪，嘿嘿笑着，走过来跟李月月站在一起，望着李月茹说道：“我有两杆长枪，这一杆威力巨大，会让你失去抵抗能力，另一杆……威力更巨大，会让你欲仙欲死！”

　　说着，李星忍不住哈哈大笑起来。

　　那边的紫袍青年李光眉头紧锁，但却依旧没说什么。

　　他虽然同情李月茹，但现在李月茹却是整个李家必杀名单上的人，他不愿见她受辱，心中已经决定，待会若是李月茹被生擒，那他……就亲手杀了她！

　　到时候就算李月月和李星有意见，相信也不敢跟自己真的翻脸。

　　因为他李光，才是李家年轻一辈的第一天才！

　　皇甫冲之这时候，站在了李月茹的身旁，轻声道：“无论如何，生死与共。”

　　“嗯。”李月茹点点头，回望了皇甫冲之一眼，眼中充满柔情。

　　那边李星狂吼着，手中长枪一抖，身形凌空而起，爆发出至尊境界的起那个大威势，一枪刺向了皇甫冲之。

　　李月月也同时再次冲向李月茹，尖声骂道：“贱人……受死！”


第0864章 情之一字

　　李月茹冷冷一笑，手中红菱再次一抖，一道红色闪烁着璀璨红芒的剑气自红菱当中发出，斩向李月月。

　　李月月瞬间大骇，急忙闪身，那道红色剑气在她肩膀处划过，鲜血顿时流淌出来。

　　“你……”李月月的眸子里，开始露出一丝恐惧之色，冲着李光厉声喝道：“李光，难道你要看着我们死在这里才甘心吗？还不动手？”

　　那边跟皇甫冲之激战的李星也怒吼道：“你们还在等什么？难道要帮外人杀自己族人不成？”

　　“唉……”紫袍青年李光重重的叹息了一声，然后抬起头，看着跟李月月激战的李月茹，轻声道：“对不起……”

　　说着，李光身形一闪，径自冲向那边的皇甫冲之，而他身上所爆发出的气息，也相当骇人，竟然达到了天尊境界！

　　年轻的天尊！

　　任谁都没想到，看似势力一般的大荒州李家，竟然拥有一个如此年轻的天尊强者！

　　“结束吧。”李光一掌拍向皇甫冲之。

　　这一掌，带着一股无尽的毁灭力量，就算是一座大山，这一掌也能轻易拍碎！

　　皇甫冲之的嘴角，泛起一抹无奈的笑容。

　　“终究……还是不行啊！”

　　“要是能得到那株半神药，我跟月茹……也可以踏入到天尊境界，那时候，也就不会像现在这样被动了。”

　　皇甫冲之深情的看了一眼那边的李月茹，嘴角泛着凄凉的苦笑，不再做无谓的抗争。

　　至尊……面对天尊，巨大的境界差距，根本就没有任何抵抗的必要。

　　想要以至尊境界跨境斩杀天尊，几乎就是不可能的一件事情。

　　像徐洛那样的怪胎，这世上没有几个。

　　那边已将李月月打到无还手之力的李月茹在这一瞬间，若有所感，停止了攻击，看向一脸凄凉苦笑的皇甫冲之，李月茹伤心若死，大喊道：“不！”

　　噗！

　　却是李月月，趁着李月茹心神失守的这一瞬间，自后面……一剑刺穿李月茹的胸膛。

　　李月月的嘴里还发出疯狂的笑声：“哈哈哈，李月茹，你这贱人，终于死在我手里了！”

　　李月茹哇的一声，喷出一口鲜血，她的嘴角，却是露出了一丝解脱的笑，看向皇甫冲之的方向，神态竟然无比安详。

　　“也好……这样，我就可以陪着夫君一起走，他不会寂寞，也不会怕黑。”李月茹眼中的神采，一点点在消失，心中已经放弃了生念。

　　“不要！”皇甫冲之目眦欲裂，这位曾经无比温和的大皇子，此刻却发出疯狂的咆哮：“月茹……想想我们的孩子，不要死！”

　　“我……对不起……儿子！”李月茹的眸子里，再次恢复神采，绽放出一点光芒，喃喃说道。

　　李月月想把剑抽出来，彻底结束李月茹的性命，听见她的话，嘴唇动了动，想说：那样的一个孽种，死了才好。

　　却不知为何，突然间想起小时候两人姐妹情深的场景，那句话到底没有说出口，只是幽幽一叹：“你死了最好，李家的危机也就解除了，过去的一切……都会像云烟一样散掉……”

　　那边李星看着李月茹将死，一脸遗憾的道：“真可惜……月月，咱们不是说好了，要让我尝尝她的滋味的……”

　　啪！

　　一记耳光，直接抽在了李星的脸上。

　　出手的，是李光。

　　“你……你敢打我？”李星捂着脸，一脸不敢置信的看着李光。

　　随后，他发现有些不对，因为李光并没有出手杀死皇甫冲之，李星顿时大怒：“李光，你……你敢叛门吗？”

　　“我不敢叛门。”李光眸光幽冷的看着李星：“但我敢杀你！”

　　“杀我……凭……凭什么？”感受到李光身上那有若实质的杀意，李星被吓得魂飞魄散。

　　“因为你是个畜生！”李光额头上青筋都在跳，强行压制着他对李星的杀意，冷冷说道：“皇甫冲之，你带着李月茹走吧，从今以后，都不要再出现在我面前，要是让我再见到你，我绝不会手下留情。”

　　“你要放了我，为什么？”皇甫冲之看着李光，一脸不解。

　　今天这个局，已经是个必死之局，完全没有任何解决的方案。李光太强大了，年轻的天尊，在这片九州之巅的战场中，几乎就是无敌的存在。

　　而且，李光没有使用任何武器，又有谁知道，他手上是不是有天尊法器呢？

　　李光这时候，把目光转向了李月月，看着她，轻叹道：“你已经杀了李月茹，恨意消了吗？”

　　李月月缓缓松开手中的剑，到底没有将剑抽出来，留了李月茹一线生机。

　　听见李光的话，李月月看着无力的坐在地上的李月茹，说道：“不恨了，我们之间的恩怨，随着这一剑，一笔勾销了！过去的一切，都过去了，如果你能侥幸活下来，我李月月……欢迎你来找我报仇！”

　　说着，李月月转身离去，在离去的那一瞬间，她的眼角，有泪滴下。

　　她对张家的张顺，是真的喜欢，所以她要为张顺报仇。一直以来，她觉得自己都是无比痛恨李月茹的……

　　她从小就那么优秀，什么都比自己强一头，家族对李月茹的器重远胜过她，就连定亲，也要先紧着李月茹。

　　凭什么要这样？

　　更让她愤怒的，是她无比想要得到的，在李月茹的眼中，却是弃之如敝履一般。

　　竟然用逃婚，来宣告着对这桩亲事的不满！

　　自己梦寐以求的婚事，在别人眼中，却是这样的不值钱！

　　李月月心中无比痛恨，但却没办法跟任何人去说，她怕会遭到嘲笑。

　　“李月茹看不上眼的男人，你却巴巴的送上去，你很贱吗？”

　　这样的话，她想都想得到。

　　这种恨意，没办法排解，她没有任何可倾述的人，因此，随着时间的流逝，这恨意不但没有消除，反而越来越强烈，到最后，她甚至仿佛都有些魔怔，有些走火入魔了。

　　这种恨意，一直到张顺的死，达到了一个巅峰！

　　仿佛心中支撑着她的唯一信念轰然倒塌，让她恨极了李月茹，恨不能亲手撕了她！

　　因此，当张家的人找来时，她毫不犹豫的出卖了视她为好姐妹的李月茹。

　　因此，在九州之巅的战场上相遇时，她能说出那些尖酸刻薄让她自己都脸红的嘲讽话儿。

　　因此，在对战当中，趁着李月茹心神失守，她能毫不犹豫的刺出那一剑……

　　直到那一剑刺穿了李月茹的后心，她才突然间像是头脑清明念头通达了一般，但随之而来的……却是无尽的悔意。

　　“她做错了吗？”

　　“似乎么有！”

　　“假如家族让我去嫁给一个我不喜欢的人，我会怎样做？我会不会也逃走呢？”

　　“遇到一个自己喜欢的人，我会不会也一样奋不顾身呢？”

　　“那张顺……就真的有那么好吗？”

　　“还是他的好，都是这些年，我的幻想？”

　　仿佛一瞬间，头脑彻底清晰了，整个人也像是回过魂来。

　　她后悔了。

　　所以，她没有将那把剑抽出来，所以，她没有彻底断绝了李月茹的生机。

　　她绝不会承认她后悔了，因为那是弱者无能丢人的表现！

　　但她的心……真的后悔了。

　　其实她现在，最想跟李月茹说的一句话就是：“姐，我错了！”

　　可惜骨子里，她李月月，同样也是个骄傲的人，所以，她毫不犹豫的走掉了。

　　其他那些李家的人，都不明所以的看着这一幕，他们都有些被弄懵了，不知道究竟发生了什么。

　　“不是说好了……要除掉让家族蒙羞的败类吗？”

　　“不是说好了，要将这两人碎尸万段的吗？”

　　“怎么到现在，李光在能够击杀皇甫冲之的一瞬间，停手了，反倒给了李星一巴掌？”

　　“明明可以抽出剑，或是干脆手腕一转，将李月茹的五脏六腑毁掉，让她彻底断绝生机，为什么到最后又放手了？”

　　他们想不通，也想不明白。

　　倒是紫袍青年李光，看着李月月的背影，轻叹了一声，他心里面清楚，事情闹到这一步，就是一个情字！

　　李月茹为了情，可以不顾一切，逃婚，下界，归来之后，可以封闭自己……

　　李月月为了情，可以出卖亲情，出卖姐妹，甚至能动手杀人。

　　但到头来，李月茹的情是真，两人都可以为对方去死。

　　而李月月的情……却只是她自己幻想出来的，原本别人都明白，张家那位张顺少爷，可能都不知道她李月月是何许人也，但就是李月月自己看不透！

　　现在，她看透了。

　　皇甫冲之几步冲到李月茹身边，先是取出几颗丹药，神情紧张的喂到李月茹的嘴里，然后动手为她止血。

　　做完这一切之后，皇甫冲之才抬起头，看着李光，沉声说道：“虽然我不清楚，是什么……让你改变了主意，但我还是要谢谢你，日后，我会报答上这个恩情的。”

　　“你不用谢我，原本，就是我们要杀你，你不欠我什么。”李光叹息一声，淡淡说道：“是你跟月茹的情，感动了我，我觉得，如果今天我真动手杀了你们，我会终生难安。”

　　皇甫冲之看着李光：“不管怎么说，这个情，我记下了。”

　　李光不以为意的摇摇头，然后看了一眼那些李家的人，说道：“走吧。”


第0865章 准神药

　　李星脸上的巴掌印还十分鲜明，看着李光说道：“我会把你今天的所作所为，全部告知家族知晓！”

　　李光的脸上，闪过一抹惫懒的悲情，无所谓的道：“随便你，前提是，你能安然无恙的离开九州之巅战场再说。”

　　李星的眸子里，闪过一抹畏惧，看着李光厉声道：“你敢杀我？”

　　“真是个白痴，这个问题，你已经问过一次，记住，我再回答你一次！”李光看着李星，认真说道：“我敢！”

　　李星的眸子里火光乱跳，额头上青筋暴起。

　　这时候，李光继续说道：“但我不会杀你，不过你别忘了，这里……是九州之巅的战场！”

　　“我不杀你，不代表别人也不会杀你。”李光轻蔑的看了一眼李星：“或者，你现在也可以激发身份铭牌的传送阵法离开。”

　　李星顿时沉默下来。

　　九州之巅的战场上有大机缘，这件事可不仅仅是西贺州的人知道，其他人同样也都已经知道。

　　有资格参加九州之巅的人，没人愿意这样中途退出。

　　很快，李家一行人全部走光。

　　皇甫冲之深深的看了一眼李光那些人的背影，然后哇的一声，咳出一口鲜血。

　　已经十分虚弱的李月茹一脸心疼的看着皇甫冲之，艰难的道：“夫君……”

　　“我没事。”皇甫冲之冲着李月茹露出一个宽慰的笑容，然后说道：“咱们走吧，好好活下去！那些试图伤害我们的人，早晚会付出代价！”

　　“嗯，我都听你的。”李月茹一脸柔情的看着皇甫冲之。

　　原以为的必死之局，竟然因为李光的态度转变，而出现了转机。虽说这夫妻二人都不怕死，但能够活着，谁又想死？

　　这时候，皇甫冲之忽然微微一皱眉，看向一旁密林当中，冷冷喝道：“出来！”

　　说着，皇甫冲之的手开始结印，做好了攻击的准备。

　　就在这时，那密林中，传来一阵窸窸窣窣的声音，接着，一个看上去只有五六岁，穿着一身绿色衣服的小男孩，一脸怯生生的走了出来。

　　“嗯？”皇甫冲之微微一怔，看着那个小男孩说不出话来，随即，他的脸上露出狂喜之色：“你……你是？”

　　小男孩有些畏惧的看着他，点点头，说道：“我就是你们找的那株半神药……”

　　“真的是你……”皇甫冲之有些无语的看着这个小男孩，意外的道：“你不是都已经逃走了，怎么又现身出来，难道不怕我们吃了你？还是说，你觉得我们受伤，便想来找我们报仇？”

　　“不……不是，我，我不敢找你们报仇的。”小男孩被吓了一跳，赶忙摆动着白嫩的小手，表示自己毫无恶意。

　　“我看她受伤了……”小男孩用手指了指李月茹，怯怯的道：“我，我可以救她，但你能保证不吃我吗？”

　　皇甫冲之一脸意外的看着这个小男孩，他是药师，是一名优秀的丹师。

　　这些年来，经过他手炼制的天材地宝不计其数，这其中，也不乏一些初生灵智的极品宝药。

　　在他看来，炼药师炼制丹药，天经地义，那些刚刚生出灵智的药材被炼制的时候，都会疯狂反抗，但那种反抗，根本就是无济于事的。

　　像这种能够化形成人，并且灵智很高的药材，他还真是第一次见，而且，这跟那些只具备一点点灵智的药材……有着本质的区别。

　　所以就算这小男孩不说，他也不会真的就这样把他给炼了，皇甫冲之虽然不敢说自己是个好人，但这样的事情，他还做不出来。

　　“我能保证不吃你，但我能问问，你为什么敢出来，并且愿意救她吗？”皇甫冲之看着绿衣小男孩说道：“毕竟我们一直在追踪你。”

　　“我不想看着她死去，我刚刚在一旁偷看，我知道你们的事情。”小男孩得到皇甫冲之的保证，似乎不那么害怕了，说话也顺溜了不少，看着皇甫冲之说道：“我从小就不知道自己的爸爸妈妈是谁，所以……我很想有个爸爸妈妈……”

　　“……”皇甫冲之一脸无语，看着小男孩，心道：还真是单纯啊……这遇到的如果是一个心性狠辣一些的人，肯定诓骗你然后把你给炼了！

　　“你不是那样的人。”小男孩看着皇甫冲之，忽然说道。

　　皇甫冲之陡然一惊，看着绿衣小男孩：“你……你竟然能看穿我的想法？”

　　“对不起……我不是有意的。”小男孩一脸腼腆害羞的样子。

　　“……”皇甫冲之又是一阵无语，到现在，他甚至都有些分不清，这个小家伙是真单纯还是装出来的了。

　　不过仔细想想，他和李月茹现在，也没什么值得别人惦记的东西，而且这小男孩虽然是一株准神药，但却不具备什么攻击性，想要伤害他们，是件很难的事情。

　　“好吧，我姑且相信你的话，相信你说的都是真的，但我不相信你毫无所求。”皇甫冲之看着小男孩说道。

　　小男孩摆弄着衣角，似乎有些难为情，犹豫了一会才说道：“我，我想你们把我带出去……”

　　“带出去？”皇甫冲之和虚弱的李月茹都很惊讶。

　　这地方虽然充满危机，但同样，灵气的充裕程度，要远胜过外面九州世界，在这里面修炼，也比在外面修炼好不知多少倍。

　　这株准神药既然能够修炼到化形这种境界，显然有着自己独特的生存技巧。

　　既然如此，那它为什么要出去？

　　“嗯，我不想继续呆在这里，这里太危险了，到处都是想吃我的坏蛋。”小男孩气鼓鼓的说道。

　　皇甫冲之老脸一红，心说孩子，叔叔本来也想吃你的！

　　“这些年，我一直都是在东躲西藏，我，我受够了这样的生活，我想离开。”小男孩看着皇甫冲之：“我能感觉到你身上有自然和生命的气息，让我觉得很亲切，所以，我想跟你离开。”

　　“那你之前怎么还跑？”皇甫冲之问道。

　　“我当时不是在躲避你们，而是在躲避一头凶兽，如果我真想逃走的话，你们根本就看不到我的踪影。”小男孩说道。

　　“好吧，你说的也有道理，那么，现在说说你的具体要求吧。”皇甫冲之不太相信，它肯出来救李月茹，仅仅是想要他们带它出去。

　　“我想以后跟着你们，我好羡慕那种有爸爸妈妈的感觉……”小男孩有些失落的道：“你们除了保证不能吃我之外，必须帮我找到一个适合我生存的地方，作为回报，我会在你们需要的时候，提供给你们我身上的精华！”

　　小男孩认真的看着皇甫冲之说道。

　　“适合的地方……”皇甫冲之沉吟着，苦笑道：“还有什么地方，是比这里灵气更足的？”

　　他怀中的李月茹，倒是眸光闪烁，轻声道：“我倒是知道一个地方。”

　　“哦？哪里？”皇甫冲之爱怜的看着自己的妻子。

　　李月茹轻声说道：“你忘记你三弟的那个世界了？”

　　“你是说……”皇甫冲之的眼睛，也跟着亮起来，然后喃喃说道：“没错……那个地方，没有任何危险，最适合它了。”

　　小男孩似乎很开心，脸上露出笑容。

　　其实这株可以化形成人的准神药，纵然再怎么单纯，又怎么可能会单纯到毫无心机那种？

　　能够在这种恶劣的地方成长到准神药，要是没点保命的本事，恐怕还在灵药圣药那会就被吃了。

　　它之所以敢现身出来，最重要的一个原因，是皇甫冲之的身上，沾染着一丝星辰之力！

　　可以修炼的动物，会吞吐月光，吸收精华，增强自己的修为。

　　而可以修炼的植物，靠的并非月光，而是星光！

　　也就是说，无论是灵药还是圣药，乃至眼前这化形成小男孩的准神药，它们最喜欢的……是星辰之力！

　　皇甫冲之因为之前刚刚见过徐洛，身上还残留着一丝星辰之力。

　　再加上刚刚那一番变故，两人死里逃生，对生命的珍惜和感悟，跟平时有很大不同。

　　对人类生命磁场感受极为灵敏的小男孩这才敢现身出来。

　　小男孩大着胆子，来到皇甫冲之的身旁，交出一根植物根茎的须子，说道：“让她吃了这个，她就可以恢复了！”

　　换做别人，肯定会对小男孩的举动嗤之以鼻，一根植物根茎的须子，能顶什么用？

　　但皇甫冲之却是一名药师，一眼看出这截根须的不凡，当即一脸激动的接过来，神识探去，上面那强大的生命能量波动，让他为之动容。

　　小男孩说道：“一根不够……我这里还有很多，虽然有点疼，但没什么的。”

　　“够了……够了，千万别再往下拔了，这……这是极品神药，这一截根须，就已经是无价之宝了！”皇甫冲之一脸激动，将这截根须，喂到李月茹的口中。

　　根本无需咀嚼，这根须入口即化，直接化作恐怖的生命能量，直接注入到李月茹的身体当中。

　　只是片刻，李月茹前胸背后的伤口，便已肉眼可见的速度在疯狂的愈合！

　　更恐怖的是，就连疤痕……都快速的消失着！


第0866章 镇楼

　　“真不愧是准神药……的确可以肉白骨活死人……”皇甫冲之感叹：“甚至无需任何炼化的过程！”

　　李月茹紧紧抓着皇甫冲之的手，眸子里充盈着幸福的表情。

　　不用死了，而且这一截根须，甚至能带给她天大的机缘！

　　现在，这两人的心中，再无一丝将这小男孩炼化成极品大药的念头。

　　刚才没注意，现在心情轻松下来，才发现这小男孩生得极为可爱，粉妆玉琢的，那双纯净的大眼睛，仿佛是一汪水一样，清澈透明。

　　李月茹忍不住伸出手，在小男孩的脸蛋上轻轻的捏了捏。

　　小男孩先是露出一丝恐惧的表情，但却并没有躲闪，随后，他的脸上，露出幸福的笑容。

　　喃喃说道：“就是这种感觉，有爸爸妈妈的感觉真好！”

　　皇甫冲之和李月茹相互对视一眼，淡淡一笑，随即，两人同时都沉默下来。

　　因为看见这小男孩，他们想起了被他们留在下界的孩子。

　　“此时此刻……我们的孩子，他又在做什么呢？快不快乐？幸不幸福？”

　　两人的脑海中，同样升起这样的念头，又几乎同时下定决心。

　　“无论怎样，一定要回下界一趟，当面告诉他，爸爸妈妈……其实很爱你！”

　　两人的默契，已经无需用言语来表达，只要一个眼神，彼此就能明白心中所想。

　　“现在，你们快跟我走吧，我带你们去一个地方，那里……应该可以让你们人类修为大幅提升！”小男孩突然说道。

　　皇甫冲之看了一眼李月茹，轻声问道：“你觉得怎么样了？”

　　李月茹站起身，伸开双臂，做了一个拥抱天空的姿势，然后蹲下身子，看着面前的粉妆玉琢的小男孩，伸出手，轻轻摸着他的脸蛋，柔声说道：“谢谢你！”

　　说着，李月茹起身，转头扑进皇甫冲之的怀里，忍不住哭起来：“我很好，前所未有的好！”

　　皇甫冲之眼眶湿润，接着，他的嘴角，一抹笑容，缓缓绽放。

　　“好孩子，以后，我们就是你爹娘，谁要敢欺负你，爹娘一定跟他们拼命！”皇甫冲之说道。

　　李月茹点点头，说道：“没错，以后我就是你娘！”

　　“娘！”小男孩脆生生的叫了一句，然后又看着皇甫冲之叫到：“爹！”

　　“嗳！”两人同时答应一声，然后脸上，都露出无比幸福的笑容来。

　　死里逃生，本意是意料之外，又有谁能想到，紧随其后的，就是一场难以想象的惊天造化！

　　还真是……福兮祸兮，难以预料。

　　皇甫冲之仰望苍穹，喃喃道：“难道这……就是传说中的……否极泰来？”

　　……

　　徐洛带着猫爷寻找尹西平的第九天，终于在一片巨大的山谷里面，看见了他！

　　尹西平正在追杀一个人，远远看上去，那人是个女子，穿着一身白衣，速度极快，宛若流星闪电。

　　尹西平在后面穷追不舍，同时还不断的发出戏谑的嘲讽。

　　“冰凌仙子，何必呢，我根本不想杀你，我只是十分仰慕你，想要跟你交个朋友。”

　　“你看你，来自冰封州，我来自海魂州，我们之间若是能在一起，岂不是羡煞世人的神仙眷侣？”

　　“我对仙子……是真的很倾慕，仙子难道连一个追求的机会，都不想给我么？”

　　那白衣女子也不说话，只是一味的在低空疾驰。

　　“仙子，你若是再这样执迷不悟下去，那就真不能怪我用强了。”尹西平淡淡的说着，整个人如同跗骨之蛆一般，牢牢跟在冰凌仙子的后面，同时，一个巴掌大，闪烁着青光的圆环出现在他的头顶。

　　散发着无尽的威能，震慑九天十地。

　　猫爷见了，顿时咬牙低声说道：“就是那个东西，差点把猫爷的大戟给抢走！”

　　徐洛凝神看去，轻声道：“是个金刚圈？天尊法器？”

　　猫爷点点头，说道：“那东西很邪门，明明同样都是天尊法器，他的祭出来却可以镇压我的……”

　　“你真的将那杆方天画戟完全祭炼了？”徐洛有些怀疑的看着猫爷。

　　猫爷斜了一眼徐洛：“什么意思？你信不着我？”

　　“不是，既然你完全祭炼了它，它应该跟你心意相通才是，怎么可能镇压住同级别的宝物？”徐洛怀疑道。

　　猫爷撇撇嘴，说道：“不信的话，一会你试试就知道了。”

　　徐洛不再说话，而是认真的看着尹西平头顶那个青光闪烁的金刚圈。

　　嗡！

　　这时候，尹西平发动了攻击，那金刚圈骤然间放大数千倍，内部散发着一种浩瀚的梵音，让人听了有种昏昏欲睡的感觉。

　　徐洛悚然一惊，眼睛微微眯起来，他如今已经达到了天尊第七步，那东西竟然也影响的到他，不得不让他留神起来。

　　天尊第七步境界的徐洛都会受到影响，更别说实力只在天尊初阶……不超过第三步的那白衣女子。

　　白衣女子当即发出一声清喝，手中出现了一座小小的楼阁。

　　那楼阁只有巴掌大，但雕工精致，看上去跟真的一模一样！

　　“镇楼！”徐洛有些惊讶，没想到这女子的身上，竟然也有天尊法器，而且是在整个九州都赫赫有名的“镇楼”！

　　“哈哈，镇楼果然在你手中，看来，你师父对你也是相当不错嘛！”尹西平在白衣女子祭出法器的一瞬间，眼中顿时射出两道神芒，一脸兴奋的表情。

　　“你不就是想得到它么？只要你有本事，尽管来拿。”白衣女子的声音冰冷清脆，听上去十分好听。

　　尹西平哈哈一笑，说道：“仙子你错了，尹某真正在意的，还是仙子你这个人！”

　　猫爷忍不住呸了一口，说道：“真他娘的无耻啊啊啊啊啊啊，这人渣明摆着是想要人财两得！”

　　徐洛没吱声，倒是饶有兴致的盯着白衣女子祭出的天尊法器镇楼。

　　关于这件天尊法器，徐洛知道的也并不多，而且还是在归墟城的一家法器店里面，听那里面的炼器师说的。

　　天尊法器的价值，任何一个九州武者全都十分清楚，每一件天尊法器，都凝聚了一名炼器大宗师极大的心血。

　　可以说，一个进入炼器大宗师境界的修者，终其一生，最多也就能炼制个三五件天尊法器。

　　除非这个炼器师的境界已经达到大尊或是圣帝境界。

　　不然的话，哪怕到了圣尊境界，想要炼制一件天尊法器，也是极为困难。

　　能修炼到圣尊……已经是千万亿中挑一的幸运者，而能成为圣尊的炼器师……更是万万亿中都未必会有一个！

　　因此，九州现存的天尊法器，大多数都是远古时代流传下来的。

　　每一件，都有它的来历和出处。

　　这件镇楼，据说是远古时代，一名圣尊炼制而成的，这位大能直接用可以建筑一座千万人口大城的黑磁神铁为基础，然后又用了无数的神料来做补充。

　　甚至这位大能还去捉了无数的大凶兽，硬生生将它们的本体和神魂全部封印在镇楼中。

　　因此，在对敌的时候，一旦激活镇楼，将会有各种远古神禽异兽从镇楼中冲出来，裹挟着无尽的怨气，疯狂的攻击敌人。

　　这是一件纯粹的攻击型法器，威力相当惊人。

　　而且徐洛也知道，镇楼，是冰封州最大……也是唯一的势力冰宫的镇宫之宝。

　　没想到，现在竟然持在这个白衣女子手中。

　　刚刚尹西平好像叫她冰凌仙子，看来，她极有可能是冰宫当代的圣女了。

　　此时，冰凌仙子已经被尹西平激怒，激活了天尊法器镇楼，整个法器，瞬间放大千万倍，悬在半空，如同一座大城。

　　从那城中，传来一声声凄厉的兽吼和鸟鸣。

　　紧接着，有一头数千丈长的巨蟒，通体幽蓝，缠绕着无数道闪电，最先冲出来，直接冲向对面的尹西平，张开血盆大口，连带着那个金刚圈一起，直接吞了过去。

　　“有意思。”尹西平忽然微微一笑，目光一凝，接着，闪烁着青光的巨大金刚圈忽然间华光大放，射出万千道彩虹。

　　每一道长虹，都纵贯虚空，化作一道道可怕的剑气，斩向那头通体幽蓝有闪电缠绕的巨蟒。

　　嘶！

　　巨蟒吐出猩红的信子，发出一声刺耳的嘶吼。

　　砰！

　　一声爆响，巨蟒的身子突然间炸开，身上缠绕着的那些闪电顿时朝着四面八方散逸而去。

　　徐洛微微一惊，喃喃道：“那金刚圈……有点意思。”

　　这时候，冰凌仙子的镇楼中，再次扑出来几头雪白的巨狼，以及七八只巨鹰。全都散发着远古沧桑的气息，身上带着强大的能量波动，攻向那个金刚圈。

　　而尹西平，则开始不断的结手印，那青光闪烁的金刚圈不断刷出剑气，站在那些巨兽身上。

　　那些恐怖的巨兽，竟然一个个全都被金刚圈散发出的波动给击散！

　　冰凌仙子的脸上，也露出了焦急之色，并非镇楼不行，而是她境界太低，根本不能完全发挥出镇楼的威力来。

　　这时候，尹西平脸上露出一丝淡淡的笑容，朗声说道：“冰凌仙子，来而不往非礼也，你也攻击了有一会，是不是……该轮到我了？”

　　尹西平一身白衣，相貌俊美，衣摆在风中猎猎作响，整个人看上去，就如同一尊仙人。


第0867章 现在是我的

　　猫爷眯着眼睛：“他开始装逼了！”

　　“嗯。”徐洛很认真的点点头。

　　猫爷坏坏的说道：“你说这时候咱们去搞破坏，他会不会被气吐血？”

　　“一定会！”徐洛再次点头。

　　“那还等什么？”猫爷没说完，却发现徐洛已经直接冲了出去。

　　说话间，悬在半空中，闪烁着青色光芒的硕大金刚圈突然间朝着镇楼飞去，那速度……那威势，竟给人一种不可匹敌的感觉！

　　冰凌仙子的脸色骤然一变，因为她从那金刚圈上，感受到一股无敌的意志！

　　这股意志，竟然直接将她的镇楼给镇压住！

　　“该死！”冰凌仙子忍不住蹙起秀眉，眸子里闪过无奈之色。

　　“境界还是太低了啊！”她低语，随后眼中闪过一抹决绝之色，不论如何，镇楼不能遗失在这里，哪怕自己死了，镇楼也要跟着一起灭亡！

　　冰凌仙子想着，正准备燃烧精血，跟尹西平殊死一搏，却突然间若有所感的看向虚空中的一个方向。

　　那边正准备一鼓作气，将冰凌仙子擒下的尹西平，也突然间抬头，看向远处虚空。

　　那边，传来一声轻笑：“好好一个九州种子，学什么不好，非要学人家当强盗，偏偏还倒霉的很，最差的一面被我撞到……”

　　“什么人，给我滚出来！”尹西平厉喝一声，天空中那巨大的金刚圈没有继续撞向镇楼，而是朝着虚空中的一个方向轰了过去。

　　那边原本已经有些绝望的冰凌仙子听见这番话后，忍不住松了口气，但同时，心中也在疑惑：来人到底是谁，他为什么要帮助自己？

　　不管什么目的，至少……眼下这一关，应该是过去了。

　　冰凌仙子抬起头，看着尹西平，眼中闪过一抹恨意，驾驭着镇楼，朝着尹西平直接撞去。

　　镇楼中，再次传来一阵阵令人心悸的兽吼和鸟鸣。

　　这一次，那声音更加瘆人，同时有浑身燃烧着赤红火焰的巨鸟飞出，有腾云驾雾的蛟龙现世。

　　换做平时，冰凌仙子肯定是不屑于在这种时候出手的，但此刻她却是被尹西平给逼急了。

　　尤其是刚刚那一刻，她几乎都要燃烧自身精血跟尹西平对战。

　　心中对尹西平已是恨极，因此，根本不再去想什么武者之间的道义，直接对尹西平出手。

　　而且……是全力一击！

　　“男人打架，女人在一边看着就行。”虚空中，传来那道飘忽不定的声音。

　　同时，让冰凌仙子和尹西平都大惊的是……

　　尹西平那无往不利的金刚圈，砸在那处虚空，直接扫出一道虚空裂缝，但却直接打空了！

　　那里……什么都没有！

　　“这……这不可能！”尹西平明明在刚刚就以神识锁定住那个装神弄鬼的家伙，狠狠一击过去，就算不能将那个家伙给打死，肯定也是会打个半死。

　　但绝对不会落空！

　　他惊讶，那边冰凌仙子更惊讶！

　　她含恨一击，成功的激起了一些自身的潜能，镇楼所发挥出的威力，要胜过平时。

　　结果，那个家伙轻飘飘的一句话倒不要紧，她的镇楼，竟然在刹那间，断了跟她的精神联系！

　　如果不是那种感觉只有一瞬间，她甚至会以为自己产生了错觉或是对方同样包藏祸心想要抢走镇楼！

　　“绝不会是错觉！”

　　“刚刚那一瞬间，对方切断了我跟镇楼之间的精神联系！”

　　“如果他想要趁机抢走镇楼，我毫无办法！”

　　冰凌仙子惊骇的看着悬停在空中的镇楼，下意识的伸手将镇楼召回。

　　躲在暗处的猫爷嘴角抽着，忍不住大翻白眼：“之前我觉得姓尹的那小子挺能装逼的，现在才发现，最能装逼的是小洛子啊！”

　　尹西平惊疑不定的望着虚空，脸色变得十分难看。

　　刚刚镇楼那一击，让他有些措手不及，虽然不至于伤到他，但同时还要提防另一个看不见的敌人，手忙脚乱是免不了的。

　　结果对方一句话，就让冰凌仙子召回了镇楼，而且看那表情，也不像是跟那人认识的样子。

　　“那她为什么那么听话的把镇楼收回去了？”尹西平心中闪过这样的念头，忍不住提高了声音，大声说道：“朋友，你到底是谁？说清楚身份，免得误伤！”

　　“误伤你妹啊！”这时候，另一道声音骤然传来。

　　尹西平听见这声音，额头上顿时泛起几道黑线，他一下子就听出这声音的主人，那个该死的长满了黄色鳞片……却拿着一件人族天尊法器的怪兽！

　　呼！

　　天空中，一道杀气，直奔尹西平斩来。

　　那道杀气，形成一道直线，几乎将整个虚空给切开！

　　浑身上下长满黄色鳞片的猫爷，爪子抓着那杆方天画戟，狠狠劈向尹西平：“小尹子……爷又来了！”

　　“小尹子……”对突兀出现的猫爷表示惊愕的冰凌仙子那张冷若冰霜的脸上，都不由浮现出一丝笑意，想着如果这个外号传出去的话，尹西平恐怕会气得疯掉。

　　“找死！”尹西平的脸色一下子变得极为难看，阴冷的喝了一句，随即，天空中一击不中的金刚圈直接砸向猫爷。

　　砰！

　　猛然间，自虚空的云层中，伸出一只手来。

　　这手洁白如玉，晶莹中甚至闪烁着一片氤氲的光芒，直接抓向尹西平的那只金刚圈。

　　让冰凌仙子惊骇不已的，是那只明显属于男人，但看上去比女人还漂亮的手，居然成功了！

　　尽管这种时候还去考虑那只手是不是很漂亮的问题有些偏题，但冰凌仙子还是被吓到了。

　　那可是天尊法器啊！

　　这尹西平绝非那种泛泛之辈，而是真正的绝世天骄！

　　据说十一二岁的时候，就被确定了九州种子的身份。而且他不是那种温室里的花朵，自家院子里的天才。

　　尹西平的战绩可以用辉煌二字形容，在至尊境界的时候，就挑战过天尊境界的凶兽！

　　要知道，凶兽跟人类修者可不一样，同境界的人类修者，十有八九是不是同境界的凶兽对手。

　　更何况差了一个大境界。

　　没人知道那一战尹西平是怎么赢的，只知道他在那一战之后闭关一年，出来之后，就已经踏入天尊境界了！

　　这样的人，已经不能用天才去形容，简直就是一个妖孽！

　　一个年轻的妖孽！

　　一个在未来必成大器的绝世天骄！

　　然而，这样的人物，在九州之巅的战场上，竟然被人硬生生的……抓住了本命法器！

　　而且这法器……还是天尊级的！

　　这简直比直接抽尹西平耳光更让他感到耻辱！

　　“给我放手！”尹西平避开猫爷一击，怒喝一声，精神力源源不断往那金刚圈中灌输而去，一双眼变得赤红，再次咆哮道：“放手！”

　　“吃奶的力气都使出来了吧？”猫爷冷笑，爪子抡起方天画戟，继续劈向尹西平。

　　那边云层中探出来的这只手，轻描淡写的抓着那只巨大的金刚圈，轻轻一抖……

　　噗！

　　尹西平一口鲜血喷出来，眼中射出不敢置信的光芒。

　　他竟然……失去了对天尊法器的联系！

　　那是他的本命法器，跟冰凌仙子暂时借用镇楼不同，这只伏魔金刚圈早已经归他所有，几年前就被他炼制成了本命法器。

　　他使用伏魔金刚圈，如臂使指，顺畅得不得了。

　　从没想过有朝一日，竟然会有人硬生生断了他留在伏魔金刚圈中的精神印记，而且……只是那么轻描淡写的一抖而已！

　　如同被人家断了一臂，但连却连对方的样子都没看见！

　　这简直就是前所未有的失败，是惨败！

　　尹西平快要疯了，他仰天咆哮一声：“西海逆天术！”

　　轰！

　　天空中，一道巨大的漩涡形成，那漩涡仿佛将虚空都给吞噬，露出一个幽暗不见底的巨大黑洞！

　　连光线都给吞噬掉！

　　这是西海道台的秘术！

　　是神通！

　　当年他越级斩杀天尊凶兽，用的就是这一招！

　　那时候的他，只是一名至尊，而现在，他已经是天尊第三步巅峰的强者！

　　他甚至有信心，以此击杀天尊第九步的强者！

　　那漩涡，就在那只抓着伏魔金刚圈的手的上方，眼看着就要将那里全部吞噬。

　　尹西平的眸子里，闪动森冷目光，再次避开猫爷一击，冷冷喝道：“想拿我的东西，没那么容易！”

　　“是吗？”那道淡淡的，飘忽不定的声音响起。

　　随后，那只抓着金刚圈的手，再次一抖，原本属于尹西平的伏魔金刚圈，竟然朝着那恐怖的漩涡直接打了过去。

　　轰隆！

　　一声惊天动地的巨响，天空中那漩涡直接被击散。

　　冰凌仙子的瞳孔中，映现出那片虚空瞬间坍塌的场景，冷若冰霜的俏脸上，写满震惊！

　　“这不可能！”冰凌仙子情不自禁的惊呼出声。

　　进入到九州之巅战场的那些绝世天骄、九州种子，她几乎都听说过，却从来没听说过哪个拥有这份恐怖的实力。

　　因此，她不敢相信，这会是同样参加九州之巅的青年所能达到的境界。

　　“我的金刚圈！”尹西平目眦欲裂，喷出一口鲜血。

　　“现在是我的金刚圈。”那声音淡淡的，却带着一股不容置疑的霸道。


第0868章 掌控时间

　　“你给我滚出来受死！”尹西平怒吼着，手中突然间多了一张弓，漆黑如墨，散发滔天威压！

　　滚滚的气浪，搅动得天空中乌云滚滚，道道电蛇如龙，在乌云中不断闪现！

　　接着，他又取出三支通体金黄，如同黄金铸成的箭矢。

　　尹西平弯弓搭箭，朝着发出声音的地方，一箭射出去。

　　整片虚空……竟被他这一箭给射穿！

　　先是出现一道难以磨灭的痕迹，接着才是一阵海啸般的声音，其中又伴随着一声高亢嘹亮的龙吟。

　　“龙神之弓！”

　　冰凌仙子惊呼，差点晕倒，目光中充满惊骇之色：“又一件天尊法器……”

　　现在她才明白，原来尹西平刚刚，是真的没想杀她……

　　不过她心中不但没有丝毫感激，反而更加痛恨起尹西平来。

　　一是痛恨他不将自己放在眼里，二是痛恨尹西平那险恶的用心。

　　一个男人，在战场上，不杀一个女人，意味着什么，只要不算特别笨的人，相信都能想到原因。

　　这一箭，撕天裂地，所带来的威势，竟比刚刚的金刚圈还要猛烈！

　　杀意漫天！

　　尹西平那张英俊的脸上，带着冰冷的笑容，死死盯着那只还没收回去的手。

　　“看你还不死！”

　　“如此托大，自己找死！”

　　尤其，当他看见那只晶莹洁白的手，竟然再一次……抓向他射出去的那支箭的时候，脸上笑容更胜。

　　“爆！”尹西平大喝一声！

　　龙神之箭，最恐怖的并非它的贯穿杀伤力，而是它的爆破杀伤力！

　　别说是天尊，就算比天尊更强的圣尊，敢这样去抓他射出去的龙神之箭，也要付出惨重代价！

　　嘭！

　　虚空中再次传来剧烈动荡，那声巨响，直接将下面很多山峰震得纷纷坍塌。

　　山谷两旁的悬崖，也跟着垮塌下来。

　　尹西平的眸子深处，闪过一抹暴虐之色，冷冷道：“不知死活……”

　　可下一刻，他脸上的笑容，再一次……僵住了。

　　因为他发现，对方这一次……居然走出来了。

　　让他不敢置信的是，对方竟然毫发无损！

　　连圣尊都能伤到的龙神爆裂箭……居然没能伤到这个看上去还没有自己年龄大的青年！

　　“这不可能！”尹西平不由发出怒吼。

　　那走出来的青年，一身风姿，让冰凌仙子都忍不住有种眼前一亮的感觉。

　　而且她很确定，自己没见过这人。

　　“你一天到晚的，哪来的那么多不可能？”徐洛有些奇怪的看着尹西平，认真的问道：“你是不是有点傻？”

　　噗嗤……

　　那边冰凌仙子掩嘴轻笑，差点就忍不住笑出声来。

　　心道这家伙也太坏了，说话句句噎人，一身实力强大到离谱，他到底是谁？

　　“你到底是谁？”冰凌仙子心中的疑问，被尹西平问出来。

　　徐洛有些奇怪的看着尹西平说道：“你还真是贱人多忘事，之前你不是说过，要杀我来着吗？”

　　猫爷此时也停止了对尹西平的攻击，来到徐洛身旁，闻言提醒道：“这句话是这么说的？”

　　“对他就是这么说的。”徐洛说道。

　　“哦。”猫爷看着尹西平：“小尹子，你这多忘事的贱人……”

　　“你给我去死！”尹西平怒吼，一箭射向猫爷。

　　龙神之弓，射出的龙神爆裂箭，不但威力奇大，而且速度快到让人难以做出任何反应。

　　这样的一箭，猫爷也很难躲闪。

　　不过，这不是有徐洛在旁边么。之前没有徐洛在身旁的时候，猫爷都从来没给过尹西平射它的机会。

　　徐洛拉着猫爷，脚踩摇光步，瞬间消失在原地。

　　空气中再次传来爆响，但却再次打空！

　　“我知道你是谁了，你是天煌的洛天！”尹西平突然间像是想到什么，脸色一变，阴冷的目光盯着徐洛。

　　“呵呵，尹西平，来而不往非礼也，你也攻击了有一会，是不是……该轮到我了？”徐洛笑呵呵的看着尹西平，把刚刚尹西平对冰凌仙子说过的话尽数送还给了他。

　　“气死我了，我要杀了你！”尹西平有种要吐血的感觉，再次弯弓搭箭，要绝杀徐洛！

　　“小心，他的这支箭……不同。”一旁一直默默观战的冰凌仙子，突然间出言提醒。

　　徐洛默默点头，他的脸色，也变得有些凝重起来。

　　因为他也发现了，尹西平这第三支箭，虽然也通体金黄，犹如黄金铸成，但那上面，却刻满了符文，所散发出的气息，也跟前两支箭，有着天壤之别！

　　“龙神符文箭，我也只有这一支……能死在它之下，你足以自傲了！”尹西平一脸不舍，喃喃说着，弯弓，箭指徐洛。

　　弓如满月，随后手松开，这支箭，流星赶月一般，射向徐洛。

　　在空气中，竟然发出海啸般的龙吟之声，直接化作一道黄金龙，张牙舞爪，带着绝世锋利的气息，要撕碎挡在眼前的万物一切！

　　“好吓人！”猫爷觉得自己浑身上下的毛都竖起来了，虽然它现在已经没毛了。

　　一边的冰凌仙子，此刻眸子里，也布满紧张之色。

　　她想提醒徐洛小心，但此时此刻，她已经说不出任何话来，因为这支箭上面散发出的气势，就已经压制得她……说不出话来！

　　她虽然并不认识徐洛，但她却听说过天煌洛天这个名字，而且绝不希望徐洛被杀！

　　敌人的敌人就算不是朋友，但至少也可以成为盟友，所以，冰凌仙子这会不能再继续观战下去了，哪怕拼着重伤，也决不能让这个突然间出现的人死去。

　　冰凌仙子心中念头如电闪过，直接作出决定，当下便要燃烧精血，灌注到镇楼当中，跟尹西平拼命。

　　但接下来发生的一幕，却是让她彻底的愣在那里，甚至失去了思考能力！

　　只见徐洛就那么简简单单的，走向了尹西平！

　　尹西平那支已经射出去的龙神符文箭，十分诡异的悬停在虚空，依然爆发着恐怖的可以毁灭一切的气息，但却停住了！

　　仿佛那一片空间，被瞬间凝固住一般，所有的一切，包括尹西平在内，全都停留在那个时间点上。

　　整片空间中，唯有徐洛，一个人，安步当车，在虚空中行走，一步步……走向尹西平。

　　冰凌仙子甚至可以看见尹西平眸子里那深深的恐惧！

　　“那个人渣还能够思考，但却无法行动！”

　　“这洛天……到底有着怎样的境界？他竟然能够禁锢这一片虚空？”

　　“不……这不可能，他跟我应该是同龄人，就算从小被无数资源堆砌，也绝不可能达到那种境界！”

　　“这是真正的大术……”

　　冰凌仙子眸子里，充满惊骇，甚至忘记了自身正准备燃烧精血，就那样呆呆的，目不转睛的看着徐洛，一步步走向了尹西平。

　　“是不是，觉得很意外？”徐洛看着尹西平，淡淡说道：“所有西贺州的人，你都要杀……尤其是天煌弟子，更不放过，是吗？”

　　尹西平的眸子里，闪烁着无尽的恐惧，他很想表现出一如既往的骄傲，他很想狠狠一口吐沫吐到这个人脸上，然后跟他说：呸，要杀就杀！

　　然而，那来自灵魂深处的恐惧，却是让他根本没办法保持镇静。

　　他怕了！

　　真的怕了！

　　“本来，九州之巅的战场，就是一个杀场，进入这里的人不多，而且来自于纠葛不同的势力，但却是一场不折不扣的战争。”

　　“所以，杀人……没问题。”

　　尹西平听见这话，拼命的想要点头，他突然觉得，洛天说的太对了，说到了他的心里面。

　　只可惜，他连眨眼……都做不到！

　　外面的冰凌仙子，以为他是被徐洛禁锢了空间，然而，只有尹西平自己心里面明白。

　　这根本不是什么禁锢空间，这是掌控了时间！

　　虽然不知道这个洛天怎么可能对时间和空间的造诣如此之深，但尹西平却明白，这人要杀自己，易如反掌！

　　徐洛淡淡的看着尹西平，说道：“你一定很认同我的话，是吧。”

　　尹西平不能动，不能言，甚至连思考的速度……都比平时慢了很多。

　　这种憋闷的感觉，这种命运不在自己手中的感觉……让他几乎要崩溃掉。

　　如果……如果今天能过活下去的话，日后一定小心做人，绝不再去跟任何人为敌！

　　这是尹西平此刻的想法。

　　人在绝境中，总会更清楚的认识自己，反思自己。

　　然而人……又是最善变、最善忘的。

　　“杀人，虽然没什么问题，但你这种针对性的杀，而且……你还指名道姓的想要杀我。”徐洛看着尹西平，淡淡的问道：“你觉得，我会放过你吗？”

　　“放过我放过我放过我！”尹西平在心中拼命的叫喊着。

　　只可惜，他根本无法说话。

　　“命运不在自己手中的感觉，很不好，平日里，应该都是你这么对别人。”徐洛看着尹西平，眸子里只有漠然：“从来没想过，有朝一日，自己也会沦落到如此境地吧？”

　　他身上此刻散发出的这种气息，就连一旁的冰凌仙子，都有种喘不过气的感觉，大气都不敢出一口。

　　“你杀了太多天煌的弟子，他们死的很惨。”徐洛看着尹西平：“所以，你必须死。”

　　说着，徐洛抬起手，在尹西平的眉心，轻轻一点。


第0869章 冰凌仙子

　　噗！

　　就在尹西平惊骇欲绝悔恨交加的复杂眼神中，他的眉心，瞬间炸开！

　　尹西平的眼睛骤然间，瞪得老大，接着，那双充满复杂光芒的眸子里，神采渐渐的消失，到最后，彻底失去了生命迹象。

　　尹西平死了！

　　这个消息，无论是在海魂州的西海道台，还是在九州之巅的战场中，引起了轩然大波，掀起惊涛骇浪！

　　到了尹西平这种境界和地位，以及西海道台的财力，他是有资格拥有一块魂玉的。

　　魂玉是一种极为昂贵的神材，每一块魂玉出现，都会引起一番血腥争夺。

　　魂玉不但具有传音石的功能，而且还可以用来温养人的魂魄。

　　但它却并非要戴在身上，而是会留在自家最隐秘的地方，然后在魂域中，封印一丝使用者的魂魄。

　　这样，魂玉便可以不断的温养这个人的魂魄，让他的灵魂力量越来越强大。

　　同时，若是魂玉的主人出了什么意外，魂玉会在第一时间裂开！

　　那一丝寄养在魂玉中的魂魄，却不会逸散，若有真正的大能者，可以用这一丝魂魄，让魂玉的主人重生！

　　这也是为什么，每一块魂玉的出现，都会引起一番血腥争夺的原因。

　　海魂州的西海道台，第一时间知道了尹西平的死，因为那块属于尹西平的魂玉……裂了！

　　这个消息，瞬间席卷了整个西海道台，赤壁、赤练和赤刀三位老祖直接出关。

　　尹西平的祖辈赤练老祖更是仰天咆哮，恨欲狂。

　　“无论是谁，杀我后人者……我必让你死无葬身之地！”

　　“我会将你……碎尸万段！”

　　赤练老祖咆哮着发出血誓。

　　也正是因为这个血誓，九州之巅战场中的西海道台弟子第一时间就感应到了。

　　“不好，大师兄出事了！”

　　“我感受到老祖的愤怒，这……这是血誓，大师兄死了！”

　　“天呐……大师兄身上带着两件天尊法器，他……他怎么可能会死？”

　　一时间，身处九州之巅战场中的所有西海道台弟子，全都惶恐不安，仿佛有一把无形的剑，悬在他们头顶，随时都有可能会落下。

　　这消息，最终也传了出去。

　　几乎所有身处九州之巅战场的这些各州精英强者，全都知道了这件事情。

　　“什么？尹西平死了？开什么玩笑，那家伙命硬的很，十几岁的时候就敢去屠龙了……”

　　“尹西平陨落？不可能吧，他是九州种子啊！”

　　“听说尹西平的身上，有两件天尊法器，还有无数的至尊法器，这简直就是一个人形的宝库，这种人怎么会死？”

　　“谁杀了尹西平？”

　　一时间，九州之巅的战场中，到处都在传着这件事。

　　但凡知道这件事的人，无不惊骇莫名。

　　他们迫切的想要知道，是谁……杀了尹西平！

　　而此时，斩杀了尹西平的徐洛，却跟冰凌仙子一起，坐在一个天然形成的山洞里面喝酒聊天。

　　“你那是什么功法？我一开始以为是禁锢空间，后来发现不像，禁锢空间……应该没有那么大的威力啊！”

　　冰凌仙子喝了点酒，那张冷若冰霜的脸此刻艳如桃花，人也不像面对其他人时候那种冷漠，反倒有点话唠。

　　这种反差，让徐洛一时间有些难以接受。

　　因为在这之前，他在归墟城中，也曾听闻过关于冰宫的一些信息，那些人在提及镇楼的时候，总会议论两句冰凌仙子。

　　说她是个冰山美人，对任何男人都不假辞色。

　　所以，在徐洛的印象里，冰凌仙子，就应该是个冰冷高傲的女子。

　　只是此刻看着眼前这个面若桃花的小话唠，徐洛感觉有些错乱。

　　“那是时间秘术，并非单纯的空间禁锢。”徐洛解释道。

　　“真是可怕，尹西平……他至少有天尊第三步的修为了吧，竟然连反抗的力量都没有，你究竟是什么境界？我怎么看不透？”

　　冰凌仙子一脸好奇的看着徐洛。

　　事实上，冰凌仙子的骨子里，就是个单纯的小女孩，她的冷漠和高傲，一方面，是修炼的功法所致，另一方面，却是她掩饰自己单纯的一种手段！

　　毕竟，踏上九州之巅这种战场，单纯的人……很难生存下去。

　　但徐洛却救了她，面对救命恩人，冰凌仙子完全恢复了本来的性子，觉得这青年很亲切，对他天生就有一种信任的感觉。

　　连冰凌仙子自己……都说不出这是为什么。

　　徐洛笑笑，说道：“还算可以。”

　　“还算可以是什么境界，真是的，敷衍我……”冰凌仙子说着，拿着筷子，直接从徐洛那口丑陋的神料锅中捞出一块天尊兽肉，大快朵颐起来。

　　“你不是说你吃素吗？”徐洛有些无语的看着这个恢复了本性的小丫头。

　　“咦，我有那么说过？”冰凌仙子一脸惊讶的看着徐洛，因为有些喝多了酒，双颊酡红，一双极美的眸子迷离着，看着徐洛，嘴角都吃得油乎乎的。

　　怎么看怎么可爱。

　　猫爷看了一眼冰凌仙子，咕哝道：“爷发现你们人类的无耻是天生的，不管是男人还是女人……”

　　“你说什么？”冰凌仙子斜眼看了一眼猫爷，空气中的温度瞬间降低了很多。

　　猫爷哆嗦了一下，咕哝道：“没事，我自言自语呢……”

　　“哼。”冰凌仙子冷哼一声，然后也不在多问什么，拼命捞起锅里的兽肉来。

　　猫爷一见，顿时也急了，天尊大凶兽可不是那么好猎的，再说也不是什么天尊兽肉都会这么鲜美。

　　顿时也跟着抢起来。

　　冰凌仙子在徐洛击杀了尹西平之后，决定暂时跟他一起离开。

　　倒不是惧怕什么，而是她对徐洛十分好奇。

　　之前也曾听说过天煌洛天的名字，但终究太过遥远，人族九州，每一州的面积，都大到无法想象。

　　无边无际，想要跨州，必须通过传送阵，要是靠自己，一辈子怕是也走不完。

　　因此，虽说一些人的名声和事迹回通过那些经常行走在各州之间的人们传播开，但终究太过遥远。

　　像冰凌仙子这种淡薄的性子，也根本不会去关心那些事情。

　　之前徐洛在对尹西平动手之前，冰凌仙子还真怕徐洛将尹西平给放了。

　　因为她很清楚，那就是一条狼！

　　一条真正的白眼狼！

　　你这边放过他，等他恢复了力气，转头就会回来咬你一口！

　　但她当时却没张口，因为徐洛并不欠她的。

　　能从尹西平手中救她一命，她已经欠了对方天大的情了，又怎么好再开口多求什么。

　　最后的结局，让他很开心，徐洛不是那种心慈手软的人。

　　尹西平也死了，让她除了一口恶气。

　　于是，她决定暂时跟洛天结伴而行。

　　不过两人最初走在一起的时候，徐洛吃肉，她却说她吃素……

　　直到天尊凶兽肉的香味飘出，冰凌仙子才知道那是什么肉，只是她一个女孩子，又怎么好意思拉下脸？

　　一直过了三天，终于在今天，冰凌仙子利用自己喝多了酒为掩饰，大快朵颐起来。

　　徐洛也不揭穿她，只是笑眯眯的看着这个人前冷若冰霜的美少女，自顾的小酌着。

　　“我这次进入九州之巅的战场，其实是为了一样东西来的。”

　　吃饱喝足，徐洛一直没笑话她，也就不需要再掩饰什么了，冰凌仙子揉着有些鼓起来的小肚子，看着徐洛说道：“我修炼的功法，是寒冰属性的功法，我师父说，九州之巅的战场上，应该会有增强我功法的机缘存在。”

　　“寒冰属性……”徐洛看了一眼冰凌仙子，说道：“那机缘是什么呢？”

　　冰凌仙子双颊依然一片酡红，那是因为酒意未消的原因，她看了一眼徐洛，轻声说道：“是冰雪之灵……”

　　“冰雪之灵？”徐洛看了一眼猫爷。

　　猫爷摇摇头，表示自己没听说过。

　　“就像神药圣药有灵一样，冰雪之灵，也是这大自然中，一种很神奇的东西。”冰凌仙子说道。

　　“那东西……就算有，也应该生长在极寒之地吧？九州之巅的战场上，有那种地方？”徐洛有些疑惑的说道。

　　“我师父她当年，曾经参加过九州之巅，当时，她曾经看见过一只冰雪之灵，只是却没能抓住，被它溜了。”

　　冰凌仙子有些遗憾的说道：“师父也遗憾了很久，不过后来师父看开了，说那不是她的机缘，她说我从小就跟冰雪亲近，想让我试试，看看能不能得到那份机缘！”

　　“你知道去哪寻找吗？”徐洛问道。

　　“知道。”冰凌仙子点点头：“我对一切寒冷的事物，都很敏感，所以，我能感应到，这片战场当中，有一处地方，是极寒之地！”

　　“真有这种地方？”徐洛有些吃惊。

　　冰凌仙子点点头，同时一脸希冀的看着他。

　　徐洛明白，冰凌仙子想让自己陪她一起去。

　　但徐洛此时，却还有另外一件事情要做。

　　那就是，自己青铜神殿世界中的涟漪！

　　自从醒来之后，徐洛一直在思索怎么解决涟漪的问题。

　　涟漪应该是真的，但她的神魂，却曾经被侵入过，改动了她的一些记忆，甚至在关键时刻，控制她刺了自己一刀。

　　但这一刀……恰恰是让徐洛最费解的！


第0870章 冰谷

　　虽说这一刀一开始就是冲着他丹田中的那尊小人，也就是他的本命元神去的。但对方既然能够连涟漪的记忆都可以改动，又怎么会留下那么大的一个漏洞，让涟漪在关键时刻，清醒了那么一瞬？

　　这是徐洛最想不通的事情。

　　给他的感觉，仿佛黑暗中的那只手，就是故意这样操控的！

　　虽然不知道他的真正目的，但徐洛却是有种感觉，对方不愿让自己知道，那一刀刺偏……是故意的！

　　正是那一刀，让徐洛经历了那段无比玄奇的事情，在那片神秘的空间中，修炼无数年！

　　正是那一刀，让他得到了化忘诀，这种恐怖到可以真正毁天灭地的功法。

　　事实上，击杀尹西平，徐洛便是施展了化忘诀！

　　而不是时光逆流术……

　　在修炼了化忘诀之后，徐洛之前所有修炼过的功法，除了暗影摇光心法还在之外，其他的……全都已经忘掉。

　　说忘掉并不准确，更准确的说法，是之前修炼的所有功法，全部跟化忘诀融合在了一起！

　　如果说，那些功法是各种各样的风景，那么，化忘诀就是一张画卷！

　　这画卷之上，本身就有着美到无与伦比的风景，然后，之前修炼过的那些功法，又成了这画卷上的新景观！

　　若不是修炼了化忘诀，徐洛纵然是天尊第九步的强者，要杀持有两件天尊法器的尹西平，也绝非易事。

　　这其中还有一个关键的问题，那就是……消失的那把刀！

　　当时涟漪拿着那把刀，刺入到自己腹中，自己甚至都没有任何感觉！

　　根本原因就在于，那把刀上，没有任何的凶戾之气！

　　所以徐洛才会疑惑，他想不明白，对方这么做的原因是什么。

　　要害自己？

　　那么为什么要让自己接触到化忘诀这种不可思议的强大功法？

　　要帮自己？

　　那为什么要通过这种让人痛恨的方式？

　　想不明白，也想不通！

　　记得当时荒城城主曾说过，九州之巅的战场上，会有人要对他不利。

　　所以徐洛其实也是一直在提防着。

　　这次的事件，在徐洛看来，就太过于诡异了一点。

　　涟漪一直没有醒过来，徐洛也试过很多办法，都没有用。这才将她封印在青铜神殿的世界中。

　　但徐洛却一直希望，能让涟漪醒过来。

　　就算涟漪醒来也不能真正了解真相，但至少……徐洛可以知道，在涟漪的身上，究竟发生过什么。

　　“怎么，你不方便？”冰凌仙子的眸子里，闪过一抹黯然。

　　虽然相识的时间不长，但她已经把徐洛当成了她的朋友。实际上，冰凌仙子的朋友并不多。

　　因为她修炼的功法，她天生带着一股冷意，给人一种生人勿进的感觉。

　　因为她卓绝的天赋，在同门中，那些师姐妹们也有意无意的疏远她，不与她亲近。

　　所以，冰凌仙子一直没什么朋友。

　　难得遇到一个像徐洛这样的人，这几天她在徐洛面前恢复本性，觉得是她从小到大最快乐的几天。

　　不过，她现在觉得，她似乎有些奢求了。

　　每一个进入到九州之巅战场中的人，都带着自己的目的，都有属于自己的秘密。

　　“对不起……是我强求了，回头，咱们便分开吧，我自己去就好。”冰凌仙子有些失落的说道。

　　“不是你想的那样。”徐洛忽然叹了口气，说道：“我是遇到了一个困难，不知该如何解决。”

　　冰凌仙子的眼睛顿时重新闪烁起光芒，看着徐洛：“方便和我说说吗？”

　　徐洛笑了笑：“到没什么不方便。”

　　冰凌仙子对他很坦诚，徐洛自然也不想处处提防她。

　　徐洛的灵魂本源，对善恶极其敏感，他能感觉到这丫头对他的亲近。

　　“我的一个未婚妻……”徐洛说着，想着措辞。

　　“一个未婚妻？你有很多未婚妻吗？”女人天生的好奇心理，冰凌这丫头也毫不例外，一脸疑惑的看着徐洛。

　　徐洛有些不好意思的笑笑，点点头，说道：“是的。”

　　“真厉害！”出奇的，冰凌似乎并未觉得他花心之类的，反倒有点佩服他的感觉。

　　这让徐洛有些奇怪，不过也没有多说什么，接着说道：“她从下界飞升上来，灵魂似乎被人动过手脚，之前还差点伤了我，现在陷入昏迷当中，我试了很多种办法，都没有用。”

　　“灵魂被人动了手脚？”冰凌仙子微微蹙起眉，想了想，说道：“既然你是天煌的弟子，那你应该听说过魂经啊！”

　　冰凌仙子一说，徐洛就知道她想说什么，苦笑着摇摇头，说道：“魂经没用的，我试过了……”

　　“你居然修炼过魂经……”冰凌仙子有些意外的看了一眼徐洛，然后说道：“唔……你是天煌的大师兄，修炼过也正常。”

　　说着，冰凌仙子接着说道：“既然魂经没用，那么，她的灵魂应该就是被参杂进了别的东西，她现在昏迷不醒，对她自己来说，也是一种保护。”

　　徐洛之前为了苏浅浅的事情，曾经钻研过不少关于灵魂类的古籍，知道冰凌仙子说的是对的。

　　点点头：“没错，是这样，但我现在想要她醒来，却没有办法。”

　　冰凌仙子看着徐洛，说道：“有一种办法，可以让她醒来，而且，还能让她灵魂中的那些杂质被清除掉。”

　　“什么办法？”徐洛原本没指望冰凌仙子能帮上什么忙，却没想到她似乎有办法的样子，顿时来了兴趣。

　　“你知道冰雪之灵，是极寒之地生出的东西，天生可以驾驭任何寒冷的事物，但有一点，你可能并不清楚。”冰凌仙子看着徐洛认真说道：“那就是，冰雪之灵，可以清除人灵魂中的所有杂质！”

　　“真的？”徐洛的眼睛，骤然一亮。

　　他相信冰凌仙子没有必要欺骗自己，因为她也在寻找冰雪之灵，如果只有一个……那么，为了救涟漪，徐洛是一定要拿到手的。

　　相信冰凌仙子也明白这一点，所以，欺骗徐洛，对她百害而无一利。

　　“当然是真的，这件事，所有修炼寒冰属性功法的人都知道。”冰凌仙子说着，还从储物戒指中取出一本典籍，递给徐洛说道：“你自己看，这上面有记载……”

　　徐洛笑着摆摆手，说道：“不用看，我相信你说的是真的，但有一点，假如……我们真的找到了冰雪之灵，然后，又只有一个的话，该怎么办？”

　　“什么该怎么办？”冰凌仙子有些意外的看着徐洛，随后她反应过来，恍然道：“你的意思是，我也想要它么？”

　　“难道不是？”徐洛反问道。

　　“没错，我的确想要。”冰凌仙子一脸正色的看着徐洛：“不过洛师兄你比我更需要它，若是只有一个，那我肯定不会跟你争的，毕竟，救人要紧。”

　　徐洛顿时有些意外的看着冰凌仙子，随后微微一笑：“冰凌，谢谢你！”

　　冰凌仙子白了徐洛一眼，说道：“洛师兄你救我一命，我跟你说谢了吗？”

　　徐洛明白过来，苦笑道：“好吧，是我见外了！不过，这件事，我欠你一个人情，日后若有需要，我肯定会出手帮你！”

　　“嘻嘻，人家就等你这句话呢！”冰凌开心的笑起来。

　　确定了接下来要做的事情，两人便不再停留，朝着冰凌说的那个方向行去。

　　数日后，两人来到了一个地方，站在一座高峰上，望向远处，徐洛吃惊的看着眼前这一片银装素裹的世界，喃喃道：“竟然真的有这种地方！”

　　“那当然，我是不会骗你的！”冰凌仙子站在他身边，有些得意的说道：“也只有我，才能找到这样的地方，其他修炼寒冰属性功法的人，近了能感应到，但远了，他们根本感应不到这种地方！”

　　徐洛点点头，知道冰凌没说大话，他们一路赶来，足有万里之遥，换做一般人，还真发现不了这样的地方。

　　这里四面八方全都是高耸入云的大山，将这个冰谷完全给遮挡住，除非从这上空飞过，不然的话，真的难以发现，这些大山背后，居然存在着这样一个冰雪的世界。

　　“接下来我们要做什么？”徐洛看着冰凌问道。

　　“进去啊！”冰凌仙子说着，朝着那处冰谷直接飞了过去。

　　徐洛紧随其后，也朝着那片冰雪世界飞去。

　　到这里，冰凌仙子仿佛回到了自己家一样，甚至不需要去寻找，就能找到正确的路。

　　这个冰谷，并不算特别大，方圆也只有几十里，在四周那些大山大川的掩映之下，显得并不起眼。

　　然而，真正到了这里才会发现，这个地方，冷的要命！

　　至少，徐洛就从来没进入到过如此寒冷的地方，以他天尊第九步的修为，居然都觉得冷，换做一般人，恐怕早就绕道走了。

　　只有冰凌，兴高采烈的在前面带路，似乎一点都没受到影响。

　　徐洛若有所思的看着冰凌欢快的身影，心中暗道：看来，这个丫头的体质……也是相当特殊啊！


第0871章 雪鳄

　　这世上修炼寒冰属性功法的人不计其数，天煌就有很多，徐洛多少也有了解。

　　但徐洛相信，那些人，若是到了这种地方，肯定不会像冰凌一样如鱼得水。

　　正想着，前方忽然间传来一阵低沉的咆哮，那声音，带着一股震慑人灵魂的力量，让徐洛猛然间惊醒过来，抬起头，看向发出咆哮的那个方向。

　　一头身长一丈左右的怪兽，正眸光冰冷的看着他们两人……以及徐洛身边的猫爷。

　　这怪兽长的很像是一头鳄鱼，但浑身却披满了雪白的鳞甲，背后一排竖起来，如同利箭的尖刺，头生双角，一双眼，却是赤红！

　　仔细看去，这像是鳄鱼的怪物眼中，仿佛是流动着的鲜血！

　　“雪鳄！”冰凌仙子低低的惊呼一声，然后说道：“看来我们来对地方了，这里……可能真的有冰雪之灵！”

　　“怎么说？”徐洛精神一震，也轻声问道。

　　“因为雪鳄，算是冰雪之灵的守护者，一般来说，有雪鳄的地方，未必会有冰雪之灵，但有冰雪之灵的地方，却一定会有雪鳄！”

　　“而且，还是很强大的雪鳄！”

　　冰凌仙子说着，眸子里流动着兴奋的光芒：“这头雪鳄，至少已经达到了天尊境界，这就说明，这下面，很可能……真的有冰雪之灵！”

　　这时候，两人忽然间感觉到一股震荡灵魂的信息，竟是对面那头雪鳄传来。

　　直接以灵魂交流的方式，要跟两人对话。

　　“滚出去，离开这里！”

　　雪鳄的灵魂力量十分强大，充满暴躁和凶恶，若是寻常人，被它用灵魂这么冲击一下，不死也要变成白痴。

　　徐洛看着这头雪鳄，同样以灵魂波动的方式回应道：“让开路，不然就杀了你吃肉！”

　　吼！

　　对面的雪鳄直接被激怒，发出一声嘶吼，接着大嘴一张，露出最里面锋利如刀的利齿，朝着徐洛直接吐出来一道白气。

　　那白气中蕴含着无尽的冰冷，所过之处，连空气都被冻结。

　　哪怕是在这极寒之地，徐洛都情不自禁的打了个哆嗦。

　　呼！

　　白气瞬间来到徐洛和冰凌仙子面前，那股恐怖的寒意，要将两人直接冻成冰雕！

　　冰凌仙子动都没动，完全没有受到任何影响一般，徐洛跟猫爷就没那么好运了。

　　还没等动，就有大量的极寒之冰覆盖在两人身上，几乎瞬间，便将两人冻成了冰雕。

　　“呀！”冰凌仙子惊呼一声，随即结起手印，一连朝徐洛打出十几道力量。

　　咔嚓！

　　封住徐洛的冰应声而破。

　　徐洛吸了一口气，说道：“还真冷！”

　　“对不起……我疏忽了，还以为你跟我一样不怕这里的环境……”冰凌仙子像是做错了事情的孩子，一脸自责。

　　“没事，我故意的……”徐洛笑了笑，看着冰凌仙子不解的眼神，说道：“我想试试这雪鳄的攻击强度。”

　　“你太大意了，这头雪鳄并不是特别强，万一真的遇到超越天尊境的雪鳄，你这样做，简直等于是在自杀！”冰凌仙子有些生气的说道。

　　徐洛心中，却是十分欢快。

　　他故意被冻结，一方面，的确是想要试试这头雪鳄的攻击强度，可另一方面，又何尝不是在试探冰凌呢？

　　不管冰凌表现得多么单纯，多么没有心机，但这里……终究是九州之巅的战场。

　　徐洛不相信冰宫那边，会放心任由一个单纯得如同一张白纸的少女进入到这里面来。

　　至少……也要有一些人，跟在身边保护她。

　　可自己遇见冰凌的时候，她就是一个人。

　　这也说明，冰凌肯定具备独自生存的能力！

　　不然，那些排挤她的同门或许会故意不理她，但她的师父，既然肯将镇楼这种重器交到她手上，就绝对没有害她的理由！

　　所以，徐洛还是想要试试，冰凌到底是个怎么样的人。

　　如果，她真的是如此单纯，那徐洛决定一定要保护她完好无损的离开九州之巅的战场。

　　如果不是……那只要她不针对自己，那么徐洛也不会针对她，双方就此分开，各走一方就是。

　　如今看来，暂时没有让他失望。

　　咔嚓……

　　一阵碎裂的声音，猫爷灰头土脸的挣扎出来，看着冰凌怒道：“你这小娘皮是不是故意的？为什么不帮我解开？”

　　“你自己不是出来了么？”冰凌翻了个白眼，说道：“谁让你总说我！”

　　猫爷大恨，咕哝道：“我不就说你吃肉，说你会胖，说你嫁不出去吗？还真是个记仇的小娘皮，一点都没有爷这么宽宏大量的胸襟！”

　　“哼！”冰凌冷哼一声，不再理它。

　　这时候，对面那头雪鳄，依旧横在那里，目光森冷的看着这边，只是在看向冰凌的眼神中，带着几分疑惑，似乎没有了刚刚那种凶恶。

　　“人类小姑娘，你修炼的是寒冰属性的功法？”

　　雪鳄的灵魂波动，再次传来，一双仿佛鲜血流动的猩红眸子，落在冰凌的身上。

　　冰凌大方的点点头，说道：“雪鳄前辈，我们想找冰雪之灵，你能放我们进去吗？”

　　“不能。”雪鳄一口回绝，它冷冷说道：“念在你是修炼寒冰属性功法的份上，我不与你计较，你离开吧，冰雪之灵……不是你能染指的！”

　　“那什么人可以？”徐洛饶有兴致的问道。

　　“小子……你更不行！要不是你跟这修炼寒冰属性功法的小姑娘走在一起，我肯定杀你！”雪鳄张着血盆大口，露出森然的牙齿，说道：“不想被我吃掉，就赶紧离去吧！”

　　“爷怎么觉得……这个家伙，似乎在掩饰着一些什么？”猫爷眸子里光芒闪烁，看着那头雪鳄说道：“它好像有点害怕我们？”

　　“放屁！”雪鳄恐怖的灵魂波动袭来，如同一场看不见的风暴，轰向猫爷的精神识海。

　　“干！”猫爷大怒，直接取出方天画戟，朝着雪鳄便直接斩了过去。

　　轰隆！

　　脚下的大地，传来一阵轰然巨响，整个冰谷都为之一震。

　　猫爷这一击，直接在冰面上留下一道极深的沟壑，深不见底！

　　雪鳄似乎没有料到，同样的大凶兽，竟然会有天尊法器，猝不及防之下，吃了一点亏，身上雪白的鳞甲，被划开了一道，流淌出鲜红的血液。

　　雪鳄也彻底被激怒，直接攻向猫爷。

　　它的攻击方式，多以灵魂攻击为主，所以，全都是看不见的那种，但却极为危险。

　　猫爷却是来者不拒，它是吞天狸，体内流淌着吞噬一切的血液。

　　最喜欢的……就是吞噬强大生灵的灵魂！

　　所以，这头同样有着天尊境界的雪鳄，很快便倒了大霉，几个回合过后，便发出惊恐至极的咆哮声。

　　因为它发出去的灵魂攻击，竟然……都被猫爷给吃了！

　　“你把灵魂力量还给我！”雪鳄愤怒的咆哮。

　　“进了大爷的嘴还指望大爷能吐出去？想都别想！”猫爷一脸得意，它刚刚就看出雪鳄的攻击方式，因此拼命挑衅，目的……就是想吞噬对方的灵魂攻击！

　　冰凌仙子在一旁看得一脸无语，看看徐洛，再看看猫爷，忽然间觉得，这对主仆……都挺坏的。

　　洛师兄明明可以轻易斩杀雪鳄，但却根本没出手，这个喵喵更坏，逼着人家出手，然后吞噬对方的攻击……

　　这时候，猫爷眸光森冷的看着雪鳄，呲牙道：“爷吃过很多大凶兽，却没吃过雪鳄……”

　　“我还想吃了你呢！”雪鳄顿时大怒，咆哮着再次冲向猫爷，只是这一次，它却不敢再用灵魂攻击猫爷了。

　　两者之间的境界本来差距很大，但猫爷却有天尊法器在手，这头雪鳄肯定不是对手，很快的，就落了下风。

　　猫爷却是越战越勇，它的战斗经验十分丰富，百十个回合之后，几乎就将雪鳄打得没了还手之力。

　　最后，猫爷抡起方天画戟，想要一击斩杀了这头雪鳄。

　　就像它说的那样，它还没吃过雪鳄的肉呢！

　　“别杀它好吗？”冰凌仙子在一旁，忽然轻声说道：“雪鳄一族……虽是大凶兽，但却从来不会离开冰雪世界，它们不会轻易害人的。”

　　猫爷的方天画戟，已经快要斩到雪鳄的身上，冰凌仙子的请求，猫爷也并没在意。

　　这时候，徐洛忽然说道：“算了，饶它一命吧。”

　　猫爷的大戟，悬停在雪鳄的头顶，忍不住咕哝道：“真是的……本以为可以饱饱口福呢！”

　　雪鳄发出低沉的咆哮，却也不敢再说什么。

　　因为它已经意识到，它绝不是这头丑陋怪物的对手。

　　在雪鳄眼中，只有雪鳄……才是这世上最漂亮的种族。

　　当然，猫爷的心里，应该也是这么想的。

　　徐洛这时候将目光投向冰凌仙子，看着她的眼睛说道：“冰凌妹妹，现在……你可以跟我说实话了吗？”

　　冰凌仙子目光有些躲闪，委屈的道：“洛师兄，你这话是什么意思，你不相信我吗？”

　　徐洛叹口气，说道：“我不是不信你，我也相信你没想过要害我，但你也确实……没跟我说实话。”


第0872章 冰之城

　　冰凌仙子沉默了一会，才一脸歉意的抬起头，看着徐洛：“对不起，我不是有意想要欺骗你，没错，这个地方，我是故意带你来的，但我真的……真的没想过要害你！”

　　“冰雪之灵可以净化灵魂……也是假的吧？”徐洛淡淡说道。

　　“不，那个是真的，而且，我也绝不会跟你争冰雪之灵的，你救了我一命，我又怎么会做那种事情？”冰凌仙子轻声道：“就算你没有救我，知道这件事情，我也不会去抢冰雪之灵的。”

　　“那你……”徐洛微微皱起眉头，看着目光纯净的冰凌仙子，一时也有些无语。

　　因为对方对他，的确没有半点恶意，但她肯定有什么事情是瞒着自己的！

　　徐洛几乎可以肯定。

　　“对不起，那件事情，事关重大，我……我真的不能跟你说。”冰凌的眼圈有些发红，眸子里也有水雾流转，一脸歉意的看着徐洛：“有事瞒你，是我的错，洛师兄，如果你真的生我的气，我给你道歉，但请你不要现在离开，好吗？”

　　说着，冰凌看着徐洛：“就算不考虑我，你也要为你的未婚妻考虑，她的那种情况，或许没事，但也有可能很严重，关系到灵魂的事情，没有小事。”

　　“若是真的发现有冰雪之灵，我一定帮你把它捉到，然后让它帮着嫂子净化灵魂，让她醒来。”

　　“到那时，你若是想要离去，冰凌绝无二话。”

　　徐洛看着冰凌，冰凌也看着他。

　　猫爷叹息一声，收回了方天画戟，看了一眼雪鳄，咕哝道：“算你好运！”

　　雪鳄很愤怒，但却不敢反驳什么。

　　良久，徐洛才点点头，说道：“我拿你当朋友，希望你不要骗我。”

　　“我骗谁……也绝不会欺骗洛师兄你，因为你不但是我的救命恩人，你……也是我冰凌这些年来，唯一的一个朋友！唯一的！”冰凌说着，用力的抿着嘴唇，不让自己眼泪掉落：“或许，我以后会失去你这个朋友，但至少在现在，在你没抛弃我之前，我还是拿你当最好的朋友的！”

　　徐洛很想说，最好的朋友，不该有欺瞒，但看着冰凌的眼睛，却是没能说出口，只是叹息一声：“算了，我也不勉强你，毕竟……谁都有自己的秘密。”

　　“谢谢你理解我。”冰凌轻声说道。

　　随后，冰凌从怀中取出一物，巴掌大，像是一块令牌，直接朝着雪鳄亮出来，轻声道：“冰宫弟子冰凌，持掌门信物而来，求见冰皇一面！”

　　徐洛心中微微一震，心道：这丫头……果然不普通！

　　那头雪鳄目光中骤然射出两道精芒，死死盯着冰凌手中的那面令牌，良久，才点点头，传来一股灵魂波动。

　　“没有问题，是冰皇大人的令牌，你可以进去，但是他们……”

　　“他们是我的朋友！需要冰雪之灵！”冰凌认真的看着雪鳄说道：“就算你不答应，他们也会打进去，到时候，冰皇若是怪罪下来……”

　　雪鳄犹豫了好一会，才传来灵魂波动，带着几分不情愿：“好吧，他们可以下去，但他们不能去冰之城！”

　　“我知道规矩。”冰凌说道。

　　“那开始吧！”雪鳄说着，在它面前，忽然间出现了一座阵法。

　　像是凭空出现在那里一般，阵法散发着无尽的寒冷之气，可以瞬间将一个普通人冻成冰雕！

　　这时候，冰凌回过头，对徐洛传音解释道：“冰皇是冰皇，冰雪之灵是冰雪之灵，冰皇也不能掌控冰雪之灵，那东西几乎很难捉到，但它会认可它喜欢的生灵，若是它认可了你，无需捕捉，它就会跟随你的！”

　　说着，冰凌又低声道：“洛师兄，我对接下来的事情，一点把握都没有，让你陪我过来，真的不是想要害你。只是我自己一个人过来，心里害怕，结果到了这里，我又后悔了，所以希望雪鳄能冻住你们，然后我一个人进去！”

　　“但没想到这头雪鳄实力太弱，它根本不可能封住你们太久，我也不愿你误会我，加上你很需要冰雪之灵，所以……”

　　“这传送阵，会把我们传送到另一个地方，那里有一座冰之城，你们不能进去。”

　　“冰雪之灵在城外，数量稀有，你需要用心寻找，找到后，就赶紧通过这座传送阵离开！”

　　“这座传送阵，只能维持一个月的时间，一定要记住，若不能及时离开，就会被困在那个地方了。”

　　“洛师兄，我当你是朋友，是哥哥，也希望你能把我当朋友。”

　　冰凌说着，深深的看了一眼徐洛，仿佛要将他的模样，印在脑海中。

　　“为什么突然这么说。”徐洛能感觉到，冰凌的话语中，仿佛有一丝交代遗言的味道，心中一紧。

　　冰凌对他露出一个灿烂的笑容，然后摇摇头，轻声道：“能在这里认识洛师兄你，真的很开心！”

　　说着，冰凌便不再多说什么，转身直接踏上那座阵法，她的身形，瞬间消失在那阵法当中。

　　现在徐洛也终于明白，冰凌的确是有苦衷的，她最后这番话，和这种举动，分明就是在向自己证明她的清白。

　　如果自己不信她的话，大可以转身离去，不会有任何损失。

　　“哎，倒是个挺倔强的小丫头，我有些错怪她了。”徐洛叹息一声，在雪鳄不情愿的目光中，也踏上了那座传送阵。

　　猫爷紧随其后，也跟着进去。

　　下一刻，徐洛跟猫爷，出现在一片一望无尽的巨大冰原上，头顶天空昏昏沉沉，没有乌云，但也没有蓝天，而是灰蒙蒙一片的雾气。

　　看不见任何阳光，也感受不到任何温暖。

　　猫爷一出现在这里，立即打了个哆嗦，咕哝道：“这是什么鬼地方？怎么会这么冷？”

　　徐洛放眼望去，四面八方，全都是一望无尽的巨大冰原，没有任何人迹。

　　冰凌……也不见了踪影。

　　“明明只比我们早进来一瞬间，却完全没有了踪迹……”徐洛心中想着，随即摇摇头，既然对方有苦衷，又不愿让他知道，那他也就不想操心那么多了。

　　目前最重要的事情，还是寻找到冰雪之灵，让涟漪醒来。

　　默默的看了一眼这个传送阵，记下它的坐标，徐洛开始朝着一个方向，直接走下去。

　　这地方冷到极致，跟外面的冰谷完全不可同日而语。

　　如果说外面的冰谷，会将普通人冻成冰雕，那么……这个地方，就算是大圣来了，恐怕也无法停留多久。

　　至尊也不能久留！

　　唯有到了天尊境界，才能行走在这个地方，但也会感受到刺骨的寒冷，极不舒服！

　　猫爷只待了一会，就受不了，直接进入了青铜神殿世界中去了。

　　天地茫茫，只剩下徐洛一个人，行走在这片冰原。

　　数日后，就连徐洛自己，都有些怀疑自己的选择，是不是正确的了。

　　他开始检讨自己，从一开始遇见冰凌，到后来两人结伴而行，再到他发现冰凌有事情瞒着他，一直到现在，徐洛都没有感觉到冰凌有任何想要害他的心思。

　　可偏偏的，整件事里面，透着一股怪异的味道。

　　他跟冰凌，绝对是偶遇，而且之前，冰凌也不认识他。

　　涟漪的事情，也是他主动提起的……

　　别说冰凌的命是他救的，就算不是，冰凌也没有道理害他。

　　可既然不会害他，那为什么丢下自己匆匆离去？

　　“难道……是为了一份了不得的传承？”徐洛喃喃自语，因为之前，听冰凌跟雪鳄说起冰皇，说起冰之城。

　　随后，徐洛的眸子里，闪烁出一道光芒，像是有一道闪电，劈进他的脑海。

　　“不好！”徐洛忍不住低喝一声。

　　他终于明白了冰凌为什么不愿自己进来，终于想通了冰凌最后跟自己传音说的那番话。

　　她此行……有危险！

　　不能说徐洛后知后觉，实在是……有些不可思议。

　　九州的宗门冰宫，居然跟神域禁区中的某些存在，有着神秘的联系……这样的事情，徐洛从来就没想过。

　　所以，也根本就想不到冰凌会有什么危险。

　　直到他将整件事，都回忆一遍，才从细节处，做出了这个推断。

　　冰凌自己，知道她此行有危险，又知道了自己需要冰雪之灵，于是，便想带自己一起过来。

　　但到了这里，她后悔了！

　　因为她自己都不能确定自身的安全，又如何能确定徐洛的安全？

　　所以，她想借着雪鳄的手，封冻住徐洛他们一时半会，然后她再进到这个地方。

　　“正是因为不想害我，她才这么做的……”徐洛喃喃道，脸上露出自责的表情，叹息道：“我倒是彻底错怪了她，只是现在……她又在哪呢？我该怎么找到她？”

　　“冰之城……对了，她说过冰之城！”

　　“既然冰之城就在这里，那么……我就一定能够找到！”

　　徐洛的眼中，露出坚毅的光芒，虽然相识没有几天，但徐洛却不想冰凌遇到危险。

　　“我要找到她！无论她有没有危险，我都要带着她一起离开这里！”

　　“离开这个让人不舒服的地方！”

　　徐洛喃喃自语，这时候，远方的地平线，忽然出现一道雪线，朝着徐洛这个方向，急速而来。


第0873章 冰层深处的生灵

　　徐洛的瞳孔，骤然缩紧！

　　因为那不是一道雪线，只是距离太远，看上去……像是一条线，但实际上，那是一堵墙！

　　一堵高大万丈的墙！

　　狂风卷积着无尽冰原上的雪粒，形成了一堵高大万丈的雪墙，正朝着他的这个方向，高速掠过来。

　　徐洛当即没有半点犹豫，他甚至没有考虑过，以他如今天尊第九步的实力，能不能扛过这道雪墙的问题。

　　这里……是一个不一样的世界！

　　哪怕以他天尊第九步的实力，都只能勉强御寒，那道雪墙中……夹带着让人无比恐惧的气息。

　　所以……

　　徐洛抬手朝着脚下坚硬无比，不知有多少万年的坚冰狠狠就是一拳。

　　化忘诀！

　　第一式！

　　轰！

　　脚下传来剧烈震颤，无数碎冰向着四面八方激射出去。

　　如同被一颗大星狠狠撞击在那上。

　　坚硬程度，堪比至尊法器的冰面，被徐洛硬生生的轰出一个百丈方圆，深数百丈的大坑！

　　徐洛没有任何犹豫，纵身跳下。

　　他的身体还没有落到最底，就感觉到头顶传来一阵无比恐怖的呼啸。

　　那呼啸声中，仿佛带着魔鬼的咆哮和灵魂的呜咽。

　　然后……

　　整片冰原，都随之发生距离的颤动！

　　咔嚓……咔嚓……

　　徐洛刚刚落到底部，便听见四周的冰壁上，传来一阵阵碎裂的声音。

　　大量的巨大冰块，纷纷落下。

　　徐洛直接撑开护体真气，身形一闪，直接躲到了一个角落里面。

　　轰隆隆！

　　头顶不断传来山崩地裂的巨响，无数的冰块瞬间就填满了徐洛轰开的这个冰洞。

　　徐洛不用放出神识，就能清楚的听见上面传来的那种亿万大军过境的轰鸣声。

　　此刻若是在高天之上，便会看见，无尽的冰原上，那道几乎横亘了整个冰原的雪墙，以难以理解的高速，推过整个冰原。

　　所经之处，所有的冰面，纷纷开裂，所有的积雪被卷走。

　　雪墙过去之后，天地间只留下一个巨大无比支离破碎的冰镜。

　　不知过去多久，徐洛藏身的那个地方，轰的一声，爆裂开来，徐洛的身影，从那里面钻出来。

　　放眼四周，尽管没有阳光，但徐洛还是有种刺眼的感觉。

　　他仿佛置身于一个巨大的镜子上面，只是这镜子上，裂纹纵横，支离破碎。

　　“真恐怖！”徐洛倒吸了一口凉气。

　　天地之威，他并非没遇见过，但达到这种程度的，却是第一次。

　　而此时，徐洛遥望远方，突然间发现，在远处地平线之外，出现了一座大城！

　　整座城，如同一片庞大的冰雕群！

　　城墙高千万丈，光洁如镜，他开启天眼，甚至能看见城内活动的那些身影！

　　“这是……冰之城？”徐洛低低的惊呼一声，眸子里，闪过一道光芒。

　　“难道说……刚刚那道雪墙，是在清场？是为了这冰之城的出现在做铺垫？”徐洛忍不住喃喃自语。

　　这个神奇的冰雪世界，让他百思不得其解。

　　同时，徐洛也终于有些明白，为什么都说神域的深处……那些禁区无比可怕了。

　　虽然不能完全确定，但徐洛有八成把握，认定这个地方，就是神域深处的一处禁区！

　　而他……却因为机缘巧合，误打误撞的，来到了这里。

　　冰凌仙子跟这里，应该存在着某种神秘的联系，所以，可以持信物，进入到这个地方。

　　但他……就真的是误打误撞了。

　　甚至连冰凌仙子自己，可能都不知道在这个地方，会遇到什么！

　　徐洛深吸了一口气，然后准备朝着那座城走去，既然来到了这个地方，见到了这座城，那么，他就不可能错过。

　　就算会遇到危险，他也决定亲自过去看一看！

　　忽然，一个低低的声音，引起了他的注意。

　　徐洛猛然间回头，发现自己身后什么都没有，展开神识，也没有发现任何异常。

　　徐洛微微挑了挑眉梢，他并不认为自己出现幻听了。

　　虽然在这个地方，他的境界似乎不能为他带来更大的安全感，但要说出现幻听……那是绝不可能发生的事情。

　　“吱吱……”

　　这一次，那声音更加清晰了，而且，似乎……是从他脚下传来的。

　　徐洛低下头，随即愣住。

　　被那道冰墙肆虐过的冰面明亮如镜，同时，也干净透明，一眼可以看到很深的地方。

　　在千丈之下的地方，徐洛看见了一团粉色的小东西，只有巴掌大小，看上去十分可爱。

　　那声音，似乎就是它发出来的。

　　“吱……”

　　那东西似乎轻轻蠕动了一下，又发出一道声音。

　　透过千丈冰面，传到徐洛耳中。

　　千丈……

　　如此浑厚坚硬的冰面深处，它竟然能把声音传递出来？

　　徐洛的眼睛，微微眯起来，仔细打量着下面那团粉色的小东西。

　　随后，徐洛发现，它的确是在动！

　　只是动作很慢很慢，每一个动作，都像是用尽全部的力气，不是向下，而是朝着冰面这里，缓缓的移动着。

　　“这是什么东西？”徐洛心中充满疑惑。

　　他曾经一度认为，这片无尽的冰原上，没有任何生命。因为这些天来，他的确没有发现任何一种形式的生命体存在于这里。

　　“是冰雪之灵吗？”徐洛皱着眉头。

　　当时他并没有问冰凌仙子，冰雪之灵具体的形态，而且冰凌仙子自己似乎也并不知道。

　　她也只是知道，这里，有冰雪之灵的存在，而冰雪之灵，又可以净化灵魂，剔除灵魂中的所有杂质。

　　其他的事情，她知道的也并不多。

　　“我要不要帮它一把？”徐洛喃喃自语。

　　隔着千丈，他并没有感觉到那团粉色的小东西身上有什么危险的气息。

　　但徐洛也明白，在这种地方，它的出现，本身就透着一股诡异的味道。

　　“吱吱……”那个小东西，又发出这样的声音。

　　虽然看不到它的眼睛，也不明白它叫声中的含义，但徐洛却是有种感觉，那个小家伙……似乎就是冲着自己来的！

　　这是一种直觉！

　　而且，那吱吱的叫声，似乎也正是在呼唤自己。

　　“是这样吗？”徐洛被自己的想法给惊到。

　　这样一个不知是什么的诡异生命，真的是在呼唤我？

　　徐洛深吸一口气，随后，他把尹西平的天尊法器，那个伏魔金刚圈取了出来。

　　得到伏魔金刚圈和那张弓这两件天尊法器之后，徐洛并没有急于炼化它们，只是抹去了那上面尹西平残留的精神印记，使这两件天尊法器，都成了无主之物。

　　但这并不妨碍它们的威力。

　　徐洛握着伏魔金刚圈，朝着下面的坚冰狠狠砸了过去。

　　轰隆！

　　一个几十丈的深坑，直接被砸出来。

　　这还是徐洛没有往里面灌注多少力量的结果。

　　“天尊法器，果然不同凡响！”徐洛赞了一声。

　　随后，便用这伏魔金刚圈，砸起脚下的冰来。

　　若是被外人知道他这种行为，肯定都得被气疯。从来没听说有人拿天尊法器刨冰的，徐洛估计是第一个。

　　事实印证了徐洛的猜想，那团粉色的小东西，在发现徐洛在破冰之后，显得有些兴奋，吱吱叫着，速度看上去也快了几分！

　　但所谓的快，也是相对它之前的速度来说，因为它的速度，还没有蜗牛移动的快！

　　千丈的距离，要是靠它自己移动的话，没有几年……估计是移动不上来的。

　　但在伏魔金刚圈的不断破冰之下，很快，徐洛就接近了那团粉色的小东西，此时，他距离冰面……已经有九百九十多丈了！

　　在距离那个小东西还有十几丈的时候，徐洛停止了破冰。

　　不是不想，而是有点挖不动了！

　　事实上，到了这个地方，他才发现，这里的冰面坚硬程度，要远胜过上面的！

　　甚至比至尊法器的硬度还要高！

　　哪怕是至尊法器，在伏魔金刚圈的撞击之下，也会轻易碎裂。

　　但这里的冰……却越来越难被打碎。

　　由此可见一个问题，并非那粉色的小东西速度太慢，而是这里的冰……太硬了！

　　“吱吱！”

　　那团粉色的小东西又叫起来，这一次，似乎带着某种情绪，仿佛在责怪徐洛，为什么要停下来。

　　徐洛从它的声音中，听出了这个小东西对自由的向往。

　　他忍不住莞尔一笑，干脆收起伏魔金刚圈，然后坐在那里，静静的看着它。

　　“吱……吱吱！”小东西怒了，连叫声都变得有些尖锐。

　　徐洛忽然间感觉到灵魂微微一颤，就连丹田中……那尊本命元神，都在骤然间……张开了双眼，射出两道神光！

　　嘶！

　　徐洛忍不住倒吸了一口凉气，不惊反喜。

　　“冰雪之灵！”

　　激动之下，徐洛忍不住叫出声来。

　　因为这小东西刚刚略带愤怒的叫声，引起了他灵魂的共鸣。

　　以他如今的境界，想要直接引起他灵魂的共鸣，那得是怎样的存在？

　　至少……也得是圣尊那个层次！

　　但这个粉色的可爱小东西，仅凭叫声，就能让他灵魂共鸣，让丹田中的本名元神睁眼……

　　而且，徐洛并没有感觉到任何不适，反而有种非常舒服的感觉。

　　就像……他的灵魂，忽然间，变得纯净了几分！

　　“这是怎样的力量？”徐洛微微摇摇头，然后取出了一支龙神之箭，开始慢慢挖掘起来。


第0874章 冰皇

　　尹西平的龙神之箭，一共有五支，还有一支龙神符文箭，但被他用掉，想要射杀徐洛，虽然没能成功，但那支符文箭也爆掉了。

　　小东西一见徐洛继续挖掘，顿时又高兴起来，吱吱吱吱的叫着，拼命的努力向上挪动着。

　　以证明自己并非不努力，就是有点慢而已。

　　甚至没有灵魂上的交流，徐洛偏偏就看懂了这小东西的意思。

　　所以，徐洛忍不住笑起来，说道：“算了，你还是别动了！”

　　“吱吱！”小东西又生气了，愤怒的叫起来：敢否定本皇的努力？小子，要不是看在你帮我破冰的份上，你已经死了一万次了你知道吗？

　　“好吧，我看到了你的努力，但我觉得你更应该休息一会，是吧？”徐洛笑道。

　　“吱吱！”小东西悻悻的叫了两声，它其实自己也知道，凭它自己，想要出来，的确有点困难。

　　十几丈的距离，比之前九百九十丈简直微不足道，但挖掘的速度，却跟之前那九百九十丈差不了多少。

　　足见这里的冰的坚硬程度，徐洛敢肯定，换一个没有天尊法器的人来到这里，就算看见这粉色的小东西，也绝不可能把它从这么深的地方给挖出来！

　　徐洛打量着四周的冰，准备将这些冰收起来一些，封存在青铜神殿的世界中去。

　　因为这些冰的坚硬程度，甚至已经超过了至尊法器！

　　战斗的时候，直接砸一大块冰出去，连至尊法器都能杂碎，已经可以当法宝来用了。

　　最后剩下一巴掌的距离时，徐洛终于骇然的发现，天尊法器也挖不动了！

　　这让徐洛无比的惊讶，同时，心中对这团粉色的小东西的能力，也从一开始的不以为然，到刚刚的佩服，再到现在的恐惧！

　　天尊法器都挖不动的冰，这个看上去粉嘟嘟，像个圆球的小家伙，竟然能够凭借肉身在里面穿行……

　　这根本就是个恐怖的妖孽啊！

　　一时间，徐洛甚至有些怀疑自己的举动，会不会把自己给害了。

　　“吱吱！”粉团又不满了，它觉得，既然挖，就要一鼓作气，把它给挖出来才是。

　　不知道它在这里面穿行的很辛苦吗？

　　徐洛深吸一口气，准备继续开工。

　　他做事情，就没有半途而废的习惯。

　　但这一次，徐洛却没有再用任何工具，他直接用手，去挖这坚不可摧的冰！

　　随着这些年的不断淬炼，他的肉身，坚硬程度已经远远超过了至尊法器的程度。

　　就算是天尊法器，也未必比得过他的肉身。

　　人自身就是一个巨大无比的宝藏，这一点，徐洛早有认识。

　　凭借外物，终究是有极限的，而人自身的潜能……却是无限的！

　　就这么巴掌厚的冰层，徐洛足足用了两个多时辰的时间，方才彻底将这团粉色的小东西给抠出来。

　　“吱呀！”

　　这团粉色的小东西终于得到了自由，发出无比兴奋的叫声，围着徐洛足足飞了好几圈。

　　同时在它身上，也散发着一股股纯净至极的能量，透过徐洛的肉身，直抵灵魂！

　　这是一种没有任何危险的洗涤，徐洛的灵魂本源，没有生出任何反抗，任由这股力量进入。

　　徐洛在刹那间，就生出一股明悟的感觉，若非还有要事要办，他甚至想当即坐下来闭关悟道，虽然没有完全的把我，但有一半的希望，直接冲到天尊第九步的巅峰！

　　甚至是……半步圣尊！

　　徐洛只是略一犹豫，便放弃了这个诱人的念头。

　　因为他还需要这小东西帮助涟漪，然后有可能的话，他想去看看冰凌仙子，到底有没有危险。

　　因为能够遇到这个神奇的小东西，让涟漪有机会醒来，同时让自己意外的净化了灵魂，都多亏了冰凌仙子。

　　虽然对冰凌仙子来说，只是无心之举，但徐洛依然很感激她。同时也想对冰凌仙子说声抱歉，毕竟之前徐洛怀疑过她。

　　“你是谁？”徐洛的脑海中，突然间传来这样一股神念。

　　徐洛微微一怔，随即意识到，这应该就是这个粉红色的小圆球了。

　　“我是人类。”徐洛回答道。

　　“我当然知道你是人类，我是问你，你是谁？为什么你的身体里，会有如此纯正的星辰之力？为什么你的血脉中，蕴含着混沌的力量？”

　　从一开始，只能吱吱的叫，到现在可以直接用灵魂跟徐洛沟通，这团粉色小圆球，似乎在高速的进化当中。

　　“你又是谁？冰雪之灵吗？”徐洛反问道。

　　“冰雪之灵？那些低等的东西，怎么能跟本皇比？”

　　粉色小圆球悬停在徐洛的眼前，意念中，充满不屑。

　　“什么？你不是冰雪之灵？那你是？”徐洛有些惊讶了，他没想到，被他亲手从冰层深处挖出来的这个小东西，竟然不是冰雪之灵。

　　但它为什么同样拥有净化人灵魂的能力？

　　“我是冰皇，伟大的冰皇，无敌的冰皇！”小东西传递出的神念中，充满威严。

　　神念倒是足够威严，气势也足，但是看它的本体，徐洛却忍不住，有种想笑的感觉。

　　“你说你是冰皇？冰之城的主人？”徐洛一脸不信。

　　“冰之城里面那个是叛逆！是叛徒！”小东西似乎怒了，灵魂的波动浩瀚如海。

　　幸亏它对徐洛没有任何恶意，不然就凭这一波波的灵魂震荡，就足以让徐洛受到重创。

　　徐洛也意识到，对方的形体，跟它的能力，完全不是一回事，收起了玩笑之心，认真说道：“关于那个，等会我们再认真讨论，我来这里，是想求你帮我个忙。”

　　“你先回答本皇的问题，本皇再决定是否帮你，你的身体里，为什么有最纯正的星辰之力？你的血脉中，为什么有混沌的力量？”小圆球似乎很执着于这个问题。

　　“我也不知道，我从生下来，就是这个样子，不过有人说我是星辰之子，有人说我是星君，还有人……说我是开天辟地两道最强灵气之一……”

　　面对这个可以轻易渗透到别人灵魂中的家伙，徐洛没有说谎，也没必要说谎。

　　“你是辅？”小圆球猛的蹦了两下，似乎非常惊讶：“你是传说中的辅？”

　　“……”徐洛无语，似乎那些顶级的存在，全都知道他的来历，偏偏他自己却不知道，这让他有点郁闷。

　　“我就说，若是一般的来历，又怎么可能让本皇觉醒？”小圆球粉色的外表闪烁着光芒，似乎有些兴奋。

　　“你是说……你一直在这里沉睡？”徐洛问道。

　　“本皇是被人封印在这里！”小圆球的灵魂波动中，带着愤怒：“是你的到来，直接让本皇觉醒，也是你，一路破开封印，将本皇解救出来，所以，你求本皇的事情，只要不是特别过分，本皇都会答应你！”

　　小圆球很有威严的表达自己的态度。

　　“我一路破开封印？我怎么什么都没感觉到？”徐洛有些惊讶。

　　“你的力量，你的血脉，对这些封印来说，就是这世上最强大的武器，它们躲你还来不及，还敢在你面前现身？”小圆球似乎很不屑徐洛这种幼稚问题，催促道：“你有什么事情求助本皇，快一点，本皇还要回冰之城惩治那帮恶徒！”

　　“……”徐洛看着这小圆球，嘴角微微抽了抽。

　　他不知道冰之城里面有怎样的存在，但觉得肯定不会太弱，这个小圆球……虽然拥有恐怖的灵魂力量，但实力么……就太值得商榷了。

　　不过徐洛也没有傻傻的说出来，他直接布下一道结界，不但是为了阻挡外界的窥探，也为了隔绝严寒，他不认为涟漪能经受住这个地方的气温。

　　随后，他将涟漪，从青铜神殿世界中带出来。

　　“这是我的未婚妻，她的灵魂……”徐洛正准备给自称冰皇的小圆球介绍，却发现这小圆球发出一声惊异的吱吱叫声，直接飞临到涟漪的脸前，传来一阵阵剧烈的灵魂波动。

　　“怎么了？”徐洛有些意外，他并不认为这小圆球会认识涟漪。

　　“她的灵魂……被人篡改过，真是神奇，这世上除了本皇，竟然还有人拥有这份能力？”小圆球似乎很惊讶，随即，它又愤怒起来：“果然是它，那个该死的东西！”

　　说着，只见小圆球粉色的身体中，忽然间绽放出一道道璀璨的光芒，这光芒如剑，纯净得让人心悸！

　　随后，这些光芒，直接将涟漪的身体笼罩。

　　过了好一会，小圆球身上的光芒，才渐渐暗淡，它的意念中，似乎也充满了疲惫。

　　“那个家伙的力量……又强大了很多，抱歉，我没能完全清除掉她灵魂中的封印，还有最后一块，想要清除，就必须找到那个家伙……杀了它。”小圆球说完，直接落到了徐洛的肩上。

　　“本皇累了，要睡一觉，不许叫醒我！”

　　说着，便寂然无声。

　　徐洛本想再问一些问题，但此刻也只能作罢。

　　这时候，看见涟漪长长的睫毛微微颤动了几下，徐洛顿时激动起来。

　　接着，涟漪缓缓的张开双眼，眼中充满了迷茫之色，好一会，才适应过来，然后下一刻，她就看见了徐洛。


第0875章 涟漪醒来

　　“啊！少爷！”涟漪猛然间发出一声惊叫。

　　然后怔怔的看着徐洛：“真的是你么？”

　　“我是不是……还是在做梦？”

　　涟漪不敢置信的看着徐洛，伸出颤抖的手，轻轻抚摸着徐洛的脸。

　　“吵死了！”小圆球干脆一溜烟冲进了青铜神殿世界中去。

　　徐洛哭笑不得，同时也无比震惊！

　　因为这是第一个，能以这种方式走近自己青铜神殿世界中去的生灵！

　　就连蓝……都做不到！

　　哪怕这小圆球对他没有任何的恶意，还是让徐洛有种不寒而栗的感觉。

　　“这个家伙……怎么会有如此神奇的能力？”

　　但现在显然不是考虑这个问题的时候，那边涟漪正又惊又喜的看着他，眸子里，蓄满水雾，泪水很快落下。

　　“我还以为……再也见不到你了！”涟漪说着，扑进徐洛的怀里，死死抱住他。

　　徐洛这时候，才真正的感觉到，他熟悉的涟漪，回来了！

　　尽管小家伙说了，涟漪的灵魂深处，还有一块封印没有解开，但至少现在，他怀中的涟漪，就是他最熟悉也是最爱的涟漪！

　　“是的，我们又再见面了！”徐洛抱着涟漪柔软的身躯，轻声说道。

　　“我做了一个很长的梦，在梦里，我不知道为什么，刺了你一刀，当时我的心都碎了，我很想死，我恨死自己了！”

　　“我很我自己，为什么要那么做？”

　　“现在看见你在这里，这种感觉真好，哪怕是梦，我也认了，因为你还活着，你还活的好好的！”

　　涟漪在徐洛的怀里，哽咽着说道。

　　“给我说说……你的那个梦。”徐洛没有直接对涟漪说出真相，因为她发现，涟漪现在的状态，并不是特别好。

　　因为她到现在，还分不清，她究竟是活在现实，还是依然是在梦里。

　　“嗯，少爷要听，涟漪都跟你说。”

　　靠在徐洛的怀中，感受着徐洛强壮有力的身躯，听着那坚强澎湃的心跳声，涟漪觉得这一刻，是最幸福的时候。

　　她喃喃说道：“你走了之后，我们大家所有人，全都很想念你……”

　　“对不起……我当初其实不该那么早离去，我应该等你们一起的。”徐洛沉声说道。

　　“不，我们都没有怪过你，因为你当时的力量，已经不能继续留在那个地方了，而那个世界，也只是一个残缺不全的大陆一角而已……而那个大陆，叫神域。”涟漪轻声说道。

　　“什么？”徐洛有些吃惊起来。

　　下界……神域，是两个完全不同的世界，在下界修炼到一定程度，飞升神域。

　　这在他之前所在的那个世界，是很多人都知道的事情。

　　怎么现在在涟漪的口中，那个地方，竟成了一个残缺不全的大陆一角？

　　这到底……是怎么回事？

　　“你听我给你解释，听完你就明白了。”涟漪柔声道。

　　“在你走了之后，凤凰、七七、落雪、许晴、还有爹娘和我、大哥大嫂，还有小胖子和蓝歆，我们这些人，成了那个世界最强大的存在。”

　　“苍穹帝国在爹和大哥的带领下，很快统一了整个中原星洲，然后是南天神州，然后是宗派大陆……古族大陆……一路横推过去，无人能敌！”

　　徐洛忍不住吃惊，问道：“你们用了多久的时间？”

　　涟漪轻声道：“三年！我们用了三年的时间，做完了这一切！”

　　“厉害！”徐洛不得不佩服自己的老爹，没想到他竟然有如此魄力，竟统一了整个大陆。

　　“是啊，这在之前，是根本不敢想象的事情，但在那时，所有人都打疯了，几乎是一鼓作气，横推整个世界！”

　　“所有的人，全都臣服在我们的脚下，所有的势力，也全都归顺。”

　　“尽管，没有万世的帝国，但那时候，真的是我们人生中，一个最重要的巅峰！”

　　涟漪轻叹着，似乎回忆起那段峥嵘岁月。

　　徐洛也没有打扰她，轻轻揽着涟漪，就这样安静的坐在这冰下千丈的地方。

　　过了一会，涟漪再次开口：“正因为这次统一，也让我们发现了很多古老的遗迹，并且，在其中的一个遗迹里面，我们找到了一步古老的典籍，那典籍，以不知名的兽皮制成，不知历经了多久岁月，但依然坚固、新鲜如初！”

　　“也正是通过那部古老的典籍，让我们知道，我们所处的世界，其实……也是神域！”

　　涟漪的声音轻柔，一如当年，但说到这的时候，依然激动的有些发抖。

　　“什么？那里……也是神域？”徐洛感觉头皮一阵阵发麻，心中惊骇无比。

　　如果……涟漪说的情况是真的，那……又是谁？造成了那种封闭和隔绝？又是谁？改变了那天的天地法则？

　　如果那个世界也属于神域，那它究竟在神域的什么地方？

　　这些问题，瞬间涌上徐洛心头，一时间，让徐洛甚至有些迷茫起来。

　　这时候，涟漪接着说道：“我们当时得知那个真相，也有些不敢相信那是真的，但那古老的遗迹里面，却存在着一个祭坛……”

　　“若不是当时统一了整个世界，那祭坛根本就没办法打开，不过纵然如此，我们也准备了足足半年的时间！”

　　“而且，我们都很清楚，在那个世界，绝不可能再找出第二次开启祭坛的材料了。”

　　“只是当时，我们并没有想那么多……”

　　涟漪说着，轻叹一声：“不过，如果知道开启了那祭坛之后的后果的话，我倒是宁愿我们从没发现那处遗迹，从没见过那部古典，很多事情，不知道……真的比知道要幸福多了。”

　　徐洛没有问，他知道，能在神域的深处，九州之巅的战场上遇到涟漪，这本就很不正常！

　　更别说涟漪的灵魂都被人篡改，这中间，肯定发生了太多太多自己不知道的事情。

　　涟漪平息了一会自己的情绪，才接着幽幽说道：“当时开启那祭坛的时候，有我、林落雪、许晴、凤凰、七七，有爹娘，当时大哥和两位大嫂在帮着小皇帝主持帝国的内务，没时间出来，小胖子夫妇也是一样，他们都留在帝都的皇城。”

　　“没有人想到，那处祭坛的开启，让我们这群人，从此天各一方……”

　　“我被传送到神域的深处，在那里，我遇到了一个人，他很可怕，浑身充满了冰冷的气息，给人的感觉……他不像是一个人类，到更像是，一块冰冷无情的冰块。”

　　“他看见我，就对我说，我已经等了你太久，你终于来了……”

　　“然后，我就什么也不知道了。”

　　涟漪靠在徐洛身上，身子还有颤抖着：“然后，等我醒来，那个人就不见了，我没感觉到自己有任何异常，于是我就在那里，搭建了一些木屋，在那生活起来。”

　　“我当时就在想，自己是不是在做梦，不过我期望有一天，你能来把握叫醒。”

　　“后来我以外的发现，我的实力，不知怎么，突然间突飞猛进，竟然不可思议的踏入了天尊境界……没有人告诉我那是天尊境界，但我自己就是知道。”

　　“我在那生活了十几年，我很想走出那个地方，走出那个梦境，但无论我用什么方法，我都没办法走出去，那里……就像一个困阵！”

　　“后来，我也就静下心来，一心修炼，心里想着，哪怕这真的是个梦，我也要在梦里体悟那种至高境界的感觉。”

　　徐洛轻叹道：“你不是在做梦，那个地方，是一片被封印的地方，你自然走不出去，而且，你的灵魂……也被人动过手脚。”

　　“什么？”涟漪的脸色变得有些苍白，她看着徐洛：“我……我现在不是在做梦？这一切……都是真正发生过的事情？那你……”

　　涟漪说着，竟不顾一切的掀起徐洛的衣衫，看着徐洛的小腹，颤抖中，用手摸过去，然后才如释重负的笑起来。

　　“我就说……这依然是个梦，自从那个传送阵把我传送到这个地方，我就一直生活在梦境当中。”

　　“如果不是梦，那你这里……应该有伤口才对！”

　　“哎……”徐洛叹息一声，然后忽然站起身，揽着涟漪的腰，凌空飞起，顺着地底冰洞，一路飞上来。

　　随后，徐洛解开了那道阻挡寒气的结界。

　　因为他已经知道，涟漪到了天尊境界，在这里也冻不死的。

　　寒意瞬间袭来，涟漪忍不住颤抖了一下身子，惊讶的看着四周，惊叹道：“好美的景色！”

　　“就是太冷了！这梦境怎么如此真实？”

　　徐洛苦笑看着她：“都说了，这不是梦，这是现实，只是你的灵魂被人动过手脚，让你产生了混乱的错觉。”

　　“真的？”涟漪凝视着徐洛，依旧有些不敢相信。

　　“当然是……真的！”徐洛说着，低下头，直接吻在涟漪的唇上，轻而易举的攻破了涟漪的牙齿关……

　　两人唇舌交缠，良久，才分开。

　　徐洛看着眼神有些迷离，脸色酡红的涟漪，笑着问道：“这下知道了吧？”

　　涟漪有些羞涩的看着他，眸子渐渐恢复了清明，喃喃道：“可你的伤……”

　　“不要管那个，反正我没事！”徐洛笑着，拥着涟漪，望着远方的冰之城说道：“我会让你彻底恢复过来的！”


第0876章 久别重逢

　　接着，徐洛给涟漪讲述了自己进入神域这些年来的种种经历。

　　从最初踏入神域，进入百花城时的种种，到后来踏入天煌，进入式微的药园力挽狂澜……再到后来战圣地传人，进入那处神秘古迹，斩天尊灵身，杀九州种子……

　　遇到了蓝，得到魂经石碑，终于可以挽救苏浅浅性命。

　　再到后面的西贺州大比，来到归墟城参加九州之巅，一路说来，涟漪听得目眩神驰，听到精彩处，涟漪都忍不住连声叫好。

　　听到徐洛遇险时，涟漪又心情紧张的抓着徐洛的手。

　　明知道，她生命中最重要的那个男人此刻就在她的眼前，但一想到徐洛所经历的种种危难，涟漪就有种心痛的感觉。

　　“我这些年，在神域中，实力提升了一些，经历丰富了一些，又招惹了一些情债……”徐洛说着，轻叹一声，看着涟漪那张精致绝美的脸：“但内心深处，最想念的，却是你们……”

　　涟漪轻声说道：“我在梦境中，生活十几年，我想你的时间，远比你想我的时间要长……”

　　说着，涟漪忍不住轻笑起来，说道：“既然这不是一场梦境，而是真正发生过的事情，那么，真好！”

　　徐洛看这涟漪。

　　涟漪看着徐洛。

　　此刻，千言万语，尽在不言中。

　　能够相遇，能够在一起，就是真好！

　　至于其他的……管他呢！

　　两人在这无尽冰原上相拥，有着说不完的话。

　　涟漪对其他事情兴趣一般，倒是对徐洛在神域中招惹的情债很感兴趣，追着徐洛问：“我的少爷迷倒万千美女的本事是有的，但我想知道，他究竟招惹了多少情债呢？”

　　徐洛苦笑，这世上，他可以瞒着任何人，甚至包括凤凰和七七，但他绝不会瞒着涟漪任何事情。

　　“浅浅……你是知道的，我当时飞升神域，有很大一部分原因，也是为了救她。”徐洛说道。

　　“当然，浅浅是个命苦的人，不过能遇到你，她就是这世上最幸运的女人！”涟漪轻声说道。

　　“我当时刚进入神域，得到过一对姐妹的帮助，谢雨蝶和谢雨柔，谢雨柔这些年一直在默默的帮我。”

　　“还有个女子，她叫雪初晴……”

　　徐洛说着，涟漪听着，她的脸上，却没有露出任何嫉妒的表情，反而一直带着淡淡的笑意。

　　“原来就这么几个，我还以为，你已经在神域有了一个大大的后宫呢……”听到最后，涟漪做出松了一口气的样子，笑眯眯的看着徐洛。

　　徐洛有些不好意思的挠头。

　　涟漪靠在徐洛的肩上，声音轻柔的说道：“其实你不用觉得有什么，相信就算凤凰和七七她们知道这件事，也不会说你什么。”

　　“她们当年能容得下林落雪和许晴这两个你的小情人，今天自然也能容得下其他人。”

　　“而且我最清楚，并非是你主动招惹的她们，而是我的少爷……他太优秀，只要不瞎的女人，都会喜欢……”

　　徐洛苦笑道：“我哪有你说的那么好……”

　　“你呀……比我说的好千倍万倍。”涟漪说着，靠在徐洛的肩上，一脸幸福的说道：“要是让七七那丫头知道我先遇到了你，肯定会羡慕我的。”

　　“是啊……她们都在哪呢？”徐洛叹了口气，神域如此浩瀚，而且充满神秘未知。

　　就像参加九州之巅之前，徐洛从来没想过，神域的禁区之中，竟然还存在着冰雪世界这样的地方。

　　这里……分明就是自成一体的一个世界，而且这里的规则，跟外面的规则完全不同。

　　就算是天尊到了这里，都感觉到寒冷，天尊之下的人类武者，在这里面，根本就无法生存下去。

　　而这……却也只是神域禁区中的一个地方而已。

　　像这样的地方，还有多少个？

　　爹和娘……还有凤凰跟七七她们，如今又在何方？

　　“不过你也不用太过担心，既然你能在这里遇到我，我相信，总有一天，我们一定会找到所有人，然后真正团聚的。”涟漪轻声安慰着徐洛。

　　哪怕分别数年，两人之间也没有任何生疏的感觉，涟漪甚至不需要去看，就能感受到徐洛的喜怒哀乐，就能懂得徐洛心中所想。

　　因为她是从小陪着徐洛一起长大……最亲近的那个人。

　　“嗯，我也相信，总有一天，我会找到她们！”徐洛说道。

　　原本以为自己的亲人们依然留在下界，现在才知道发生了这么多的变故，下界……原来也是神域的一角，而且涟漪她们，都已经飞升到了神域。

　　这样其实等于增加了徐洛找到他们的难度！

　　毕竟神域太大了，就像之前，徐洛以为只要自己名声传出去，几个兄弟就都会找到他一样。

　　当时他们想的，都太简单了！

　　包括隋岩和皇甫冲之、徐杰这些人，他们都把这个世界，想的太简单！

　　比如说涟漪，她就在神域里面，但她根本出不去，也不知道外面的世界是什么样子的，自然就不可能听说“洛天”这个名字。

　　比如隋岩，一直到今天，徐洛都没有他的消息，音讯皆无！

　　徐洛甚至怀疑，隋岩很有可能，也像涟漪一样，进入到了神域禁区的一些地方！

　　想到这些禁区的恐怖，徐洛只有在心中暗暗祈祷：希望他们都安好。

　　“你的灵魂深处，还有着一道封印，不过我听冰皇说了，封印你的人，应该就在那座冰之城中……”徐洛用手指着远方那座宏伟瑰丽的大城：“无论付出怎样的代价，我都会帮你解开这道封印！”

　　“这件事……不要太急，我怕你会有危险。”涟漪温柔的看着徐洛：“我能感觉到那道封印，你说的冰皇，已经帮我将那道封印给加了一道封印……”

　　“加了一道……”徐洛一脸无语，他看着涟漪，心中想到：这是那个小圆球在帮助她？还是想要控制她？

　　这也不能怪徐洛会这么想，这个冰雪世界太诡异了，一切的一切，都透着一股让人不安的味道。

　　“嗯，相当于一道锁，将那道封印给锁死了，现在，就算那人想要通过那道封印来控制我，也没那么容易了。”涟漪温柔的看着徐洛：“所以，不急。”

　　徐洛心里明白，涟漪是担心自己会出事，才这么说。

　　不然的话，任谁灵魂中留存着一道别人的封印，都不会觉得愉快。

　　“不想那么多，咱们先溜进那座城看看再说！”徐洛说道。

　　“你活腻了，才会想着这样进去那座城！”这时候，从徐洛的青铜神殿世界中，突然间传来冰皇的声音。

　　“呃……你醒了？”徐洛嘴角抽了抽。

　　“是啊，本皇已经醒了。”说着，粉嘟嘟的小圆球，从青铜神殿的世界中自如的飞出来。

　　“哇……好可爱！”涟漪之前并没有看见冰皇的样子，刚听徐洛说起，还以为是个威严的中年人，却没想到，是个如此可爱的粉色小圆球。

　　“听着！本皇是伟大的冰皇！可爱这种词……不能施加到本皇的身上，本皇不可爱，一点都不！”冰皇愤怒的叫着。

　　涟漪一脸惊讶的看着这个粉色小圆球，忍俊不禁，莞尔笑道：“可是我觉得你的确很可爱啊！”

　　“……”冰皇直接无语，忍不住咕哝道：“人类的雌性……果然都是这种没脑子的生物。”

　　说着，冰皇对徐洛说道：“冰之城里面，全都是冰雪世界的生灵，你们这种人类进去，无疑是黑夜中的明灯，太显眼了，换做以前……本皇统治这个世界的时候，不会有什么。”

　　“但现在……”

　　“本皇敢肯定，你们这样子走进去，连城门都接近不了，就会被冻成冰雕！”

　　徐洛有些不信的说道：“冰之城中……难道实力都那么强大？”

　　“是不是都那么强大，你尽可以去试试！”冰皇说道。

　　“那依你看，要怎么办？”涟漪笑吟吟的看着冰皇，一点都没为它刚刚无礼的话生气。

　　“解决这个问题对你们来说千难万难，但对本皇来说……却是轻而易举！”冰皇傲娇的卖弄：“只要本皇分出一丁点冰之气息施加在你们的身上，你们就可以进去了！”

　　“而且保证，不会有人察觉到你们人族的身份！”

　　徐洛说道：“那我们能帮你做什么？”

　　他不认为冰皇会一直这样无条件的帮助他们，毕竟，他们之间，并不熟。

　　虽说是他挖开冰面把它给放出来，但就算没有他的帮助，冰皇自己也肯定能出来的。

　　冰皇那粉色小圆球的身子晃动了两下，传递出不屑的灵魂信息：“帮助本皇？你们还不够资格！如果你们的实力，能再高那么一点，或许还有点用，现在么……本皇只是顺手帮你们一下罢了！”

　　说着，从冰皇的身上，分出两道气息，直接钻进两人眉心。

　　接着，两股冰冷至极的气息，从两人身上散发出来。

　　“呀，不冷了！而且感觉……这天地间充满了亲切的气息！”涟漪惊讶的说道。

　　“那当然，本皇亲自帮你们洗礼过，若是还要惧怕这个世界的寒冷，那本皇岂不是太失败了？”冰皇又傲娇起来。


第0877章 熊孩子

　　“现在这样子进去，就不会有任何问题了吗？”徐洛看着冰皇问道。

　　冰皇的灵魂波动中，带着几分愤怒，回应道：“你不相信伟大的冰皇吗？”

　　“好吧，姐，咱们走吧！”徐洛说着，拉起涟漪的手，朝着冰之城直接走去。

　　“喂！等等！你们……你们怎么能这样就走了呢？”冰皇顿时急了，在半空中飞舞着，愤怒的传递着神念。

　　“伟大的冰皇大人，请问您还有什么吩咐？”徐洛笑着说道。

　　“本皇要跟你们一起进去！”冰皇晃动着粉红色的小圆球身子。

　　“为什么？您这么厉害，为什么要跟我们一起进去？还有，我记得没错的话，之前你不是说，要去冰之城找那个冰皇的麻烦吗？”徐洛惊讶的说道。

　　“伪冰皇……那个家伙，是伪皇！本皇才是真正的冰皇！”

　　“本皇之所以要跟你们一起进去，是为了保护你们，保护懂不懂？”冰皇那粉红色的小圆球身子不断在徐洛面前晃着。

　　“好吧，但你要告诉我，你为什么能轻松自如的进入到我的那个世界当中去？”徐洛对这个问题很在意。

　　神域中不可思议的强者太多，假如人人都能像冰皇这样进出他的青铜神殿世界，那他还有什么底牌可言？

　　“你说这个？很简单啊，你的世界又没有封印，本皇自然想进就进啊！”冰皇理所当然的说道。

　　“那要怎么，才能加上封印？”徐洛虚心求教。

　　封印一个世界的力量和方法，他是真的不具备。

　　“本皇为什么要告诉你？告诉你了……本皇岂不是不能自由出入了？”冰皇的神念冷冷说道。

　　“你这么强大的生灵，出入我的世界做什么？”徐洛惊讶的问道。

　　“唔……”冰皇一时语塞，随后凶巴巴的说道：“那又怎样？本皇天地间任意纵横，想去哪就去哪！”

　　徐洛忽然有种感觉，这个自称冰皇的小家伙，似乎……有点不太靠谱的样子。

　　本事的确是有，但感觉话里面的水分……似乎也不比它的其他本事小多少。

　　“好吧，本皇的确是准备先借用你这世界一段时间，不过本皇绝对不会白用你这世界的，本皇会给你报酬！”冰皇晃动着圆滚滚粉嘟嘟的身子，说道：“报酬之一，就是本皇会教你如何封印一个完整的世界！”

　　“成交！”徐洛想都没想，就答应下来，毕竟这件事情太重要了，自己的世界，岂能被别人随意进出？

　　这让冰皇有些郁闷，它原本还打算跟徐洛显摆一下，这个冰雪世界的封印，就是它制造出来的呢。

　　“不过，我若是学会这种封印，那你……还能像现在这样自由进出吗？”徐洛问道。

　　“怎么可能？你太小看本皇的手段和节操了吧？”冰皇的神魂波动十分愤怒：“本皇是那样的人么！”

　　“你好像不是人类……”涟漪在一旁说道。

　　“反正，本皇不会做那种事情的！”冰皇圆滚滚的身子抖动着，像是在拍胸脯保证。

　　但徐洛怎么看都觉得不太靠谱，不过冰皇能进，总比所有大能都能进要强太多。

　　所以徐洛也就没有在这个问题上过多纠缠。

　　随后，冰皇用神念，直接传递到徐洛精神识海中一段晦涩深奥的法诀，然后……还有很长很长很长一大串的……材料清单。

　　徐洛看完几乎都傻眼了，半天没出声，以至于涟漪都用怀疑的目光看着冰皇，觉得是不是这个小粉球害了自己的少爷。

　　半晌，徐洛才苦笑着，吐出两个字：“我靠！”

　　徐洛一直觉得，自己现在已经很富有了！

　　那些各大势力都眼红的灵药、圣药……自己在青铜神殿的世界里，种植了一大堆。

　　那个药园，若是在外面，被人看到，不敢说引发九州大战，但引发一州的各大势力血拼，还是没问题的。

　　各种神材神料，青铜神殿的世界里，堆放得如同小山一般，他甚至拿那些稀世神料炼制了一口难看的锅，用来煮肉……

　　顶级的仙灵石，徐洛也有亿万！

　　可以说，他一个人的财富，甚至可能不比整个天煌的流动财富少！

　　当然，底蕴或许还差得多，但不管怎么说，徐洛也不会承认自己是个穷人。

　　可看了冰皇拉出来的这张清单，徐洛的脑子里，只剩下四个字：“我是穷鬼！”

　　那清单上面，各种各样的稀世神料，看得徐洛眼花缭乱，有很多他甚至听都没听说过！

　　这还不算什么，最重要的，是每种神料所需的数量，都是那种让人绝望的数字。

　　随便一种，都可以轻易的炼成一件‘镇楼’这种天尊法器了……

　　每一个大势力，天尊法器的数量都绝不会太多，像尹西平那种，能拿出天尊法器的年轻天骄，在整个九州之巅的战场上，恐怕都找不出第二个来！

　　而且这很有可能是西海道台的全部天尊法器！

　　从这就完全可以看出，冰皇给徐洛拉的这一份清单，有多么让人绝望了。

　　冰皇像是洞悉了徐洛的心思，神念中传递出嘲笑的意味：“怎么，很可怕是吧？你以为……封印一个小世界，仅靠一些法诀就可以了？那样能骗过低等生灵，但想要挡住高等生灵……想都别想！”

　　“更别说，你那个世界，根本就不是什么小世界，而是一个无比庞大的大千世界！”

　　“只是没有完全被你开发出来罢了，那里面光空间，本皇就看见了四层！只是二三四层本皇进不去，而且本皇相信，那里面绝对不止四层空间！”冰皇说道。

　　“什么？”徐洛微微一震，一脸吃惊的表情，这件事，当初古皇部落最后一个老人并没有跟他说过，只说青铜神殿世界是太阳古界的核心……

　　难道说，青铜神殿……还有自己不知道的秘密？

　　想来冰皇也没必要欺骗他，这让徐洛吃惊不已，想不到，这个号称原本就属于自己的世界，竟然不止一层空间。

　　“现在你明白了吗？本皇列出的那些材料，其实也并不能完全封印这个世界，但好歹聊胜于无，可以挡住一些顶级生灵的窥视，但真正封印住那个世界，其实还是要靠你自己！”冰皇说道。

　　“只有你自己变得无比强大，才能真正守护住这个世界！”

　　“本皇不是那种贪得无厌的生灵，而且除了冰雪环境，并不喜欢其他地方，改造一个世界，需要的东西又太多，太麻烦了……”

　　“不然的话，本皇都有种把它据为己有的念头！”

　　冰皇并不掩饰它对青铜神殿世界的喜爱，那种灵魂的直接交流，让徐洛明白，它说的是实话。

　　“看来……这些神料再怎么难得到，我也要努力收集了……”徐洛有些无奈的说道。

　　“你慢慢收集吧，如果你收集齐了，还能找到本皇的话，本皇倒是乐意出手帮你一次。”冰皇说道：“现在，你只能先用本皇教你的方法，先蒙蔽住它吧，不然的话，再被本皇这样的生灵看见，本皇可不能保证它也不会动手抢！”

　　徐洛点点头，然后开始领悟起冰皇传递给他的那一段晦涩深奥的法诀来，有冰皇在一旁指点，加上徐洛过人的领悟能力，数个时辰之后，徐洛终于差不多学会了这段法诀。

　　他开始不断的结印，将一股股力量打在青铜神殿的外表之上，很快，徐洛发现，青铜神殿上面流动的淡淡气息，完全消失不见了。

　　“这样也不保险，你把它收进你的丹田中，用星辰之力包裹起来！”冰皇说道：“这样，除非遇到圣帝那个层次的生灵，不然，就算是大尊……也无法探查到它的存在。”

　　“你没见过那么高层次的生灵，不会明白，这种东西，对那个层次的生灵来说意味着什么！”

　　冰皇郑重告诫：“一个现成的……有着很多层空间的世界，绝对会让任何强大生灵都为之红眼的！”

　　徐洛一脸惊骇，点点头，心中不由有些庆幸。

　　强大的生灵，自己目前为止，除了冰皇，只遇到过蓝一个。

　　而蓝，却又是完全不可能会害自己的，也绝不会生出想要抢夺青铜神殿世界的念头。

　　再加上蓝生性单纯，恐怕也不会想到这些弯弯绕绕。

　　不像冰皇这个家伙，一看就是不怎么纯良的那种。

　　所以她可能也根本没想过，这个可以栖身的地方，会引起无数人的眼红和争夺。

　　也就忘了警告徐洛。

　　“还好……我在遇到你之前，知道了这件事，不然，很可能连死都不知道是怎么死的。”徐洛说着，冲着冰皇行了一礼：“谢谢你，冰皇！”

　　“哎呀，那么认真，本皇都有些不好意思了！”冰皇的神念中，居然传递出几分害羞的感觉来。

　　这让徐洛有种很怪异的感觉，他始终觉得，这个家伙……能力是有，但是不是真的冰皇，真的有待商榷。

　　因为任何一个能被称之为皇的，无论凡人还是修者，身上的那种威严气度，都很明显。

　　可这个家伙，虽然能力很强，但说话不太靠谱，性子十分跳脱，一脸嚣张的模样。

　　但骨子里，又很善良，帮了自己的忙，除了显摆几句，也没见它有什么其他的要求，似乎帮助别人，理所应当。

　　总之……怎么看，这家伙都不像是一个积年老妖，倒更像是一个顽皮的熊孩子！


第0878章 冰凌的危机

　　“对，就是这种感觉！”徐洛终于找到了心中那种怪异感觉的源头。

　　只要不把冰皇当成那种城府极深的王者来看，而是把它当成一个顽皮但却单纯善良的熊孩子来看的话，那它的所有举动和反应……就显得很正常了！

　　想通这点，徐洛之前的一些担心，也就随之消散。

　　冰皇似乎还没察觉到自己已经有点露馅了，摆动着圆滚滚的粉红色身躯，有些得意的飞来飞去。

　　继续传递神念道：“好了，现在……你可以进城了！”

　　徐洛看了一眼涟漪，涟漪的脸上，只有淡淡的笑容。

　　对涟漪来说，只要能跟徐洛在一起，哪怕去的是刀山火海，也是幸福之地。

　　所以，去什么地方，涟漪根本就不在意。

　　冰之城也好，火之城也罢，就当去看风景了。

　　这世上，能够像涟漪这么淡定的人不多，至少此刻，冰凌仙子，就有些不淡定。

　　她站在大殿之下，看着高高的坐在王座之上的那道笼罩在氤氲气团中的身影，心情……就显得十分忐忑。

　　漂亮的眸子里面，还带着一丝淡淡的激动。

　　二十万年！

　　已经二十万年了！

　　冰宫跟冰之城失去联系，整整二十万年！

　　多少前辈都曾寻找过，但都没有找到，而自己……却成功了！

　　是这二十万年来，第一个造访冰之城的冰宫弟子！

　　只是王座之上，那道身影身上的气息太过于冰冷，让她这个修炼冰雪功法的人都有些受不了。

　　那冰冷中，透着一股封冻一切的气息，而且仿佛没有任何生命的波动。

　　此刻，王座之上，那个氤氲在朦胧气息中的人，手中正拿着冰凌仙子递上去的那块令牌，在反复打量着。

　　“冰宫……你说你，来自冰宫？”

　　王座上的声音缓缓开口，那声音听上去，也如同万载不化的坚冰一般，不带一丝情感。

　　“是的，冰皇大人，我是冰宫第一千三百二十六代的弟子冰凌，特地代表冰宫，来到这里拜见冰皇。”冰凌仙子的声音清脆，听上去十分好听。

　　“听说你还带了一个人类进来？难道……你不懂冰之城的规矩吗？”

　　冰皇的身侧，一个身材高大的，面容阴翳，仿佛不似人类的女子，一脸漠然的看着冰凌仙子，冷冷开口道。

　　“啊？我，我知道冰之城的规矩，所以……所以我并未带他来冰之城这里。”冰凌仙子被吓了一跳，一颗心骤然紧张起来，同时后悔为什么要带洛天进入这个世界。

　　因为从冰皇身边那人的反应上来看，他们对这件事情，应该是非常不高兴的。

　　“还请冰皇大人听我解释，他的未婚妻子，灵魂被污浊，所以……急需要冰雪之灵来解救，所以……所以我便让他到这冰雪世界，来找找机缘。”

　　“但我绝不敢带他进入冰之城，也请冰皇大人明鉴！”

　　冰凌仙子却没看见，当她说起灵魂被污浊那五个字时，王座之上的冰皇，氤氲气团后面的那张脸，骤然一变，那双没有任何情感的眼眸中，射出两道更加冰冷的气息。

　　“你太放肆了！”冰皇身边的那身材高大面容阴翳的女子冷冷说道：“冰雪世界，绝不容许任何外来生灵知道！”

　　“侍卫何在？”这个女子说着，冷喝一声。

　　冰凌仙子被吓了一跳，她一脸哀求的看着冰皇说道：“冰皇大人，我……”

　　她话没说完，就听冰皇身边那个女子冷笑道：“你自身都难保，还在那担心别人？”

　　“……”冰凌仙子微微一怔。

　　这时候，两名浑身散发着极为恐怖的寒冰气息的侍卫直接来到冰凌仙子两旁。

　　冰皇身边那女子冷喝道：“先把她拿下！”

　　“遵命！”那两名侍卫轰然应答，随后一左一右，就要过来控制冰凌仙子。

　　冰凌大骇，她这才知道，对方喊侍卫竟然不是为了去杀洛天，而是要控制住自己。

　　她忍不住大声质问道：“冰皇大人，冰宫跟冰之城之间……是有古老契约存在的，您这么做……是什么意思？”

　　“你一个渺小的人类，也敢跟冰皇这么说话？”冰皇身边，那面容阴翳的女子冷笑一声：“你都说了，古老契约……到现在，早就失去效用了，真是可笑！”

　　“不对，那份契约……是当年冰宫始祖跟冰皇大人签订的，绝不可能失效，你们……你们……”

　　冰凌仙子说到这，也突然间意识到……事情似乎有些不对劲。

　　她猛然间挣脱两个侍卫的钳制，一脸愤怒的看着王座之上那道身影说道：“你不是真正的冰皇！”

　　“大胆！”其中一名侍卫大怒，身体中当下爆发出一股恐怖的气息，直接锁定住冰凌仙子，只要冰皇一声令下，他就可以直接将其击杀！

　　另一名侍卫也用气机锁定住冰凌仙子，冷冷注视着她。

　　“反应……倒不算慢。”

　　这时候，王座之上，那道身影突然间开口，似乎……还带着几分笑意：“冰宫跟冰皇之间的那份契约，本皇，是知道的。”

　　“不过……那是多久之前的事情了？”

　　“现在这冰之城中的冰皇，是本皇！”

　　“所以，你说的那份契约……已经失效了。”

　　因为没有得到冰皇的指令，那两名侍卫也并没有继续的动作，只是用冰冷的气机锁定着冰凌仙子。

　　冰凌仙子微微张着嘴巴，一脸茫然的看着王座上那道身影，喃喃说道：“冰之城冰皇易主？没听说过呀……”

　　但在心中，冰凌仙子的内心深处……早已经掀起了惊涛骇浪！

　　她想起了自己这一次参加九州之巅前，她的师尊，冰宫的宫主，跟她之间的一番对话。

　　“凌儿，这一次你若是进入到九州之巅的战场，可以尝试着寻找一个地方，那个地方，只有修炼冰宫顶级心法的人才能感应到。”

　　“那个地方，叫做冰之城，在一片冰雪世界里面！”

　　“凭借你修炼的功法，可以感应到冰之城的入口……”

　　“在神域的很多地方，都会有冰之城的入口，如果你这次进入的地方，有冰之城的入口，你就一定能够感应到。”

　　“这块令牌，你拿着，若真的能进入冰之城，见到冰皇，你将得到一场大造化！”

　　冰凌仙子还记得，当时她很惊讶，因为她从来没听说过任何关于“冰之城”和“冰皇”的事情。

　　她还记得师尊当时的表情，似乎有些缅怀，也有些伤感，她对冰凌仙子说道：“说起来，咱们冰宫，跟冰之城之间的联系，已经断了有整整二十万年了……”

　　“在这二十万年里，也有很多位冰宫的圣女，持信物，在九州之巅开启的时候，试图寻找冰之城。”

　　“但最终……也不知道她们究竟是死在九州之巅的战场上，还是陨落在了冰之城里，反正……都没了音讯。”

　　“所以，寻找冰之城……结果可能福祸参半，你……也一定要小心谨慎，千万不要大意，一旦发现有什么不对的地方，立即捏碎师父给你的遁符，哪怕豁出不要九州之巅的成绩，也要离开那里！”

　　冰宫宫主看着冰凌仙子，说道：“其实我本不想告诉你这件事，但你的天赋……实在是太好，冰宫几十万年，都出不了一个你这种天赋的，而且你的血脉，也很特殊，若是能够得到冰之城的帮助，那么……你的修为，肯定能突破到一个连师父都不敢想象的境界！”

　　冰凌记得自己当时还问过师父：“二十万年都联系不上，派去寻找冰之城的人也没有回来，是不是说明冰之城已经发生了变故呢？”

　　冰宫宫主当时点点头，说：“十有八九是这样，但师父却不死心！因为这块能够跟冰之城那边联系的掌门令牌……也已经是最后一块！如果……连你都不能跟那边取得联系的话，那么……从今以后，师父也就断绝了跟冰之城联系的念想了。”

　　“师父，能说说冰宫跟冰之城之间，到底有着怎样的关系吗？”冰凌仙子问道。

　　“说来话长，算起来，已经是百万年前的事情了，当时冰宫的始祖，跟冰之城的冰皇，他们之间……”

　　冰凌仙子看着王座上的冰皇，脑海中回想起自己临来之前跟师父的那些对话，心中已经完全可以确定，冰之城……肯定出现了重大变故！

　　先前冰宫中的那些寻找冰之城的前辈，肯定不是死在九州之巅的战场上！

　　冰凌仙子心中判断着眼下的形势，渐渐有了计较，她的眼中，滴下泪水，哽咽道：“我历尽千辛万苦，好容易找到这里，却没想到，发生了这么大的变化，呜呜……这让我回去怎么跟师父交代？”

　　冰凌仙子本就是个极美的少女，这一哭，更是楚楚可怜，动人至极。

　　王座之上，那道被氤氲气团笼罩的身影似乎有些犹豫，顿了顿，说道：“虽然那份契约失效了，但那份契约的内容，本皇是知道的，你们冰宫弟子，来到冰之城，不就是为了取得冰心泉吗？本皇……可以答应给你一些！”

　　“陛下！”

　　王座一旁的那个冰冷女子紧锁眉头，说道：“冰心泉……本就数量不多，怎么能让一个人类带走？再说……您不是一直念念不忘要打开那座祭坛吗？这个人类女子身上的血……就可以开启那座祭坛！”


第0879章 进入冰之城

　　“你说什么？”王座之上，那身影忽然激动的站起身来，笼罩在他身上的氤氲气团也随之消散。

　　冰凌仙子终于看清了王座之上那人的长相，同时她的一颗心，也如坠冰窟！

　　王座上那人，脸色惨白，绝不是正常人类的那种白，而是有些晶莹透明，一道道血管都清晰可见，里面的血液在缓缓流动。

　　而且，他的额头，生着两只巴掌大的尖角，一双幽蓝的眸子里，闪烁着冰冷的光芒。

　　这绝对不是一个人类！

　　冰凌的师父曾经说过，冰皇虽然也不是人类，但冰皇的身体中，却有着人类的血统！

　　所以，每一代的冰皇，都会以纯粹的人类面目出现。

　　这个头上长角脸色惨白眼珠幽蓝的家伙……怎么看都不是一个正常的人类。

　　而且，那个更不像人类的女子的话，让冰凌仙子更是心神俱颤！

　　“你说……这个人类，可以开启那座祭坛？”冰皇冰冷的声音中，带着几丝激动，接着说道：“可之前……我们明明已经试过很多次！根本就没有用！”

　　“她不同，她看起来……虽然跟之前那些冰宫弟子没什么区别，但实际上，她的血脉……呵呵，如果没猜错的话，应该就是那位的血脉了！”

　　冰冷的女子那双阴翳的眸子里，闪动着异样的光芒，看着冰凌仙子：“那位的后人……她的鲜血，自然可以开启那座祭坛！”

　　冰皇的眸子里，光芒闪烁，他不能确定这女子是否是在说谎，但他同时很清楚，这个女子，有着可以看穿别人血脉的本领。

　　“如果……她所言非虚的话，那就真的发达了！”

　　“虽然我成为了冰皇，但无法使用那座祭坛，自然也就无法跟那个存在联系上，我曾帮助那个存在做了一件天大的事情，若是能开启祭坛，那个存在肯定会重重奖赏我！”

　　冰皇那双幽暗深蓝的眸子里，仿佛有无数道闪电在不断明灭。

　　“尤其是，这个人类小姑娘，刚刚还说，她带进来的那个人，未婚妻的灵魂……被污染，如果真是那个人的话……”

　　冰皇的眸子里，忽然升起一股巨大的兴奋：“我若是再能开启那座祭坛，跟那个存在联系上，那么，我一定会成为那个存在最信任的属下！我的地位……我的前途……我的未来，都将无比辉煌！”

　　冰皇原本的打算，是先稳住这个女子，然后像从前的那些冰宫女子一样，成为他后宫中的玩物！

　　但现在么……

　　心里想着，冰皇淡淡说道：“那先将她拿下！”

　　大殿之上，那两名侍卫瞬间对冰凌仙子出手，各自散发出无尽的恐怖威压，要直接镇压住冰凌仙子。

　　冰凌刚刚也已经将那枚遁符攥在了手心，此时此刻，她终于明白师父当时为什么会对自己说那些话了！

　　因为师父十有八九……也已经料到会有危机，但却没想到，这危机……竟是如此严重！

　　冰凌咬着下唇，冰之城的传承……她可以不在乎，但九州之巅的战场……若是她现在退出，这一届冰封州，肯定将不会有任何机会！

　　可是……若不退出，恐怕自己连命都要搭在这里！

　　罢了……至少我，已经探明冰之城的真相，回去告诉师父，从今后，冰宫不再跟冰之城联系便是！

　　冰凌心里想着，直接捏碎了那枚遁符！

　　嗡！

　　冰凌的身体四周，忽然间出现一道扭曲的空间，一股浩瀚的空间能量，瞬间散发出来！

　　那两名正要镇压她的冰之城侍卫，被这股力量瞬间推开，全都撞在远处的墙壁之上。

　　发出砰砰两声巨响。

　　两名境界极高的冰之城侍卫，口吐鲜血，直接昏迷过去。

　　“空间遁符？”冰皇身边那名女子的脸上，顿时露出惊讶之色，同时冷笑道：“想走？”

　　说着，她瞬间出手，一枚黑色的鳞片，从她手中飞出，直接朝着冰凌仙子身前这片扭曲的空间打过来。

　　而此时，冰凌仙子的身体，已经有一半……没入到那道扭曲的空间当中。

　　轰隆！

　　一声惊天动地的巨响，冰凌仙子身前的那道扭曲的空间，直接炸开！

　　冰凌仙子的身体瞬间被甩出去，在空中便喷出一口鲜血。

　　而冰皇身边的那个女子，也哇的一声，喷出一口鲜血，原本就阴翳的眸子里，更加冷漠无情。

　　“坏了我一枚本命鳞片……小丫头，你要拿命来还！”这女子一脸漠然的说道。

　　冰皇的脸上，却是露出狂喜之色，吩咐道：“先把她给我关起来！”

　　大殿外面，又有数名侍卫进来，将已经昏迷的冰凌仙子拖走。

　　这时候，冰皇跟他身边这名女子，都看向冰凌仙子刚刚喷出那口鲜血的地方。

　　那些血液，鲜红，每一滴血珠都是滚圆，落在大殿的地面上，并不凝结，也没有聚在一起，而是分成了数千颗大小不一的血珠，看上去晶莹剔透，里面还散发着一股神圣的气息！

　　“没错……这的确就是冰祖的血脉，哈哈哈哈哈，我们发达了！”冰皇忍不住狂笑起来。

　　他身边的女子，阴翳的眼中，也露出喜色，说道：“恭喜你了！”

　　冰皇一把将这女子搂过来，胡乱在她脸上亲吻着，欢喜的道：“应该是……恭喜我们！”

　　女子那张木然冰冷充满阴翳的眼中，闪过一抹厌恶，脸上，却挤出一丝笑容，点点头。

　　……

　　“这座城好奇怪！”涟漪走在冰之城的街上，有些好奇的打量着四周的建筑。

　　这里的一切，全都是由冰筑成，那些建筑的外墙，用的是不透明的浑浊坚冰，方方正正，一块一块垒起来，散发着刺骨的寒气。

　　街道上，行走着各种各样的生灵，也有类似人类的生灵，但他们的身上，却全都散发着让人战栗的寒气。

　　此刻的徐洛跟涟漪也是如此，身上散发着的寒气，跟整个环境，融为一体。

　　所以，尽管有些生灵会好奇的打量两人几眼，但却也都没有太过好奇的目光，将他们两人当成是同类。

　　事实上，冰之城中的居民也几乎从没见过来自外面的人类，很多甚至连听都没听说过。

　　整座冰之城，除了建筑和生活在这里的生灵，跟人类有着明显的区别之外，其他方面，倒是十分接近。

　　街道的两旁，同样有着各种各样的店铺，还有一些客栈。

　　只是徐洛两人看着那些店铺出售的食物，全都大摇其头。

　　无一例外的，所有的食物，全都散发着恐怖的寒气，两人经受过冰皇的洗礼，虽然不再惧怕，但要他们去吃那些东西，却还是无法接受的。

　　不过一些药店出售的各种寒冰属性的灵药，倒是让徐洛很感兴趣。

　　其中有些，他在天煌药园的古老典籍上曾经看过，价值及其珍贵也十分稀有，但在这里，却被当成是最普通的草药在卖。

　　徐洛走上前去，对这店铺的老板……一个看上去接近人类的生灵问道：“请问……这些东西，是怎么卖的？”

　　店铺的老板，也只是接近人类，浑身上下，长满了雪白的长毛，脸上的毛发倒是不多，布满皱纹，看上去年岁不小。

　　从远处看，这间店铺的老板，倒更像是一只雪猿。

　　雪猿老板打量了一眼两人，咧着大嘴笑了笑，十分和善的说道：“两位应该是第一次来冰之城的吧？”

　　徐洛有些惊讶的问道：“您是怎么知道的？”

　　雪猿老板说道：“冰之城的居民，全都知道这些东西的价钱，只有第一次来这里的生灵，才会这样问。”

　　“有很多生灵，从别处来到这里？”涟漪在一旁问道。

　　雪猿老板点点头：“当然，冰之城……是整个冰雪世界的圣城！是冰皇居住的地方，所有冰雪世界的生灵们，都以能来冰之城为荣！”雪猿老板说着，脸上还露出骄傲之色。

　　“这个世界很大吗？”涟漪又问道，一脸天真。

　　“哈哈，小姑娘，这话你问我，算是问对了，因为我年轻的时候，曾经闯荡过这个世界，去过很多地方！”雪猿老板对相貌漂亮的涟漪很有好感，将两人请到屋子里，让人端来一盘冰果，然后对两人说道：“你们虽然是从别的地方过来，但你们身上……流淌着最高贵的血脉，相信你们很快就会出人头地，到时候，可别忘了提携一下我。”

　　“当然，您放心就是。”徐洛随口答了一句，却并没有问为什么雪猿老板说他们血脉高贵的事情。

　　因为有些事情，问得多了，很容易露出破绽。

　　这雪猿老板虽然看上去十分和善，但徐洛却惊讶的发现，它竟然有着天尊第五步左右的修为！

　　着实是深不可测！

　　“虽然不知道你们来自哪座城，但咱们这个世界，可是很大，我年轻的时候，也曾有着冒险者的梦想，走过许多地方，但却依然没能将这个世界走遍……”雪猿老板露出几分回忆之色，喃喃说道：“而且我听说，这个世界之外，还有一片更为广阔的天空！”

　　“咱们这个世界，也有很多通道，连接着外面的世界，只是那些通道，都掌握在冰皇的手中，而且……他也不允许，这个世界的生灵，进入到外面那个世界中去。”

　　雪猿老板说着，冲着两人笑笑：“抱歉，我有些说多了，吃点冰果吧，这东西还算稀有，很好吃的！”


第0880章 冰皇之子

　　徐洛和涟漪两人面面相觑，都有些为难。

　　这个冰雪世界中的所有东西，都跟人类世界有着本质上的不同，天知道这对冰雪世界人来说美味的冰果，对人类来说，是不是致命的剧毒？

　　雪猿老板看着两人的表情，像是明白过来，笑着说道：“放心吧，这冰果中蕴含着大量的天地精气，虽然看上去很冰，但实际上，你们吃了就知道了！”

　　盛情之下，两人也不好再拒绝，免得被雪猿老板看出破绽来。

　　两人同时伸出手去，彼此相互对视一眼，都忍不住笑起来，那笑容中，充满温馨甜蜜。

　　两人的心思都是一样的，既然不知道这冰果到底对他们有没有坏处，那么，就都想着先替对方尝一尝。

　　“我先吃吧。”徐洛笑着说道，拿起一枚冰果，轻轻咬了一口。

　　原本以为会很硬，徐洛甚至做好了牙被硌到的准备，但却没想到，这冰果竟然十分松软，一口下去，鲜美多汁！

　　香甜的感觉，在徐洛舌尖味蕾上炸开，然后顺着他的喉咙，瞬间流入到他的身体当中。

　　接着，一股很强大的精气，随之进入到徐洛的丹田当中。

　　徐洛瞬间瞪大眼睛，看着一脸紧张的涟漪，说道：“极品美味啊！”

　　涟漪这才放下心来，也拿过一枚，咬了一口，顿时瞪大双眼，仿佛有些不敢置信。

　　这样的水果，在人类世界中，根本不会出现！

　　“嗯，好吃！”涟漪大声称赞。

　　雪猿老板的脸上，终于露出开心的笑容：“怎么样，我没骗你们吧？”

　　“谢谢您了！”徐洛和涟漪两人道谢。

　　“不用客气，这冰之城的居民，其实都很热情好客。”雪猿老板说道：“咱们这冰雪世界，其实是个苦寒之地，寻常的生灵，根本无法在这里生存，每一个种族的数量……都不算很多，所以，在这里，所有生灵，都算是一家人！”

　　“只是自从新皇登基……”

　　说着，雪猿老板的眼中，闪过一抹黯然，随后住口不语，露出一抹苦笑，说道：“看我这张嘴，老了……就喜欢唠叨！”

　　涟漪笑眯眯的看着雪猿老板：“我们刚刚来到这里，其实什么都不懂，老板多给我们讲讲，我们很喜欢听呢！”

　　雪猿老板似乎很喜欢涟漪，笑呵呵的摇摇头，说道：“在这冰之城中，不能随便议论冰皇，不然被听到，是要受到惩罚的！”

　　涟漪便也不再勉强，笑着问道：“对了，这冰之城中消费，是用什么来结算呢？”

　　雪猿老板有些惊讶的看着涟漪：“你们连这个都不知道？哈哈，看来……你们之前生活的地方，肯定是那种古族了，也只有最古老的古族，才是以物易物，不使用任何货币。”

　　涟漪和徐洛两人都笑着点点头，也没有多言。

　　雪猿老板说道：“在这里，流通的货币，是冰钻！”

　　两人相互对视一眼，心中都暗道好险，果然没有贸然拿出仙灵石来，不然这东西一出现，恐怕他们人类身份立即就会暴露。

　　这个世界，流通的货币，是这种叫做冰钻的东西，而冰钻是什么，两人根本不知道，见都没见过。

　　“冰钻要怎么获得呢？”涟漪好奇的问道。

　　“这个……可以通过做任务，也可以用各种宝物来换取。”雪猿老板耐心的说道：“冰之城很安全，但外面的冰雪世界……却并不安全，经常会有恐怖的雪暴……”

　　“雪暴来临的时候，会横扫整个冰原！而且，没人知道雪暴什么时候会出现。”

　　“因此，野外的任务，都很艰难，报酬一般也会比较高一些。”

　　雪猿老板说着，看着两人道：“你们来冰之城的路上，没有遇到过雪暴吗？”

　　徐洛点点头：“遇到过，很可怕！”

　　徐洛没有说谎，雪暴的确非常恐怖，当时如果他不是第一时间砸开冰层跳下去，根本无力抵抗那道恐怖的雪墙。

　　看着徐洛眼中一闪而过的一抹惊恐，雪猿老板笑着说道：“我当年也经历过很多次雪暴，不过幸运的是，我也都躲过去了。”

　　这时候，外面的街道上，突然间传来一阵躁动，接着，有巨兽快速奔跑的声音传来，同时，还伴随着一阵雷霆般的声音。

　　“冰皇有令，从现在起，冰之城戒严！所有冰之城中居民，都留在自己的家中，等候搜查！”

　　“有人族奸细，混进冰之城中，所有发现异常的冰之城居民，要主动举报，如有敢窝藏人族奸细者，罪同人族奸细！”

　　“冰皇有令……”

　　那声音如同雷鸣一般，响彻全城。

　　雪猿老板皱着眉头，有些无奈，也有些愤怒的说道：“总是搞这种事情，难道安安静静的生活不好吗？人族怎么了？人族就不是万物生灵中的一员了？”

　　徐洛和涟漪相互对视了一眼，徐洛笑着问道：“老板似乎对人族没什么恶感？”

　　“为什么要有恶感？按说冰皇一脉，就有人族血统！在过去，冰雪世界跟人类之间，其实是有沟通的！那时候，人类的仙灵石，在冰雪世界这里，是比冰钻更受欢迎的硬通货！”

　　“人类也没有侵犯冰雪世界，也没有杀害冰雪世界的生灵，为什么要憎恨他们呢？”

　　涟漪柔声问道：“老板，那现在这个冰皇，为什么要这么做呢？”

　　雪猿老板叹了口气，说道：“其实这是一桩隐秘，原本我不想多说，但现在，我还是告诉你们吧，免得你们被抓了还不知道发生了什么。”

　　“嗯？”徐洛和涟漪两人都惊讶的看着雪猿老板，不明白他这句话是什么意思。

　　雪猿老板微微一笑，说道：“其实你们两个一过来，我就已经看出你们的人类身份了！”

　　“不可能啊……我们的身上，明明有着强烈的冰雪世界生灵的气息……”涟漪说道。

　　“呵呵，你们这样，能瞒得过大多数冰之城的生灵，可能就连冰皇宫中的大多侍卫都能骗过，但却骗不过我。”雪猿老板笑眯眯的看着两人，没有半点翻脸的迹象。

　　“我年轻的时候，曾经跟一些人类打过交道，那些人类有些是误入到这个世界中的，有些……则是通过一些令牌，从通道正常进入的。”

　　“他们大多数都很好，而且我还曾经被一个人类救过，当时如果不是他救了我，我可能活不到今天。”

　　雪猿老板的眸子里，露出几分缅怀之色。

　　“所以，我对人类，一直充满好感，而且，我也知道，有一些强大的人类，可以通过一些手段，掩盖住自己身上人族的气息。”

　　“你们刚刚过来的时候，我就有些怀疑，但不确定，直到你们问我的那些问题，我几乎就可以确定了。”

　　“不过，我没打算拆穿你们，因为你们对我，也没有任何恶意。”

　　“但没想到，你们惊动了冰皇宫的人，这个时候，我若是不跟你们说清楚情况，你们可能会吃亏。”

　　雪猿老板一脸温和的说道。

　　徐洛和涟漪两人赶紧起身，给雪猿老板施礼，徐洛有些愧疚的说道：“抱歉，我们也不是故意欺瞒……”

　　“我懂……人类进入冰之城，肯定要小心翼翼，而且……这冰之城里面，也有太多年，没有纯粹的人族生灵进入了。”雪猿老板看着徐洛：“虽然我不清楚你们因何而来，但你们一定要小心冰皇宫的人，现在的冰皇……可不是当初的冰皇了。”

　　“老人家，我们在这里，不会连累您吧？要不……我们还是离开吧。”徐洛说道。

　　雪猿老板笑呵呵的摆摆手：“不用，你们放心，那些冰皇宫的侍卫，找不到你们的，你是个善良的人类，所以，我会帮你！”

　　说着，雪猿老板按动了房间中一个机关，接着，房间的一角，突然间出现了一个洞口，雪猿老板对徐洛和涟漪说道：“你们两个，先在这里躲一躲，等检查的侍卫走了，你们再出来！”

　　徐洛稍微一犹豫，便点头答应下来。

　　直觉上，他相信这个雪猿老板对他跟涟漪两人，没有恶意。

　　退一步说，就算他真的心存歹念，徐洛也并不惧怕。

　　以他现在的实力，纵然打不过，但想要逃出冰之城……并不困难。

　　随后，徐洛拉着涟漪的手，直接进入到那个地下室当中。

　　雪猿老板又按动机关，小店铺里面，恢复了原样。

　　下去之后，徐洛和涟漪发现，下面的空间竟然很大！

　　跟上面那逼仄狭小的空间比起来，这里简直就是一座地宫！

　　“这个雪猿老板……恐怕身份不简单啊！”涟漪轻声说道。

　　这时候，冰皇从青铜神殿世界中出来，说道：“他是我父皇的老部下，曾经的冰之城十大战将之一，当然不简单！”

　　“你父皇？”徐洛和涟漪都已经习惯了这个小家伙突然间的出现，一脸疑惑的看着它。

　　“是的，我的父皇，也就是曾经的冰皇！我骗了你们……我其实是它的孩子，我父皇当年出事的时候，将我封印隐藏在无尽冰原的深处，冰蛟王……也就是现在的冰皇找不到我，就以为我已经死了。”

　　“我们冰皇一族，是冰龙族，和人族结合之后，形成的一种新生命，我姓傲……名叫傲邪云。”


第0881章 封印二十万年

　　说着，原本圆滚滚的小粉球，忽然间变化成一个七八岁的小男孩，长得十分漂亮，粉雕玉琢，看上去可爱至极，那粉嫩的小脸蛋，让人有种在他脸上捏两把的冲动。

　　于是……徐洛就这么做了。

　　“你……你敢捏本皇的脸！”小男孩一脸愤怒，刚才的深沉全然不见，怒视着徐洛。

　　“哈哈哈哈，没想到，我们的冰皇大人，竟然是个可爱的小孩子！”徐洛呲牙笑道。

　　“你才是小孩子！本皇今年已经二十多万岁了！当你祖宗的祖宗都够了！”小男孩气坏了，粉嫩的小脸蛋嘟着。

　　涟漪在一旁轻笑，有些责怪徐洛欺负小孩子。

　　“二十万岁？我看你是被封印了二十万年吧！我的冰皇大人。”徐洛忍不住笑着说道：“想要重新夺回皇位？”

　　“当然！那本就是属于我的！只是冰蛟王那个该死的畜生，占据了它，我肯定要拿回属于我自己的东西！”傲邪云一脸认真的说道。

　　“可是，你有把握吗？”徐洛问道。

　　傲邪云似乎有些丧气，说道：“你们一进城，那边就发现了，冰蛟王是个很警惕的家伙，我的记忆中，有我父亲给我的传承，我了解那是个怎样的对手，我想要拿回属于自己的东西……并不容易。”

　　“需要我们帮忙？”徐洛问道。

　　“你们？”傲邪云斜了徐洛一眼，有些不屑的说道：“不是本皇嘲笑你们，你们的实力，或许不弱，但在冰蛟王和雪莽那个贱女人的面前，完全不够看！”

　　“雪莽？”徐洛看了一眼傲邪云。

　　傲邪云那张粉嫩的小脸上，露出阴沉之色：“没错，她曾经是我父皇的姬妾，却背叛了我的父皇，跟冰蛟王那个畜生混在一起，我一定要杀了她！”

　　“给我说说，这里面的事情吧，就算帮不上你太多，但至少……我可以给你出出主意呢。”徐洛说道。

　　“也是，人族的鬼心眼最多。”傲邪云咕哝了一句。

　　“你身上也流淌着人族的血脉呢。”涟漪在一旁提醒道。

　　傲邪云撇撇嘴，却没有反驳，想了想，说道：“我父皇当年主宰这个冰雪世界，曾经让这个世界非常繁荣，那时候，跟人类之间，还是有着很密切的往来的。”

　　“冰蛟王，曾是我父皇手下最得力的助手，是三大战王之一！”

　　“我的父皇座下昔年有三大战王，六大元帅和十大战将，它们的实力都很强大！”

　　“冰蛟王和雪莽，都是三大战王之一，它们反对冰雪世界跟人类联系太多，在这点上，一直跟我父皇持不同的看法。”

　　“但这并没有什么，我父皇的境界高深，一个念头就可杀死它们，因此，纵然它们心中不满，却也不敢表现出来。”

　　“二十几万年前，冰雪世界这里，突然间发现了一座古老的祭坛，那祭坛……据说有百万年以上的历史。”

　　“谁也不知道那祭坛是做什么的，更不知道祭坛可以跟谁沟通。”

　　“我父皇研究了几千年，终于发现，那座祭坛，可以跟一个无上强者进行沟通！”

　　“但我父皇认为，那祭坛中带着一股邪恶的力量，祭坛的另一边……极有可能，有一个无上的邪恶存在，因此，我父皇决定封印那座祭坛，不与那边进行沟通。”

　　“但我父皇的这个决定，却遭到了冰蛟王和雪莽以及三大元帅和六大战将的反对。”

　　“它们认为，力量不分正邪，既然这座祭坛存在于冰雪世界，那就说明，是跟冰雪世界的生灵有缘。”

　　“无论如何，也是要打开祭坛，跟那边沟通一下的。”

　　“就算结果并不好，但那又怎么样？对方还能通过祭坛杀过来不成？”

　　傲邪云说着，小脸上露出愤然之色：“冰蛟王和雪莽以及三大元帅和六大战将没能说服我父皇，便在暗中决定，要在暗中对我父皇下手。”

　　“它们假意赞同了我父皇的决定，却在私下里偷偷研究那座祭坛，雪莽那贱人，偷看我父皇对祭坛研究的手稿，于是，在一次我父皇出巡的时候，它们那些人，耗费大量资源，开启了那座祭坛！”

　　徐洛和涟漪两人此刻心都跟着悬了起来，很显然，冰雪世界，二十万年前的剧变，很有可能就源自于这次祭坛的开启。

　　果然，傲邪云恨声说道：“祭坛开启的一瞬间，我父皇就感应到，自遥远的空间瞬移回来，但却已经晚了，三大元帅和六大战将的精血，一瞬间被抽空！”

　　“它们全都死了……”

　　“死的很凄惨！整个身躯中的所有精血，被完全抽干，成了九具干尸！”

　　“冰蛟王和雪莽却活下来，它们……被祭坛另一边的存在选中，要它们……去执行一个任务。”

　　“我父皇归来的时候，那座祭坛正打开着，仿佛感受到我父皇的气息，那座祭坛中竟然射出三道不可阻挡的杀气。”

　　“我父皇当场身受重伤，冰蛟王和雪莽趁机疯狂的攻击我的父皇，我父皇的伤势变得更加严重，但却逃了出来，将还很年幼的我带走……”

　　傲邪云说到这，眼睛里已经蓄满泪水，仰天长叹：“父皇将我封印在无尽冰原深处，又将一些记忆传承传递给我，然后便不知所踪……”

　　“整整二十万年，我终于醒来，我要报仇！”

　　“我一定要杀了那两个该死的畜生！”

　　涟漪这时候，也忍不住落下泪水，女人的感情要更丰富一些，她很同情这个可怜的孩子。

　　徐洛也有些唏嘘，轻声问道：“你父皇不是还有一位战王，三位元帅和四位战将的支持么？他们都去哪了？”

　　“那位战王，当年去了人类世界，一直没有归来，不知道还在不在，三位元帅，当时出事的时候，也都不在冰之城。”

　　“听说这边的事情之后，它们要么找冰蛟王和雪莽拼命，要么……怕是也躲藏起来了。”

　　傲邪云说道：“四位战将的下落，我父亲的记忆传承里并没有，但就在刚刚，我感受到雪猿战将的气息，就是它，把你们藏在这里的。”

　　“雪猿战将既然忠于你的父亲，但它这些年来一直在冰之城，冰蛟王和雪莽怎么会放过它？”涟漪有些奇怪的问道。

　　这时候，头顶传来雪猿老板的声音：“因为我……已经不是当年那个雪猿战将，我对它们……已经没有了任何威胁。”

　　说着，雪猿老板从那上面落下来，然后直接跪倒在小男孩傲邪云的面前，流着泪道：“太子……您终于回来了！”

　　“老奴等待这一天……已经等的太久了！”

　　“雪猿叔叔，您快起来……”傲邪云对徐洛很傲娇，但面对雪猿战将，却十分亲热。

　　“二十万年……老奴已经老了，太子……却依然没变！”雪猿战将被扶起来，那张布满皱纹的老脸上，露出欣慰之色。

　　“哎，要不是被封印，我也已经老了。”傲邪云叹息，这种语调和表情，出现在他那张粉雕玉琢的脸上，怎么看怎么好笑。

　　但这地宫中的几人都没笑，因为他的经历，的确让人感到悲伤。

　　雪猿战将看着徐洛和涟漪说道：“你们身上的冰之气息，只有冰皇一族才能施展出来，就算现在的伪冰皇……都做不到！”

　　“所以那时候，其实你就已经知道，冰皇太子跟我在一起了？”徐洛问道。

　　雪猿战将一呲牙：“当然，不然的话，就算亲近人类，我也不可能那么帮你们！”

　　徐洛耸耸肩，心道：猿猴一类，果然都聪明，猴精猴精的……

　　傲邪云看着雪猿战将说道：“雪猿叔叔，说说现在的情况吧，外面到底发生了什么？就算他们两个是人族，但也不至于引起冰皇宫这么大的动静吧？”

　　雪猿战将看了一眼徐洛：“带着你进入到冰雪世界的那个人族女子，出事了！”

　　“什么？”徐洛顿时一惊，他进入冰之城，目的就是想看看冰凌仙子是否有危险，没想到，真的成了现实。

　　“那个人族女子，持冰皇大人的信物令牌，来到这里，想要继续冰皇和冰宫之间的契约……”雪猿战将说着，看了一眼傲邪云。

　　傲邪云的脸上，露出一抹奇怪的表情，却没说什么。

　　雪猿战将接着说道：“但因为冰皇大人不知所踪，冰皇宫被冰蛟王那个败类占据，所以……”

　　傲邪云冷冷说道：“是雪莽那个贱人揭穿的吧？”

　　雪猿战将点点头：“也只有她……才能看穿冰皇一族的血脉，那个人族女孩的身上，流淌着冰皇大人的血脉，所以……它们打算用她，血祭祭坛，重新开启那座祭坛！”

　　“该死！”傲邪云那张粉嫩漂亮的脸上，忽然间涌现出无尽的愤怒，咆哮道：“敢以我冰皇血脉为引，血祭那座祭坛……冰蛟王……它该死！”

　　雪猿战将那张布满皱纹的老脸上，也满是怒容：“它们还知道了那个人族女孩带着一个朋友进入到冰雪世界，于是……下令搜捕。”

　　“刚刚你们两个进城的时候，虽然没有流露出任何人族的气息，但已经有人怀疑到你们身上了。”雪猿战将看着徐洛和涟漪说着。

　　然后又看着徐洛说道：“能唤醒太子，还能被冰蛟王如此重视……你的身份，很不简单！”


第0882章 雪猿战将

　　“不用猜了，他是传说中的辅……”傲邪云在一旁说道。

　　“辅？”雪猿战将的脸上，露出几分疑惑之色，像是从来没听说过这个名字。

　　傲邪云一拍脑门：“本皇倒是忘记了，这个名字，只会在最古老的记忆传承里出现。事实上，我能知道这个，也不是因为冰皇一族，而是因为冰龙族的历代记忆传承里，有这个名字。”

　　雪猿战将虽然依然不清楚这个名字意味着什么，但这并不妨碍它很吃惊。

　　因为这个字，在最古老的那些种族中能一直流传下来，其意义……显然非同一般。

　　“雪猿叔叔，你只要记得，他不会害我们，是我们的朋友就可以了。”傲邪云说道。

　　雪猿战将点点头，然后说道：“明天……冰蛟王就要对那人族女孩动手，还有，他们应该已经注意到我这里了。”

　　“虽然我的境界大幅跌落，对他们已经构不成任何威胁，但冰蛟王……却并未放松对我的警惕。”

　　“刚刚来的那些侍卫，应该只是明面上……例行公事的，但在暗中，他们肯定会监视这里的。”

　　雪猿战将说道。

　　傲邪云这时候看着雪猿战将问道：“雪猿叔叔，雪狐、雪狼和雪雕它们……现在还在吗？”

　　雪猿的脸上闪过一抹伤感，说道：“雪狼不在了，当年冰皇大人出事之后，雪狼直接杀入冰皇宫，要斩杀冰蛟王和雪莽为冰皇报仇。”

　　“哎……”傲邪云叹息一声，听到这，他已经能够想到后果了。

　　当年冰皇座下，三大战王的实力最强，按照人类的实力划分，都已经达到了圣尊的境界。

　　其次就是六大元帅，这六大元帅，也都已经踏入圣尊境界，只是不如三大战王那么强。

　　而十大战将，则都停留在天尊第九步巅峰的境界。

　　虽然都是绝世强者，但跟三大战王比起来，他们都还差得太多。

　　一对一都没有任何胜算，更别说一挑二，那简直就是送死。

　　雪猿叹息道：“当时跟雪狼一起冲进冰皇宫的……还有我。”

　　此言一出，众人全都一脸无语的看着这位。

　　雪猿一族……同样也是以脾气暴躁闻名啊！

　　只是如今看着这个雪猿族的老人，从他的身上，已经看不到任何暴躁的踪影。

　　“那时候我们的脑子里，就只剩下一个念头：为冰皇大人报仇！”雪猿战将说着，那双已经有些浑浊的眸子里，闪过点点泪光：“我们一路杀进去，斩杀了许多昔日旧友，因为它们背叛了冰皇，成了冰蛟王的走狗，但那些生灵……终究曾经是我们的朋友。”

　　“杀它们……我们也很难受。”

　　“后来，冰蛟王出现，它几乎抬手间就镇压了我们，当时我跟雪狼一心求死，谁也不想苟活下去。”

　　“冰蛟王原本是打算杀了我们的，但不知为何，它又改变了主意，没有杀死我们，而是将我们击成重伤，然后就把我们给放了。”

　　雪猿战将苦笑道：“后来我才知道，冰蛟王没杀我们，并非出于昔日情谊，而是将我们的气旋封住……我们的境界，永远无法突破到更高，只会越来越弱，实力不断下跌……自然也就完全不可能威胁到它们了。”

　　“这样一来，它还可以博取一个大度的名头，然后将很多脏水，泼到我跟雪狼的头上。”

　　“雪狼当时就离开了，不知所踪，雪狐和雪雕应该是看出没有任何胜算，也都离开了，这么多年过去，也不知道它们身处何方了。”

　　雪猿战将说着，看着傲邪云道：“殿下既然觉醒归来，那老奴自当去联系它们，只可惜冰狮战王这些年来，一直没有音讯，若是冰狮战王大人归来，那殿下的胜算……会更多几分！”

　　“冰狮战王……恐怕也已经不在了吧。”傲邪云说着，然后说道：“寒风、寒冰、寒雨三大元帅，有消息吗？”

　　雪猿战将摇摇头：“当年冰皇大人出事的时候，三大元帅在边疆平乱，结果这边出事之后，三大元帅就全都消失了踪迹，这些年来，冰蛟王也一直在寻找他们，但应该也都没有找到。”

　　“行，那你先试着联系雪狐、雪狼和雪雕它们，至于我……跟他们两个，先去把那个人族的小女孩救出来再说！”傲邪云说道。

　　“殿下，这太冒险了！那个人族的女孩，固然身体中留着冰皇大人的血脉，但殿下您的安危更加重要！”雪猿战将想都不想的拒绝，说道：“而且她被关在冰牢当中，那地方……殿下不会不明白有多危险。”

　　“正因为危险，我才必须要去救她！”傲邪云一脸不容置疑的表情，说道：“她的身体里，流淌着我父皇的血脉，说起来，那也算是我的后人！”

　　徐洛在一旁，嘴角有些抽搐，看着傲邪云那张一脸严肃的小孩的脸，认真的说出冰凌仙子是他后人的话，给人一种很诡异的感觉。

　　不过由此，徐洛也终于明白了冰凌仙子所在的冰宫，跟冰雪世界之间的联系。

　　极有可能冰宫的始祖，是冰皇的女人！

　　他们之间的结合，诞生的后代，一代一代传承下来，至今已经有二十几万年。

　　而傲邪云，则是冰皇的儿子，虽然不清楚母亲是谁，但跟冰宫那位始祖，应该不是一个人。

　　但严格说起来，冰凌仙子……还真的算是傲邪云的后人。

　　“这个熊孩子……辈分居然如此恐怖，恐怕也只有蓝那样的生灵，才能在辈分上压过他了。”

　　徐洛心中想道。

　　傲邪云像是看穿了徐洛的想法，看了一眼徐洛，说道：“本皇被封印了二十万年，辈分大一些，有什么值得奇怪的？你的来历和辈分……更加恐怖，你有想过吗？”

　　“……”徐洛一脸无语，他还真的从来没想过这个问题。

　　的确，开天辟地之始，混沌初开，天地间诞生的两道最强灵气之一……这辈分，恐怕这片天地间，除了另一道灵智之外，无人能及了。

　　“所以，你不用羡慕我的。”傲邪云说道。

　　随后，雪猿战将暂时告辞离去，它要去联系昔日的那些同伴，告诉它们，它们苦等二十万年的太子殿下……终于归来了！

　　而傲邪云，则带领着徐洛和涟漪，就从雪猿战将店铺下面这座地宫中，原地消失了！

　　这座地宫，实际上早就存在，是当年冰皇留下的秘密据点之一！

　　这地方，只有雪猿战将自己知道！

　　并非当年冰皇就只信任雪猿一人，而是当年的三大战王、六大元帅和十大战将，他们每个……都有一个这样的地方。

　　但彼此间，却并不知道……对方也拥有这种据点！

　　这……就是冰皇的强大之处，能够做到让每一个属下，都认为自己拥有的东西，是独一无二的。

　　所以一直到今天，冰蛟王和雪莽它们，都不知道雪猿战将的店铺下面，还有这样一个地方。

　　若是知道，恐怕早就给争夺过来了。

　　有些讽刺的是，就连冰蛟王和雪莽这对狼狈为奸的雌雄生灵之间，也都彼此瞒着对方！

　　以至于它们到现在，都根本不知道，对方也拥有这种秘密藏身的地方！

　　这种如同地宫一般的秘密据点里面，都会有一座小型传送阵，这传送阵，唯有冰皇血脉才能开启。

　　可以传送到这个冰雪世界的任何一个同样有传送阵的地方！

　　“这是我们冰皇一族的底蕴之一。”傲邪云有些傲娇的说着。

　　此时他们三个，已经出现在了冰蛟王的秘密据点中！

　　而这个秘密据点，就在距离冰牢不远的一处普通民宅下面！

　　傲邪云之所以敢直接传送到这里，就是看准了这种时候，冰蛟王几乎不可能出现在这里。

　　因为此时此刻，冰蛟王一定会留在冰皇宫中。

　　事实上，他们传送到这里之后就发现，这地方……应该有很多年，没有生灵进来了。

　　冰封的地宫，虽然没有灰尘，但是否有生灵进入，还是能感觉到的。

　　“看来，冰蛟王那个叛徒，也不愿来到这种地方啊。”徐洛说道。

　　傲邪云冷哼一声：“它自然不敢轻易踏足这里，因为一旦到了这里，它就会想起昔年我父皇在的时候那些事情，而那时……它只是我父皇座下的战王之一罢了！”

　　“哪怕它今天坐上了冰皇的宝座，在它内心深处……依旧是惶恐不安的！”

　　“因为它很怕……我的父皇，有朝一日，会回来找它！”

　　“所以……”傲邪云的小脸上，露出不屑的冷笑：“不到万不得已，它是绝不会出现在这个会让他形成梦魇的地方的！”

　　说着，傲邪云顺着台阶，直接向上走去，一边走，一边说道：“从这里出去，旁边就是冰牢，应该会有强者守在外面，我要你们帮我吸引那强者的注意力一炷香的时间。”

　　“一炷香的时间……够你救出冰凌？”徐洛皱眉问道。

　　“那个孩子，叫冰凌？”傲邪云咕哝了一句，然后傲然说道：“也不看看本皇是谁？一炷香的时间，足够了！”


第0883章 徐洛的推断

　　“然后呢？救出她之后……我们要做什么？”徐洛看着傲邪云：“是就此逃离冰之城，还是有别的打算？”

　　傲邪云那张小脸上，也露出一抹挣扎之色，良久，他才叹息道：“虽然我很想直接冲进冰皇宫，把那两个叛徒砍了，但没有冰狮战王，我根本不是他们的对手。”

　　“而且时间已经过去二十万年，那两个叛徒也应该早就培养出了属于自己的心腹。”

　　“现在整个冰之城，恐怕除了雪猿叔叔这种知情者外，所有的居民，都只会认可冰蛟王这个败类，恐怕连我父皇是谁……都不知道了。”

　　“所以，我要是留在这里跟他开战，没有任何胜算，也只会白白搭上性命。”

　　“救出我的那个后人之后，我们就立即离开冰之城！”

　　“我想重新召集我父皇的那些旧部，别看过去二十万年，但肯定还有大量忠于我父皇的战士，在等待着召唤。”

　　“到时候，你们两个，带着我的后人，就离开这里吧。”

　　傲邪云一脸认真的看着徐洛：“这是属于我的战斗！”

　　“你已经足够隐忍，表现的也足够成熟，但在我看来，这还不够。”徐洛看着傲邪云说道：“你有没有想过，就算你重新召集了你父皇的旧部，就能打败冰蛟王和雪莽他们吗？”

　　“他们在二十万年之前，就已经相当于人类圣尊的境界，现在会拥有怎样的实力，已经难以想象。”

　　“就像你自己说的那样，没有冰狮战王帮你，想要击败他们，夺回冰皇王座，几乎没有任何希望。”

　　傲邪云的眼中，露出一抹痛苦，他忍不住低声咆哮道：“那要我怎么做？难道要本皇什么都不做吗？我父皇不在了，我就是新的冰皇！我有责任……将属于冰皇一族的东西，重新拿回来！”

　　“其实，你大可不必背负如此大的压力，你的父皇，当年可曾要求过你，杀回冰之城，夺回冰皇宫，击杀冰蛟王？”徐洛问道。

　　“这……并没有。”傲邪云说道。

　　“那么，你的父皇，有没有跟你说过，日后若是觉醒，就离开这个世界，离冰蛟王它们越远越好呢？”徐洛问道。

　　傲邪云的脸上露出惊讶之色，有些不可思议的看着徐洛：“你……你怎么知道？”

　　徐洛轻叹道：“这种事情，猜也猜得到！你的父皇，一定不会愿意让你卷入到这件事情当中去，因为这件事……没有你想的那么简单。”

　　徐洛看着傲邪云：“虽然你知道我是辅，但你却并不知道更多……我想，你的父皇当年既然研究那个祭坛那么多年，他应该多少知道一些，所以，他一定会让你远离那座祭坛，远离冰雪世界。”

　　“你……你怎么像是看见了我的记忆传承一样……”傲邪云瞠目结舌的看着徐洛，一脸不敢相信。

　　徐洛说道：“其实，我们把冰凌救走，就已经相当于给了冰蛟王重重一击了，那种打击……相信我，绝对比你想象中要大无数倍！”

　　徐洛此时，心中已有猜测，从涟漪之前说过，她见到那人浑身散发可怕寒气，到傲邪云说的涟漪灵魂深处的封印，再到关于那祭坛的种种，再到冰蛟王如此紧张的想要抓到他……

　　徐洛做出了一个相当大胆的推断：冰蛟王……十有八九，就是出手改动涟漪灵魂的那人！

　　而二十万年前，他沟动那座祭坛的另一边，也极有可能，就是自己宿命中最大的敌人——鲲鹏！

　　一想到这个可能，徐洛就有种很深的被命运束缚的感觉。

　　这个从来没见过真身的对手，仿佛从他出生那一刻起，就无时不刻的影响着他。

　　在他的每一个成长的脚印中，都带着对方的影子……

　　这让徐洛有些无奈。

　　不过，他并不畏惧，直面内心，直面命运中最残酷的一面，就是他的道！在这条路上，他并不孤独，因为他有很多亲人，很多兄弟！

　　所以，哪怕那只始终隐藏在幕后，以无形的手左右他命运的鲲鹏再怎么强大，徐洛也都有信心，在未来的某一天，去面对它！

　　尤其是他身上的气运，是如此的强大，一直到今天，都并没有在对方手中吃亏。

　　反倒是那只鲲鹏，一具放在下界的灵身，被他斩杀！

　　就算那只是鲲鹏万千灵身中最微不足道的一个，但被徐洛击杀，对鲲鹏来说，也算是一种难以接受的失败了。

　　傲邪云看着徐洛，轻声道：“我怎么感觉……你似乎知道很多事情一样？好，我相信你说的话！”

　　徐洛笑笑，说道：“走吧！接下来就看你的了！”

　　傲邪云一挺胸，傲然说道：“放心，只要你拖住看守冰牢的强者一炷香的时间，我绝对会将我的那位后人救出，然后……你争取甩开他们，到时候，我们就在这里相见。”

　　“也是在这里分别吗？”徐洛问道。

　　傲邪云想了想，说道：“这个……我其实还没有想好，等到时候再说吧！”

　　但徐洛却知道，这位冰皇太子，对自己的提议，实际上已经动心了，只是二十万年的仇恨，又岂是那么容易就能消散的？

　　别看傲邪云化作一个人类七八岁的小孩，而且一脸熊孩子的模样，但实际上，那刻骨铭心的滔天仇恨，全都停留在他的胸中。

　　只是没有当着自己这个外人发作出来罢了。

　　从傲邪云的话里面，徐洛有种感觉，冰龙一族，似乎跟曾经的那个自己，也就是辅之间，关系应该属于是亲近的那种。

　　不然的话，它们世代的记忆传承中，也不可能出现辅这个名字，更不可能对自己有这么多的了解，而且又如此友善。

　　出了这处秘密据点，徐洛忽然对傲邪云笑着说道：“咱们回头从这里逃走，然后给冰蛟王留一封信，它看到恐怕会气得吐血！”

　　“这倒是个好主意！就这么说定了，回头我会通知雪猿叔叔它们远离冰之城，到时候……我们一起离开！”傲邪云终于做出决定。

　　身为冰皇太子，他肩上的担子很重，不能因为自己的任性，而葬送了父皇留下的那些班底。

　　他打算带着那些班底，离开冰雪世界，等到实力足够的那一天，再卷土重来！

　　到那时……将再没有人，能够阻挡他傲邪云，重新夺回属于自己的一切！

　　随后，傲邪云又化作那个圆滚滚粉嘟嘟的小球球，而且缩小了很多倍，藏在徐洛的发丝间。

　　徐洛和涟漪两人，则若无其事的朝着冰牢的方向走去。

　　冰牢的入口，是一栋看上去很普通的冰屋，两个浑身上下散发着无尽寒气的人形生灵，守在那里。

　　徐洛远远看着，就忍不住吃了一惊，从那两个人形生灵身上散发出的波动来看，全都已经达到了天尊第九步的境界！

　　藏在徐洛发丝间的冰皇太子傲邪云冷哼一声，说道：“二十万年，冰蛟王那个叛徒倒是培养出了不少高手，这两个家伙，应该就是他的心腹了！”

　　徐洛点点头，自从做出那个推断，他便明白冰蛟王对冰凌的看重。

　　只有冰皇血脉，才能开启那座祭坛，而只有开启了那座祭坛，冰蛟王才能跟那边联系上，才能获得想象不到的好处！

　　所以，无论如何，冰蛟王都不会容许冰凌出现任何闪失。

　　远远的，那两个人形生灵也发现了徐洛和涟漪，向两人投来冰冷的目光，其中一个说道：“冰牢重地，闲杂生灵不得靠近，你们两个，滚远一点！”

　　徐洛笑了笑，冲着说话那个人形生灵说道：“冰王八……你在说我？”

　　“你找死！”那个人形生灵的本体，正是一只罕见的冰龟，生平最忌惮的事情，就是被人称之为王八！

　　因此，徐洛一句话，直接把它给惹毛了，怒视着徐洛，就要动手。

　　另一个人形生灵阻止道：“冰皇吩咐过，不能离开这里……”

　　“该死……我要杀了这个该死的有人类血统的小东西！”冰龟的眼中，露出滔天怒火。

　　“小王八，别在那装，有种你来杀我啊！”徐洛一脸嚣张，十足的纨绔子弟模样，几乎把一旁的涟漪都给看呆了。

　　别说，她算是从小跟徐洛一起长大，却从没见过徐洛有这样的一面。

　　那只冰龟被彻底激怒，仰天咆哮，手中忽然多出一杆银色的冰枪，身形骤然一闪，朝着徐洛电射而来。

　　那速度……竟快到不可思议！

　　徐洛呵呵一笑，祭出伏魔金刚圈，罩着冰龟便打了过去。

　　冰龟的境界虽然跟徐洛一样，但它已经度过了漫长的生命，体内的力量极为恐怖。

　　它这一枪几乎撕裂了空间，带着一股摧毁一切的气势，要将徐洛直接镇杀！

　　伏魔金刚圈发出嗡的一声，骤然放大，直接挡在冰龟的冰枪之上，力大无比的冰龟竟然有种要握不住的感觉！

　　仿佛这杆枪，就要离他而去！

　　冰龟大骇！

　　惊叫道：“你这是什么宝贝？”

　　“都说王八爬的慢，这挺快的啊！”徐洛嘴里嘲讽着，另一只手上，却是出现了一张漆黑如墨的大弓！

　　龙神之弓！

　　一支龙神之箭，散发着璀璨的黄金光芒，搭在弓弦之上。


第0884章 镇龙珠

　　另一名冰皇宫的强者眼中露出骇然之色，惊叫道：“天尊法器……这是人族的天尊法器！你们两个……就是冰皇大人要抓的那两个！”

　　说着，这名冰皇宫的强者也顾不得看守冰牢了，反正在它看来，这地方除了这两个人类，也没有别人。

　　还是先把这两个人类拿下再说，到时候冰皇大人一定重重有赏！

　　冰皇太子傲邪云趁着这个机会，直接脱离了徐洛的发丝间，朝着冰牢的入口直接飞去。

　　换做平时，这两名冰皇宫的强者肯定能够察觉到傲邪云的存在，但在此时，身心全都在徐洛那两件天尊法器上，因此忽略了对其他事物的关注，让傲邪云借助这个机会，直接进入到了冰牢当中。

　　徐洛手中大弓拉成满月，一箭直接射向那只冰龟！

　　冰龟的长枪已经被伏魔金刚圈给套住，还在跟金刚圈较劲，想要夺回兵刃呢。

　　这边徐洛的箭已经射出来。

　　嗡！

　　不同于箭矢破空的嗖嗖声，龙神之箭射出去后，发出一声震耳欲聋的嗡鸣声！

　　只一支箭，却发出千万支箭破空的轰鸣声。

　　那只冰龟吓得魂飞魄散，大喊道：“救我！”

　　说着，冰龟直接松开了握着那杆枪的手，直接转过身去！

　　他的背后，骤然间浮现出一个巨大的龟壳！

　　那龟壳通体银白，上面带着繁复精致的道纹，散发着玄奥的光晕。

　　当！

　　这一支龙神之箭，直接射在那龟壳上面，竟发出一声金石之声！

　　接着，龙神之箭爆碎，徐洛一脸心疼，但却看见冰龟的那个巨大的龟壳上，也布满了裂痕！

　　“啊！”冰龟发出一声惨叫，直接喷出一口鲜血。

　　接着，它背后那巨大的龟壳直接四分五裂，竟然被这一箭射得粉碎！

　　徐洛有些惊讶，看着手中这张龙神之弓，没想到竟然有如此可怕的威力，当日在尹西平的手中，还并未觉得有什么。

　　现在自己手中，堂堂天尊第九步的强者，居然被一箭射成了重伤！

　　冰龟身受重伤，瞬间失去了战斗能力。

　　徐洛想趁机结果了这只大王八，结果另一个冰皇宫的强者已经扑了过来。

　　徐洛一伸手，直接将伏魔金刚圈收回，连带着，还有冰龟那杆冰枪！

　　伸手一抓，徐洛直接将冰枪抓在手中，入手极重，差点没抓稳而掉落下去，这么一杆枪，居然有十几万斤重。

　　徐洛心中一喜，知道这杆枪肯定是一件宝物，虽然没有天尊法器的那种波动，但应该也不比天尊法器差到哪去。

　　这时正赶上另一名冰皇宫的强者扑上来，徐洛抓着这杆冰枪，朝着对方直接刺了过去。

　　扑过来这名冰皇宫的强者怒吼一声，从嘴里吐出一颗珠子，珠子灰白色，散发着白蒙蒙的一层雾气，仔细看去，那珠子里面，仿佛封印着一只活物，如同一条被缩小了无数倍的小龙，在蜿蜒游动！

　　从那珠子上，散发着恐怖滔天的龙之气息，几乎已经超越了徐洛手中任意一件天尊法器！

　　“给我受死！”这名冰皇宫的强者狞笑着，用那颗珠子镇压徐洛，同时一拳轰向徐洛面门。

　　这颗似乎封印着一条小龙的珠子散发出的那些气息，每一缕，都有几十万斤重，跟它比起来，冰龟的那条冰枪，简直就像是小孩子的玩具一般。

　　冰枪当场爆碎！

　　徐洛之前没想到随便一个冰皇宫强者手中，竟会有超越天尊法器的宝物，一时间差点被这颗珠子散发出的气息给压死！

　　随手将龙神之弓和伏魔金刚圈收回去，然后将裂天扇取出，那种恐怖的压力，顿时为之一轻！

　　这时候，那名冰皇宫的强者拳头也已经到了徐洛的面前。

　　徐洛可以清楚的看见对方那没有一丝人类情感的眼眸中泛满了狰狞之意。

　　徐洛的嘴角，忍不住露出一抹冷笑，从容不迫的抬起拳头，跟这人形生灵的拳头……狠狠的撞击在一起。

　　轰！

　　整个冰牢外面，发出一阵剧烈的震颤，甚至传到冰牢内部。

　　让正准备解救冰凌现在的傲邪云身为微微一颤，咕哝道：“本皇只让他拖延对方一炷香的时间，这个家伙……肯定是玩大了！”

　　“这下好……这么大的动静，肯定很快引起冰蛟王那个叛徒的注意，该死的……笨蛋！”

　　傲邪云嘴里咕哝着，然后化作一个七八岁小孩子的模样，走到冰凌面前，在冰凌目瞪口呆的注视下，将束缚在她身上的封印一道道解开。

　　最后，傲邪云又将冰凌丹田中的封印一并解开。

　　冰凌的伤势有些严重，但没了束缚之后，整个人也恢复了自由，惊讶的看着傲邪云：“小弟弟……你是谁？你怎么会救我？”

　　“小弟弟？”傲邪云那张粉妆玉砌的小脸上布满黑线，嘴角剧烈的抽搐着，但却知道这并非解释的时候，只能闷闷的说了句：“论辈分，我是你先祖！”

　　说着，也不理会冰凌的惊讶，一把抓住冰凌的手腕，单手结印，瞬间消失在冰牢当中。

　　徐洛跟这名冰皇宫的强者拳头狠狠对撞在一起，产生的那种波动，让周围的冰屋瞬间化成齑粉！

　　那名冰皇宫的强者大口喷血，倒飞了出去，一脸惊骇表情：“这怎么可能？你……你怎么可能破掉冰皇大人的镇龙珠的镇压？这绝不可能！”

　　“冰蛟王的镇龙珠？”徐洛一把将那枚珠子抓过来，仔细观察，发现那珠子里面，的确镇封着一条小龙！

　　仿佛不甘心被徐洛抓住，珠子中的那条小龙竟然疯狂的在游走，假如将它放大千万倍的话，这将是一条无比恐怖的巨龙，拥有撕裂虚空的力量！

　　徐洛也不由心惊，若是没有裂天扇，自己恐怕就要糟了这镇龙珠的毒手。

　　“现在是我的镇龙珠！”徐洛说着，用裂天扇直接镇住镇龙珠，然后开始以精血熬炼这颗珠子，竟然要当着这两名冰皇宫的强者的面，炼化伪冰皇冰蛟王的至宝！

　　“镇龙珠还给我！”那名冰皇宫的强者惊骇欲绝，发出猛兽的咆哮，再次冲向徐洛。

　　这一次，就连重伤的冰龟，都燃烧自身精血，冲向徐洛。

　　抓不到这两个人不要紧，要是丢了镇龙珠，冰皇大人绝不会饶过它们！

　　一想到冰皇大人惩治犯错的生灵的那些手段，两个冰皇宫的强者都不寒而栗，要跟徐洛拼命。

　　徐洛当着他们的面，以自身精血为引，以天地初始的混沌气为材料，用天蓝火灵之心进行炼化。

　　几乎刹那间，便破开了这镇龙珠上那一层封印。

　　珠子里那条小龙发出一声高亢嘹亮的龙吟，四面八方的建筑，在这声龙吟之中，成片的化作齑粉！

　　那两名冰皇宫的强者，冰龟和另一个人形生灵更是首当其冲，咆哮着用手去捂住耳朵，发出痛苦的惨嚎。

　　同时，它们的身子也在寸寸碎裂，很快便撑不住，砰的一声……彻底爆开！

　　两名天尊第九步的强悍生灵，就这样惨死在一条龙的龙吟之下。

　　徐洛也被惊得不轻，丹田中那尊本命元魂都张开双眼，手中捏着法诀，开始以本命元魂……驾驭裂天扇！

　　裂天扇上垂下一道道恐怖的气息，将徐洛的身体护住，同时也将镇龙珠中那条小龙镇住，不让它挣脱逃走。

　　“放吾出去！”镇龙珠中，那条小龙在咆哮，同时发出愤怒至极的神念。

　　徐洛一言不发，疯狂的炼化这枚镇龙珠。

　　徐洛这种炼化手段，跟之前镇龙珠上那道封印完全不同，他是要彻底炼化这颗珠子！

　　要让这条在珠子里看着很小，但实际上真身肯定不下于百万丈的巨龙成为镇龙珠的器灵！

　　因为徐洛在炼化镇龙珠的一瞬间，就已经知道，这颗看着很小的珠子，其实是一个类似青铜神殿的小世界！

　　虽然没有青铜神殿世界那般庞大，但里面山川湖畔一概不少，其面积……不会比九州中的任何一个州小！

　　这枚镇龙珠，肯定也不会是属于冰蛟王的，那冰蛟王就算再怎么强大，也绝对没有这种手段。

　　封一条真龙进一个小世界，然后化作一枚珠子。

　　徐洛不是小瞧他，就连蓝……都未必有这样的盖世手段！

　　徐洛十分怀疑，这颗珠子，就是来自于那座祭坛的对面！

　　因此，他是无论如何，都不会放弃这枚镇龙珠的，这绝对是一件不比裂天扇差的真正重宝！

　　而且，能打击到那位存在，对徐洛来说，就是最成功的事情！

　　渐渐的，裂天扇似乎有些难以镇压住珠子中的那条龙，开始颤抖起来。

　　徐洛丹田中的本命元魂脸上也露出疲态。

　　徐洛自己……则更是精疲力尽。

　　这还不是最要命的，徐洛已经感应到，有不下百十道强大无匹的气息，正从四面八方向这个方向赶来。

　　同时还有两道让徐洛灵魂都为之震颤的气息。

　　徐洛知道，那应该就是冰蛟王和雪莽战王！

　　徐洛多少有些后悔，他本以为镇龙珠是件圣尊法器，却不曾想，这竟然是一枚跟裂天扇同一等级的大尊法器！

　　从那手段上来看，甚至还要超过裂天扇的炼制者！

　　这时候再想别的，也没意义了，徐洛一咬牙，干脆将青铜神殿世界和北斗之剑一起祭出来，同时镇压镇龙珠！


第0885章 小弟弟你骗我

　　北斗之剑一出，顿时发出亿万道璀璨无比的星光，每一道星光，都如同一颗大星！

　　瑰丽而又璀璨！

　　沉重无比，宛若一颗颗真正的大星。

　　直接将几乎跳出徐洛掌控范围的镇龙珠给镇压住。

　　同时，北斗之剑上传来滔天杀意，这股杀意，徐洛都从未在它身上见过！

　　此刻的北斗之剑，给徐洛一种绝世强大的感觉，让徐洛在第一时间，想起自己得到化忘诀时，那尊盖世强者，抬手间灭掉亿万星河的那种威势！

　　嗡！

　　镇龙珠里面那条真龙在这股杀意出来的一瞬间，顿时就老实了，发出一声不甘的鸣叫，竟主动朝着徐洛的精神意志迎来。

　　甚至没用青铜神殿出手！

　　一条真龙，直接成为了镇龙珠的器灵，镇龙珠的品阶，也在这一刹那，再次升华！

　　瞬间超越了裂天扇，有没有迈入那传说的一步，徐洛不得而知，但他此刻，跟镇龙珠，却有种血脉交融的感觉！

　　仿佛这颗珠子，就是他身体的一部分！

　　“啊！”远处天空中，猛然间传来一声惊天动地的咆哮：“谁敢炼化本皇镇龙珠，给我滚出来！”

　　咆哮声引起天地动荡，化作滚滚雷声，天空中的乌云骤然被震散，化作倾盆大雨，呼啸而下。

　　徐洛直接收起青铜神殿和裂天扇，几乎耗尽全身所有力量，将北斗之剑中的那股盖世杀意，直接引向传来咆哮的那个方向。

　　天空中，猛然间传来一声惊骇欲绝的叫声：“这是……”

　　嘭！

　　天地间，亮起一道无比刺眼的光芒，随后，才传来一声末日般的巨响，整个冰雪世界，都为之震荡了一下。

　　冰之城的上空，出现了一道无比璀璨的亮光。

　　接着，是一声凄厉至极的惨叫。

　　最后……一切归于平静。

　　徐洛直接看得呆住，这时候，下方的冰之城，开始传来一阵阵剧烈的颤抖。

　　大量的冰屋开始纷纷坍塌，这是那股杀意泄露出的一点点余波，影响到了冰之城！

　　大量冰之城中的居民纷纷逃出家门，惶恐逃散。

　　徐洛趁着整个机会，直接塞到嘴里两株极品灵药，疯狂的恢复着体力，一把拉起还在发呆中的涟漪，朝着跟冰皇太子傲邪云约定好的地方，疾驰而去。

　　轰！轰！轰！

　　整座冰之城，开始塌陷，那高耸入云的冰墙倒塌下来，引发的震荡，如同世界末日。

　　无数冰之城的生灵，疯了一般的向外逃去。

　　这座不知存在了多少万年的古城，在这一击之下……毁于一旦！

　　徐洛心中多少有些内疚，但更多的……则是震惊。

　　北斗之剑……已经给过他太多惊喜，但他现在才发现，他依旧没有完全看出北斗之剑的威力！

　　刚刚那一股盖世的杀意，他只引动了亿万分之一，结果……那条一头撞上的冰蛟王，很可能就已经灰飞烟灭了！

　　那是算计了冰皇，统治冰雪世界二十万年的冰蛟王！

　　那是一位强悍无匹的圣尊！

　　面对北斗之剑的杀意，竟然毫无反抗的力量。

　　徐洛不知道冰蛟王到底死没死，他也不敢去看，因为这里还有另一位圣尊境界的雪莽战王！

　　此刻跟疯了一样，疯狂的在寻找他的踪迹！

　　“对方肯定知道，这样的杀意，绝非我能驾驭得了，所以，她不但要为冰蛟王报仇，还想夺我的宝物！”

　　徐洛心中飞快的闪过这样的念头，逃走的速度更快了。

　　原本那处秘密据点，距离冰牢就极近，眨眼间，徐洛就已经到了那里。

　　见到冰皇太子傲邪云，对方没有任何废话，直接启动了传送阵，啵的一声，徐洛跟涟漪以及傲邪云和冰凌仙子四人，便消失在了原地。

　　这时候，冰之城中，才传来一声惊天动地的咆哮：“该死！无论是谁，坏本皇大事……本皇饶不了你！啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　那是冰蛟王！

　　它并没有死！

　　而是受了极重的伤，虽未死，但也离死不远了，如果得不到及时救治的话，它必死无疑。

　　这不仅仅是因为徐洛并未能完全驾驭北斗之剑中的杀意，更重要的，冰蛟王的身上，也有七八件天尊法器，还有一件圣尊法器。

　　在这一瞬间，全部被它用来抵挡这道杀意。

　　七八件天尊法器直接碎掉，那件圣尊法器，也四分五裂，完全废了。

　　饶是如此，冰蛟王依然受了重伤，差点没死掉。

　　这让这位统治了冰雪世界二十万年的大能几乎要被气疯了，尤其当他发现，冰牢中那个有着冰皇血脉的人族少女也被救走之后，当场气得喷了数口鲜血，昏迷过去。

　　那眸光阴翳面容冰冷的女子从漫天的碎冰雪中走出，那张脸冷的，几乎能冻结灵魂。

　　看着昏迷过去的冰蛟王，这女子冷冷说了句：“废物！”

　　抬起手，就想要直接结果了冰蛟王的性命，不过犹豫了一下，又放下了手。

　　面对接下来可能会出现的种种未知的危机，她自己肯定难以应对，还需要有人帮忙。

　　想了想，雪莽战王走过去，抓住冰蛟王的一只脚，就这样拖着，朝已经坍塌的冰皇宫走去。

　　在那里，有着属于她的一个秘密据点。

　　因为当年曾是冰皇姬妾，所以，她的秘密据点，是最大……也是最好的。

　　……

　　“我说，你到底都干了些什么？冰之城都让你给毁了……”傲邪云斜着眼看着徐洛，一脸不善：“那是我父皇无数年的心血，你这该死的家伙！”

　　此刻，四人站在距离冰之城数万里之外的一座巨大的雪山上，遥望着数万里外，冰之城的方向。

　　此刻，冰之城那原本雄伟壮丽高耸入云的城墙，早已消失不见，傲邪云和徐洛的目力，都能看到，那座城，此刻已成废墟，到处都是断壁残垣。

　　“你还没感谢我帮你重创了那个伪冰皇呢……”徐洛说道。

　　冰凌仙子一脸惊讶的看着徐洛，再看看涟漪，然后看着冰皇太子傲邪云说道：“小弟弟……你，你们认识？是他们让你来救我的？”

　　“什么小弟弟，我是你先祖！”傲邪云气得大翻白眼，配合他那可爱的容貌，这话简直一点杀伤力都没有，可爱至极。

　　“啊……”冰凌仙子看着傲邪云，有些羞恼的道：“小弟弟，虽然你救了我，但这种玩笑可不能乱开，你再这样，我真生气了呢！”

　　说着，冰凌仙子看着涟漪，微微一笑：“你就是洛师兄的未婚妻吧？真漂亮呢，难怪洛师兄肯为了你进入到这种危险的地方来。”

　　那边傲邪云已经浑身无力，连翻白眼的兴趣都没有了，只是拿眼睛看着徐洛，让徐洛给他解释。

　　因为以他现在这幅长相，估计说的天花乱坠，冰凌仙子都不会相信。

　　涟漪轻笑：“妹妹你也很漂亮呢！”

　　徐洛笑着对冰凌仙子说道：“你的师父有没有告诉过你，你的身体中，流淌着冰皇血脉？”

　　“冰皇血脉？没有啊……从来没有人跟我说过……”冰凌仙子有些愣愣的看着徐洛，眸子里充满疑惑之色。

　　徐洛微微皱起眉，想了想，才忽然间想到事情的关键所在。

　　二十万年……对强横的修者来说，也不过是一段时光罢了，到了一定境界，可能一次闭关，就要几万年！

　　但对绝大多数人来说，二十万年，却足够繁衍无数代人出来。

　　虽然说至尊的理论寿元有百万年，但真能活到百万年的至尊又有几个？能活几十万年的至尊都极其稀少！

　　修炼的道伤，气血的衰竭，筋骨的老化，身体机能的衰退……这一切的一切，都影响着寿元的长短。

　　所以，二十万年，对冰宫这样的传承来说，绝对已经是沧海变桑田，物是人非了。

　　冰凌的师父不知道这段秘辛，也是很正常的。

　　傲邪云在一旁有些不爽的看着徐洛，那意思你也没比我强到哪去！

　　徐洛想着，又换了一种方式，问冰凌道：“之前每一个持掌门令牌的冰宫弟子，是不是都是你的祖辈？而并非其他人？”

　　冰凌沉思了一会，然后才默默点头，说道：“没错，是这样，这有什么不对吗？因为我们冰家……是冰宫始祖的后人啊！”

　　徐洛看着一脸迷糊的冰凌仙子，心道大小姐，你难道还不明白吗？不过想想，冰凌迷糊也是正常的，任谁也不会轻易想到自己的先祖，会跟这冰雪世界的冰皇之间有关联。

　　傲邪云在一旁瞪着眼，看着冰凌仙子说道：“你还不明白吗？为什么她们要抓你？因为你身体中流淌着冰皇血脉！因为冰皇血脉的鲜血，可以开启那座祭坛！你的始祖，是冰宫的创始人，我要叫她姨娘！她是我父皇的妻子之一，而我，是冰皇的儿子！”

　　傲邪云终于一口气说出来，一双黑溜溜的大眼睛看着冰凌仙子：“现在……知道我说的是真话了吧？”

　　冰凌一脸震惊和茫然，看着傲邪云：“小弟弟，你骗我吧？”

　　咣当！

　　傲邪云一头撞在徐洛腿上，怒道：“让我死吧！我的不知多少代玄玄玄孙女竟然如此不孝！啊啊啊啊啊！别拦我！让我去死！”


第0886章 心依旧

　　徐洛抽搐着嘴角，不着痕迹的躲到一旁，结果这熊孩子还是往他腿上撞过来，被徐洛按住脑袋，推到一旁，然后看着冰凌仙子正色说道：“冰凌，虽然这是你们自家的事情，但请听我说一句。”

　　冰凌仙子看着徐洛，秀眉微蹙。

　　实际上，她并不傻，也不笨，之所以不能接受自己是所谓的冰皇后人，不仅仅因为傲邪云是个小屁孩。

　　人小，但辈分大的多的去了，这没什么接受不了的。

　　最大的原因，是她一直认为自己……是个纯粹的人类！

　　种族观念……其实是所有有灵性的种族，都会特别在意的一个问题！

　　一群白羊里面，突然间冒出一只黑羊，这只黑羊肯定会受到排挤！

　　一群天鹅里面，突然间出现一只鸭子，那这只鸭子的下场也不会很乐观，受欺负是最轻的。

　　普通动物尚且如此，更别说身为万灵之长的人类了。

　　假如突然间有人走过来对一个人说：“喂，兄弟，你其实不是人，你身体里有四分之一是兽族的血脉……”

　　结果会怎么样？

　　挨骂挨打……恐怕都是最轻的！

　　严重点……这都是要出人命的！

　　老子好好的一个人，让你一句话，就给变成了半兽人？

　　这不是找茬找打架么？

　　换做是谁……都不会轻易接受。

　　所以，哪怕那个对象是冰皇！是真正的一方雄主，是这冰雪世界的真正主宰！

　　但冰凌……依旧还是感觉非常难以接受。

　　也不愿接受！

　　这一点……之前徐洛和冰皇太子傲邪云，都不经意的忽略了。

　　徐洛并非当事人，感触没那么深，自然很难去想太多。

　　而傲邪云……这熊孩子，身为冰皇太子，傲娇的认为冰皇血脉是这世上最伟大的血脉，恨不能向全天下宣布，自己是冰皇血脉。

　　在他看来，冰皇的血脉，是一种至高无上的荣耀！

　　而不是难以言诉的耻辱。

　　所以傲邪云压根就没往那方面去想。

　　也正是冰凌的打岔，故意装糊涂，让徐洛突然间明白了她的顾虑。

　　所以，徐洛看着冰凌，认真的说道：“我知道，这件事情，让你一下子接受，可能有些困难，换做是我，恐怕也很难接受这种事实。”

　　“不过有些事情，既然已成了事实，那就不可能再更改，哪怕再不想去接受，也要学着去尝试接受。”

　　“我想，冰姑娘心中，已经有了答案，只是暂时……想冷静一段时间。”涟漪在一旁，突然轻声说道。

　　冰凌仙子感激的看了一眼涟漪，实际上，她也清楚洛师兄说的没错，但她真的不想一下子就接受这个事实。

　　涟漪的话，正好给她解围了。

　　涟漪看了一眼徐洛，徐洛这时候也会意过来，这种事情，不能操之过急。

　　眼下其实还有太多比这更重要的事情！

　　于是，徐洛拍了拍傲邪云的肩膀，轻笑道：“不要气馁，她会接受的！现在，我们还是抓紧时间联系到你父皇的那些旧部，然后趁着冰之城大乱，离开冰雪世界吧！”

　　傲邪云神色有些黯然的点点头，原本，他以为冰凌仙子会哭着喊着，跪倒给自己磕头，高呼叔祖。

　　事实却给了他当头一棒，人家根本就不愿承认！

　　难道伟大的冰皇血脉……会让人类感到丢脸吗？

　　傲邪云小脸紧绷着，开始用冰皇一族特有的方式，联系起雪猿战将那些生灵来。

　　傲邪云用冰皇一族特有的方式，向外传递着灵魂的波动，站在那里，粉雕玉琢的小脸上，充满了严肃之色。

　　这时候，站在一旁沉默不语的冰凌仙子忽然也微微闭上双眼，喃喃说道：“我……我好像能感应到……一些东西。”

　　徐洛看了一眼冰凌仙子，心中暗笑：嘴上不愿承认，其实是过不去不同种族血脉的那道关，但实际上内心深处，怕是已经默认了。

　　傲邪云也不说话，一脸严肃的样子，看上去还真有几分威势。

　　不多时，从遥远的冰雪世界深处，开始有一道道晦涩的能量传递过来，像是某种古老的语言。

　　只是无论徐洛还是涟漪，都没办法从这能量波动中分辨出对方想要表达的意思。

　　但站在一旁的冰凌仙子，却忽然间惊讶的睁开眼睛，失声道：“我……我能听懂他们在说什么！”

　　这时候，傲邪云有些没好气的看了一眼一惊一乍的冰凌仙子，说道：“你当然能听懂，因为这是你血脉中的传承！”

　　冰凌仙子沉默了半晌，然后轻叹一声，说道：“有时间……给我讲讲关于冰皇的事情吧。”

　　傲邪云轻叹一声，点点头：“会跟你说的，你这次来，是为了冰心泉吧？”

　　冰凌仙子已经想通了一些，对傲邪云也就不那么抗拒，默默的点点头。

　　傲邪云说道：“我会让雪猿叔叔它们带过来的！”

　　“你能得到冰心泉？”冰凌仙子有些惊讶的看着傲邪云：“听说那是百万年以上的寒冰中才能形成，每十年才能结成一滴！”

　　“那又怎么样？我是冰皇太子，那些东西，对曾经的我来说，根本不算什么。”傲邪云说道。

　　冰凌仙子顿时闭嘴了，想想也是，自己这个问题问的有够愚蠢。对方的身份，是高高在上的冰皇太子，如果不是因为意外，怕是也已经成为了这个冰雪世界的主宰者。

　　对别人来说无比珍贵的冰心泉，对他来说，的确不值一提。

　　这时候，傲邪云再次发出很多道神念，很快，也都收到回应。

　　傲邪云的脸上，露出一抹喜色，说道：“没想到……雪狼叔叔竟然也还活着，真是太好了！”

　　“你这么大张旗鼓的联系它们，就不怕会引起冰之城那边的动作吗？”徐洛忍不住问道。

　　“我们等会不是要离开这里了吗？还怕他个鸟！”傲邪云小脸阴沉，咬牙说道：“我这……只是给冰蛟王和雪莽战王一个提示，告诉它们……本皇回来了！”

　　“我要让它们接下来这些年，生活在惶恐不安当中！”

　　“让它们明白，本皇……随时都有可能，也有能力，重回这片冰雪大地！”

　　“因为这里的一切……都是属于冰皇一脉的！”

　　傲邪云说着，狠狠的吐了一口浊气。

　　显然，他心中的压抑，远比人们想象中要强烈得多。

　　“让那边紧张一下也好，原本它们就被咱们搞得鸡犬不宁，现在知道冰皇太子归来，恐怕会更加恐惧。”涟漪轻笑着说道：“冰蛟王，虽然坐在冰皇宝座上二十万年，但它终归是名不正言不顺。”

　　徐洛点点头，这种非人生灵的皇族意识，要比人类更加浓烈得多！

　　很多东西……都是血脉中的先天压制！

　　比如说冰蛟王的血，若是碰到傲邪云的血，或者是冰凌仙子的血，立即就会燃烧起来！

　　这种血脉上的压制，世世代代，已经深入到这些生灵们的灵魂当中。

　　哪怕转世，哪怕轮回……都无法改变！

　　四人就站在这座大雪山上，望着远方，几个时辰过去，终于有第一批冰雪世界的生灵，赶到这里！

　　为首的，是一头巨大无比的狼！

　　足有数千丈长！

　　在这片冰原中狂奔，每一次纵跃，都会跳出数百里远！

　　雪白的毛发，散发着闪亮的光泽，浑身上下，也透着一股恐怖的威压。

　　这是一头可怕的雪狼，是雪狼族群中的王者！

　　这头雪狼，正是傲邪云的父亲……冰皇当年座下十大战将之一的雪狼战将！

　　正是它，当年在闻听冰皇出事之后，一怒之下，直接杀入冰皇宫，杀到血流成河，被冰蛟王击成重伤，最后黯然离开。

　　雪狼战将的身后，还跟着数百头大小不一的雪狼！

　　这些雪狼，大的有千丈长，最小的，也是数百丈长。

　　奔行在这片冰原之上，造成的那种声势，惊天动地，如同千万骑兵过境。

　　天地都为之黯然失色！

　　傲邪云那张板着的小脸上，也不由露出一抹激动之色，喃喃道：“没想到，这么多年过去，雪狼叔叔还不忘当年的情分，竟然将族人都带了过来……”

　　“的确重情重义，很多非人生灵，其实比人类还要重情。”徐洛说道。

　　那边冰原之上，雪狼战将已经看见了站在山峰之巅的那个孩子，巨大幽绿的狼眼之中，流下热泪，高声的嚎叫了一声。

　　身后数百头巨大的雪狼，同时发出嚎叫！

　　嗷！嗷嗷嗷嗷！

　　那声音中，带着一股悲凉之意，同时隐隐的，还带着一股兴奋！

　　冰皇太子傲邪云看着那群呼啸而至的雪狼群，先是兴奋，而后在听见那悲凉的嚎叫声音之后，他的脸上，也多了几分凝重，眼里也露出跟他长相完全不同的沧桑。

　　“二十万年。”傲邪云轻声喃喃说道。

　　徐洛站在一旁，看着这一幕，心中也有些触动，他这一世，离开家人朋友不过短短数年，都觉得如此漫长。

　　而傲邪云，这位冰雪世界的真正主宰之子，却足足等了二十万年！

　　沧海桑田，物是人非，幸运的是，那些忠于冰皇的部下们，心依旧！


第0887章 雪雕

　　隔着数千丈远，带头的雪狼战将凌空跃起，那庞大的身躯，如同一座山峰，带着绝世无匹的一股霸气，横飞高空。

　　待到飞临这座雪山之巅时，雪狼战将的身形又迅速的变小，最后，化作一个白发苍苍的老者，穿着一身雪白的披风，从天而降，直接单膝跪在傲邪云面前。

　　悲声道：“老奴雪狼战将，见过太子殿下！”

　　傲邪云赶紧上前，将雪狼战将从地方扶起来：“雪狼叔叔，我早已经不是什么太子殿下了，现在的我，只是一个复仇者！”

　　徐洛暗中撇嘴，想不到这熊孩子心机还挺深，当着自己一口一个本皇，当着雪猿和雪狼这些冰皇的老部下，却如此懂得作人……

　　不过徐洛也明白，傲邪云这么做，才是一个真正合格的冰皇太子，他要是不这么做，徐洛才觉得不对劲。

　　雪狼看上去有些苍老，境界上被禁锢住，无法得到进一步的提升，心中埋藏着血海深仇，却无法雪恨，如果不是一心想等冰皇父子归来，它可能已经不在了。

　　“在老奴的心中，太子到什么时候，都是老奴的小主人！太子归来就好，我们昔年旧部重新集结，直接杀回冰之城，要那狗贼将它窃取了二十万年的位置交出来！”

　　“然后再将它碎尸万段！”

　　雪狼说这话的时候，身体中爆发出一股骇人的气息。

　　唯有那种参加过无数战争的生灵，身上才能拥有这种杀气跟血腥气融合在一起的气息。

　　它看了一眼徐洛、涟漪和冰凌仙子三人，问道：“殿下，他们是？”

　　“他们两个，是我的朋友，是他……”傲邪云用手一指徐洛：“将我从冰层深处带出来，要不是他，估计我还要几年的时间才能重见天日。”

　　雪狼战将深深的看了一眼徐洛，然后一抱拳：“人类的朋友，感谢你，你救了太子殿下，你将得到雪狼一族永远的友谊！”

　　雪狼战将说着，回头看了一眼雪山下那群雪狼，大声说道：“我的话，你们听见了吗？”

　　山下数百头巨大的雪狼齐齐发出一阵嚎叫，连称一片，令人心悸。

　　徐洛微笑着谢过。

　　傲邪云又一指冰凌仙子，说道：“她的身体中，流淌着冰皇血脉，她……是我父皇的后人！也算是我的晚辈。”

　　雪狼战将先是微微一怔，那双幽绿的眸子，仔细的盯着冰凌仙子看了半天，看得冰凌仙子心中有些发瘆的时候，才突然间单膝跪下：“老奴雪狼，见过公主殿下！”

　　“啊……别，别，您这是……”冰凌仙子当即有些发懵，不知所措的走过来，想要扶起雪狼战将。

　　傲邪云的小脸上，带着几分得意，心道：丫头，看你这回还认不认本皇这个先祖！

　　冰凌仙子有些求助的看着傲邪云，一脸慌乱。

　　傲邪云这才说道：“雪狼叔叔，她刚知道自己的血脉身世，一时间，可能还有些不适应。”

　　雪狼听后，点点头，冲着冰凌仙子说道：“公主请放心，从今后，雪狼一族，将永远保护您！”

　　徐洛的嘴角，露出一抹苦笑，他救了冰皇太子，得到的是雪狼一族的友谊，冰凌这丫头什么都没做，却得到了雪狼一族的效忠，看来非人生灵中的血脉，当真了不得。

　　冰凌经过最初的慌乱，也有些回过神来，看着雪狼战将柔声说道：“那个，雪狼前辈，您……您快起来，我当不起您这大礼。”

　　“当得起，您是冰皇后人，就是这冰雪世界的公主！”雪狼战将说着，站起身来，用雪狼一族的语言，跟雪山下的雪狼群说了些什么。

　　雪狼群顿时躁动起来，竟齐齐给冰凌仙子行礼。

　　随后，远方再次传来一阵轰鸣声，冰原的地平线尽头，出现了一大队生灵，黑压压，铺天盖地，朝着这个方向飞来！

　　“是雪雕……”雪狼战将看着远方，说道：“雪猿这家伙，还是有些本事的，竟然能将它给找出来！”

　　傲邪云的脸上，也露出欢快之色，说道：“不知道雪雕姐姐是不是还像当年那么漂亮？”

　　雪狼战将裂开嘴，无声的笑了笑，说道：“被她听见你叫她姐姐，小心她打你屁股！”

　　傲邪云也笑起来，给一旁的徐洛解释道：“雪雕战将是当年我父皇座下十大战将中唯一的雌性……呃，是女性，她很漂亮，所以我从小，就喜欢叫她姐姐，不过她总让我叫她阿姨……因为她若是成了我姐姐，就比雪狼叔叔它们矮了一辈，她不乐意。”

　　涟漪掩嘴轻笑道：“要是人类的话，巴不得你这样叫呢。”

　　这时候，天空中，传来一个冰冷但却十分清脆的声音：“小傲傲……你的屁股是不是痒痒了？过了二十万年，还没能让你的性子沉稳些吗？”

　　“小傲傲？”徐洛看了一眼站在一旁黑着脸的傲邪云，忍不住笑起来。

　　“不许笑！你要是敢叫，我跟你拼命！”傲邪云回头狠狠瞪了一眼徐洛。

　　然后才满脸笑容的说道：“雪雕姐姐，快让我看看，你是不是还像当年那么年轻漂亮！”

　　“你这熊孩子，二十万年了，阿姨怎么可能还年轻？跟你说过，不许叫我姐姐，要叫阿姨！”

　　说话间，那群黑压压的雪雕已经飞到近处。

　　徐洛这才看清楚，这群雪雕，足有七八十只，每一只，都有几千丈那么大，连起来，简直就是一片遮天蔽日的乌云！

　　可以掩盖住一方苍穹了！

　　每一只雪雕，都是通体漆黑，唯独带头的那一只，浑身长满银白色的羽毛，那羽毛看上去如同白金铸成，散发着一股肃杀气息。

　　随后，为首那只雪雕，化身成一名有着倾城姿色的白衣女子，长发如瀑，披在肩上，虚空踏步，十分优雅的朝着这边缓缓走来，对站在傲邪云身边的雪狼战将说道：“雪狼，好久不见！”

　　雪狼战将苦笑道：“二十万年了……的确是好久不见！”

　　白衣女子走过来，并未像雪狼一样跪地行礼，而是直接走过来，伸出一双白皙纤细的玉手，直接捏在傲邪云那两个红苹果一般的脸蛋上：“小傲傲，你终于舍得从那冰层深处钻出来了吗？”

　　“哎呀，姐姐快放手，有朋友看着呢！”傲邪云努力散发出的威严和气势，被雪雕一下子破坏殆尽。

　　雪雕用手挽了一下长发，然后冲着徐洛微微一笑：“我听雪猿说了，你是人族，你救了太子，而且……我刚刚特意路过冰之城，发现那里还弥漫着一股恐怖的剑意没有散去，整个冰之城哀声遍野，是你干的吧？干得好！”

　　那边雪狼战将忍不住多看了徐洛几眼，它是被傲邪云用秘法直接召唤出来的，然后通过几道传送阵，直接传送到这边，并不知道徐洛在冰之城做了什么。

　　徐洛冲着雪雕微微一笑，抱拳施礼。

　　雪雕微笑着还礼，然后看着冰凌仙子：“你就是那个有冰皇血脉的人族？”

　　冰凌有些紧张，她不知道为什么这个雪雕化作的绝色女子，会如此随意，似乎并不像雪狼战将那样……对傲邪云充满敬意。

　　微微点点头：“我也不知道我是不是有冰皇血脉，他们都说我有……”

　　“那就是了，小公主，以后姐姐罩着你！”雪雕眯着眼咯咯笑了两声，美态惊人。

　　“哎呀，姐姐你好偏心，你说不愿做我姐姐，怕辈分比雪狼叔叔他们低，可这小丫头……她算是我的后人啊！”傲邪云在一旁抱怨。

　　“哼，她的身体中，人族血脉更多一些，各论各的！”雪雕哼了一声，然后走过来，拉着冰凌仙子的手，有些惊讶的道：“天赋竟然这么出色？人族不愧是得到上天眷顾的种族，非人生灵修炼数十万年，也未必能踏入至尊境界，而人族……修炼得当，短短数年就可以买过那道门槛，还真是不公平呢！”

　　说着，雪雕忽然那处一个冰玉瓶，交到了冰凌仙子手上：“这个给你，有了它……估计你的修炼速度会更快！”

　　“这是……”冰凌仙子不知该不该接过来，又将求助的目光投向了傲邪云。

　　傲邪云故作深沉，实则一脸得意：“咳咳，长辈给你的东西，你就收着吧。”

　　“小傲傲，你别太过分呦，都说了，我是小公主的姐姐！”雪雕一脸威胁的看着傲邪云：“怎么，二十万年过去，就忘记了被打屁股的滋味了？”

　　傲邪云那张粉雕玉琢的小脸上，布满黑线，嘴角抽搐着，违心的说道：“行，您说什么就是什么，您是大姐头，您说了算！”

　　“这还差不多！”雪雕满意的点点头。

　　就连一旁的雪狼战将，那张布满皱纹风霜的老脸上，都露出一抹无奈的笑容。

　　显然，他也早就已经习惯了雪雕的这种性情。

　　知道雪雕如此对待傲邪云，并非不敬，而是这就是她独有的处事方式！

　　当年十大战将齐聚的时候，别说十大战将，就算六大元帅和三大战王，都没有几个愿意招惹雪雕。

　　因为这丫头根本就是个人来疯，而且发起火来不管不顾，谁都不怕！

　　连冰皇有时候头头疼雪雕的脾气。

　　不过，在冰皇出事之后，雪雕直接销声匿迹，这让冰雪世界中很多等着看雪雕杀上冰之城找冰蛟王报仇的那些生灵，都十分意外。

　　但无论是雪狼战将，还是傲邪云，全都没提这个话题，他们都清楚，也信任雪雕，知道这其中，必有隐情。


第0888章 冰雪生灵的震撼

　　随后，远方再次传来一阵躁动，一大群雪狐，跟一大群雪猿一起，也朝着这座雪山狂奔而来！

　　“是雪狐和雪猿来了！”雪雕这会，也停止了玩笑，看向远方，一时间，那张没有被岁月留下任何痕迹的脸上，也露出几分凝重之色。

　　随后，雪猿战将和化作一个有些驼背的白胡子老头，一起登临到雪山峰顶。

　　然后跪在傲邪云面前，恭敬行礼。

　　“雪猿……”

　　“雪狐……”

　　“见过太子殿下！”

　　“雪猿叔叔，雪狐叔叔，你们快快请起！雪狐叔叔，见到你真的很高兴，真没想到，二十万年，我们还能在这里相见！”

　　有些驼背的雪狐一脸欣慰，看着傲邪云道：“太子，我们隐忍这么多年，就是在等着您归来主持大局！”

　　“我倒是更希望冰皇能归来……”雪雕有些伤感的说道。

　　“哎……”雪狐和雪猿雪狼齐齐叹了口气。

　　傲邪云小脸充满坚定之色，说道：“放心，我父皇肯定还活着，虽然不知道他去了何方，当我相信，总有一天，他一定会回来的！”

　　“我们都相信！”雪狐的眸子里，充满睿智之色：“若是不相信这一点，恐怕我们几个，早就杀进冰之城，跟冰蛟王拼命了！”

　　雪狐说着，看向徐洛，笑呵呵的道：“还要感谢这位人类朋友，救出我们的太子，让我们这些冰皇旧部，终于可以聚在一起，哈哈，真的很感激你！”

　　徐洛抱拳，笑着说道：“雪狐前辈过奖了！”

　　这时候，傲邪云在一旁咕哝道：“谢他什么，这个家伙差点把整个冰之城都给拆了！”

　　“嗯？怎么回事？”雪狐和雪猿并没有从冰之城的方向过来，不知道发生了什么。

　　雪狼战将也有些好奇的看着徐洛，因为刚刚雪雕就说过，路过冰之城的时候，冰之城哀声遍野，还说什么有一道恐怖的剑意没有消散。

　　“难道……真的是眼前这个人族少年做的？”

　　雪狐看着傲邪云问道：“发生了什么？”

　　傲邪云用手一指冰凌仙子，说道：“这个小丫头，身体中流淌着冰皇血脉，雪狐叔叔您已经知道了吧？”

　　雪狐微微一怔，说道：“雪猿还没来得及跟我说这件事！”

　　说着，雪狐赶紧上前，单膝跪倒，给冰凌仙子见礼：“原来是冰皇大人的后人，雪狐见过公主！”

　　那边雪猿也过去见礼，之前虽然知道，但却还没见过。

　　冰凌仙子赶忙将他们两个扶起来，小脸上依然带着几分羞涩。

　　此时此刻，她终于明白，冰皇血脉，意味着什么了。

　　无论是雪狐还是雪猿，又或是雪雕或是雪狼，这四大战将，随便哪个，在这片冰雪世界，都堪称是一方霸主。

　　他们背后的种族，虽然没有展现出任何力量，但光凭那威势，就足以让人族任何一个势力为之颤抖了。

　　这样的大人物，竟然给自己一个小丫头见礼，他们看重了自己的什么？

　　除了血脉……没有第二个原因！

　　徐洛看了一眼那边笑吟吟的雪雕，这时候才恍然大悟，终于明白了为什么雪雕要管冰凌叫妹妹。

　　徐洛心道：感情这是个极为高傲的生灵，恐怕除了冰皇……她不会给任何人下跪！

　　就连傲邪云这位冰皇太子……都不行！

　　相互介绍之后，傲邪云说起徐洛在冰之城做的事情。

　　看似有些愤然的表情背后，实则隐藏着深深的得意，有那种：老子终于除了一口恶气的感觉。

　　“这个家伙，我要去冰牢搭救这个小丫头，我让他帮我拖住两个冰蛟王的狗腿子，结果他倒好，直接把那两个家伙给打死，还抢了人家一件圣尊法器！”

　　傲邪云咕哝道：“应该是怕我跟他抢，这家伙居然就在当场炼化，还引来了冰蛟王那叛徒。”

　　“咳咳……”徐洛抽了抽嘴角，心道那会谁想到你了……

　　“什么？圣尊法器？冰之城的圣尊法器，除了当年冰皇大人身上有，其他生灵哪有圣尊法器？又怎么可能在冰蛟王的属下身上？”雪狐一脸疑惑的看着傲邪云。

　　“是冰蛟王的，一颗珠子。”傲邪云说道。

　　“难道……是镇龙珠？”雪雕惊呼一声。

　　雪狼的脸色也变得十分阴沉，咬牙道：“当年我的伤，就是被那颗珠子打的！”

　　雪猿也咬牙切齿的说道：“我也是！”

　　随后，雪狐看着徐洛，忽然一抱拳，深施一礼：“冰蛟王自祭坛中得到那颗珠子，实力突然暴涨，公子抢了那颗珠子，等于帮我们除了一口恶气！”

　　雪雕走过来，看着徐洛：“我要看看那枚珠子！”

　　徐洛微微一笑，祭出被他彻底炼化的镇龙珠。

　　镇龙珠一出，整片天地间的气息，似乎全都朝着这颗珠子聚集过来。

　　这股气势，顿时让整座雪山之巅上的所有生灵，脸色都为之一变，惊骇的看着这颗珠子。

　　雪雕瞠目结舌的说道：“这……这似乎……已经超越了圣尊法器，似乎……晋阶到大尊法器了！”

　　雪狐也一脸惊讶的看着这颗珠子，然后深深的看了一眼徐洛，似乎到此时，他才真正正视起了这位人族青年。

　　“能够直接炼化大尊法器……不简单啊！”雪猿战将喃喃说道。

　　雪山下方那些生灵们，则完全被这股气势慑服，全都匍匐在地，不敢抬起头来。

　　就连原本在天空中盘旋，没有降落下去的那些雪雕一族，此时此刻，全都发出震惊的鸣叫，然后向着地面落去，似乎不敢再触碰到这珠子的气息。

　　“你还是赶紧收起来吧。”傲邪云嘴角抽搐着，咕哝道：“原本应该是我的战利品啊！便宜了你！”

　　徐洛微微一笑，也不多说，收起了这枚镇龙珠。

　　从他拿出这枚镇龙珠之后，四大战将对他的态度，在悄然中，发生巨变。

　　之前虽然也感激他救了冰皇太子，但却并没有太过重视他。

　　因为在四大战将看来，就算没有这个人类帮忙，再过几年，太子自己也可以破开封印出来。

　　现在他们才知道，原来这个没怎么被他们放在眼里的人族青年，竟然是个深藏不露的恐怖人物！

　　因为就算是他们，都没有把握能够炼化大尊法器，就算把一件大尊法器摆在他们面前，想要炼化，没有几百年，恐怕也都做不到。

　　而这个青年，竟然只用了片刻功夫，就硬生生的，从冰蛟王的手中夺走了它！

　　要说他没有底牌……谁会信？

　　这下，四大战将终于对冰之城发生的事情有了极大的兴趣，雪雕催促傲邪云赶紧说下去。

　　傲邪云忍不住翻白眼，心道刚刚打岔的好像是你们！而且，就你最欢！

　　但也只是在心中想想，他可不敢公然表达出来，怕这女人真的发起疯来打他屁股。

　　那他冰皇太子的一世英名，可就毁于一旦了。

　　冰凌仙子在一旁也很好奇的看着徐洛，她只知道是冰皇太子傲邪云救了她，却没想到，这里面，竟然有洛天师兄的参与，而且看样子，自己能够顺利逃出来。

　　这些冰皇旧部能够如此轻松的聚集在这里，还是洛师兄出了大力。

　　冰凌仙子眸光闪亮，凝视着徐洛。

　　所有人的目光，全都落在了徐洛身上。

　　原本兴致勃勃的傲邪云见状，不由有些丧气的道：“算了，你们还是让这家伙自己说吧，当时的场景，我也没有看到，都是后来听他说的。”

　　涟漪在一旁笑了笑：“还是我来说吧，当时我看得算是比较仔细的。”

　　“快说快说！”雪雕性子很急，催促道。

　　涟漪说道：“那两个冰牢的守卫，每一个，都有天尊第九步的实力，他们很强，当时，我们也没想要直接斩杀他们，但那两个生灵，看见他手里的天尊法器，全都眼红了，想要杀人夺宝……”

　　“真是两个傻瓜！”雪雕在一旁轻声嘀咕。

　　涟漪笑着说道：“后来其中一个，不是他的对手，另一个直接祭出这枚镇龙珠，恰巧……我夫君他，对这些至宝散发出的威压，可以完全无视！”

　　雪雕顿时瞪大眼睛，不敢置信的看着徐洛。

　　雪狐、雪狼和雪猿三位战将，也都一脸呆滞的看着徐洛，雪猿喃喃道：“虽然我当时就看出他的不凡，但却想象不到……他竟然如此可怕！”

　　“的确是可怕……太可怕了。”雪狐喃喃道。

　　冰凌仙子的眸子里，流转异彩，看看徐洛，又看看涟漪，随即低下头，不知在想什么。

　　涟漪接着说道：“当时的动静，已经惊动了冰皇宫那边，冰蛟王发觉有人炼化它的宝物，大发雷霆，正往这边赶来。”

　　“结果，我夫君发出一道剑意……”

　　“你你你……你夫君……他发出的一道剑意？”雪雕突然间变得有些结巴，那张绝色的脸上，写满惊骇之色，看着有些不明所以的雪狼、雪猿和雪狐三位战将说道：“你们知不知道，那道剑意有多么可怕？整个冰之城……都毁在那道剑意之下！”

　　“我敢说，冰蛟王就算没死，也肯定要付出极为惨重的代价！重伤是没跑的！”

　　“不然的话，咱们弄出这么大动静，在这里聚集，那叛徒早就派人来了！”

　　“可到了现在，就连雪莽那小贱人，都没露头……”

　　雪雕说着，眸子里露出兴奋的光芒：“很显然……他们怕了！”


第0889章 一扇之威

　　“而让那两个叛徒恐惧的剑意，居然是这个年轻人发出来的……这这这，这也太不可思议了点！”

　　雪雕说着，还忍不住上下打量徐洛，眸子里充满不敢置信。

　　这话哪怕是徐洛自己说出来，恐怕大家都不会轻易相信，可一旁有傲邪云作证，涟漪不但绝色倾城，而且说话条理清晰，不紧不慢娓娓道来，让人不得不信！

　　“真的是……太可怕了！”雪雕喃喃咕哝道，到现在，她依旧有些不敢相信。

　　雪猿和雪狼以及雪狐三位战将全都目瞪口呆的看着徐洛，那目光，就像在看着一个恐怖的怪物，眼底全都闪过忌惮之色。

　　同时也在庆幸，幸好这样一个恐怖的人族青年，是跟他们一伙的……不是站在对立面的。

　　不然的话，只需要一道剑气，恐怕在场这些强者，一个都剩不下！

　　徐洛其实是有些不好意思的，但却没反驳，他明白涟漪这么说的用心。

　　原因很简单，那就是，徐洛虽然救了傲邪云这位冰皇太子，但跟他却并没有太深的交情。

　　虽然冰凌仙子身体中流淌着冰皇的血脉，但关键时刻，傲邪云这些生灵会不会给她面子，还在两说之间。

　　更别说徐洛跟冰凌仙子之间的关系……也没有多熟稔！

　　这……才是涟漪真正担心的地方。

　　万一这些冰雪生灵，垂涎徐洛身上的至宝，生出歹意，那徐洛所面临的压力，可就相当恐怖了！

　　现在看上去很美好，但又有谁能保证……那样的事情不会发生呢？

　　财帛动人心，更何况徐洛手中所掌握的这些至宝，根本就不是财帛能够比的！

　　一件大尊法器，就足够让一名圣尊境界的顶级强者不顾一切了！

　　更别说在场的没有笨蛋，徐洛能镇压大尊法器，手头又岂能没有其他的宝物？

　　如此一来，在这些冰雪生灵的眼中，徐洛简直就是个浑身上下金光闪闪的移动宝库！

　　有些事情，若能避免，还是尽量避免的好。

　　涟漪从小就生长在世俗的豪门大族，类似这种见财起意杀人夺宝的事情听过无数也见过无数更是亲自处理过不知多少件。

　　因此，面对可能发生的一些事情，她都是准备从根源上，就将其掐掉！

　　在涟漪看来，这些生活在冰雪世界中的生灵，也是一支强大的战力，若是能将他们收服自然最好，若不能，也要保持很深的友谊。

　　这样，才能给徐洛带来最大的好处！

　　这……就是徐洛真正的贤妻！

　　也是徐洛任何事情都不会瞒着涟漪的原因所在。

　　这些冰雪世界中的生灵们虽然都活了无数年，但他们的城府，跟涟漪比起来，真的单纯的就如这个世界一样……洁白无瑕。

　　“真没想到，太子竟然能够结交到您这样一位强大的朋友，实在是冰皇一脉的幸事！”良久，回过神来的雪狐，用手抚摸着下巴上白花花的胡须，感慨的说道。

　　“没错，有这样一位朋友相助，何愁不能灭了冰蛟王和雪莽那对叛徒？”雪狼似乎也十分兴奋。

　　雪雕一双漂亮的眸子落在徐洛的身上，忽然开口说道：“那么强大的剑意，你想要施展出来……恐怕也并不容易吧？”

　　涟漪的心顿时悬起来，但脸上却没有露出半点异样，笑眯眯的看了一眼徐洛。

　　徐洛也同样微微一笑，抬起头，目光停留在雪雕那张吹弹可破的脸上，说道：“的确是不太容易，不过……在危急关头，应该不会让人失望的。”

　　徐洛这句话说的很巧妙，不会让人失望，这个人是谁？是他自己……还是指雪雕他们？

　　这就要看雪雕自己如何理解了，若是她心存歹念，那这句话，就会威慑到她。

　　什么时候是危急关头？自然是生命受到威胁的时候！

　　那样一道剑意，没有任何生灵愿意面对。

　　雪雕自问实力不如冰蛟王，连冰蛟王都受到重创，她能比冰蛟王更强大吗？

　　若是她没有存任何歹念，那徐洛这番话，也将给她最大的安全保障。

　　只要跟徐洛走在一起，遇到危险的时候，还有一种保命的手段！

　　雪雕深深看了一眼徐洛，她忽然间觉得，这个人族青年越来越顺眼，不但实力强大，而且这智商……竟然也如此卓绝。

　　“上天真是不公平，人族简直就是上天的宠儿！”雪雕忍不住在心中咕哝了一句。

　　她此刻已经明白了，想要指望徐洛直接去冰之城干掉冰蛟王和雪莽战王，是不可能的事情。

　　想要重新夺回冰皇之位，还要从长计议。

　　不但雪雕明白了，雪狐也听明白了，这位十大战将之一，原本就是个智者，这么多年过去，历经如此多的变故，智商变得更高。

　　所以，徐洛说完这句话之后，雪狐顿时阻止了还想说什么的雪狼和雪猿两位战将。

　　然后笑呵呵的对徐洛说道：“有公子这句话，我们就放心多了，以后危急关头，也不用担心生死问题！”

　　傲邪云虽然各种经历并不多，从小就被封印起来，但一来他的记忆中，拥有冰皇留给他的记忆传承，二来……他的身体里，同样也流淌着一部分人族血脉！

　　所以，论聪明，他不输于任何人。

　　看着徐洛笑道：“有底牌就好，说不定有天我们杀回来，还要借助你的力量呢！”

　　徐洛点点头：“定不推辞！”

　　“那可说定了！我当真了哦！”傲邪云看着徐洛。

　　徐洛认真点头：“一言为定！”

　　这时候，雪狐看着傲邪云问道：“殿下，难道我们要离开这个冰雪世界吗？”

　　雪狼战将和雪猿战将都有些紧张的看着傲邪云，在他们看来，太子既然归来，又有这样强大的人类帮手，那么，推翻冰蛟王，干掉雪莽战王，根本不是问题。

　　重新夺回冰皇之位，也只是时间问题。

　　怎么现在看起来，太子似乎有想要离开冰雪世界的打算，而雪雕和雪狐两个，似乎也知道了太子的打算。

　　傲邪云点点头，沉声道：“我想暂时离开这个世界，带着你们一起走，之前冰蛟王没有对你们动手，一来是想要堵住其他冰雪世界生灵的口，免得让人说它赶尽杀绝；这二来……是因为我跟我父皇，都没有任何音讯！”

　　“如今我已经归来，冰蛟王只要没死，就绝不会放过你们。”

　　雪狐点点头：“不错，所以这次出来，我带上了所有的族人。”

　　雪狼也说道：“我也把族人都带出来了！”

　　雪雕有些难过的道：“我的族人中，有一部分不愿离开世代生存的故土，留了下来，希望它们都能平安。”

　　雪猿战将叹息一声：“雪猿一族的所有成员，我都已经带出来，只是一开始，我还以为是要跟冰蛟王拼命呢。”

　　徐洛笑着说道：“会有那么一天的！”

　　傲邪云也认真点头，站在雪山之巅，那张稚嫩的脸上，充满严肃之色：“身为冰皇之子，我发誓，有朝一日，我一定会带领大家杀回冰雪世界，亲手将冰蛟王的头颅割下！”

　　这一次，雪雕、雪狼、雪狐和雪猿四大战将，齐齐单膝跪在傲邪云面前，眼含热泪，大声发誓：“愿誓死跟随太子殿下！”

　　轰！

　　下面的四大种族，齐齐发出震天咆哮。

　　他们足足等待二十万年，等的，就是冰皇一族的归来，带领它们……重现往日荣光！

　　这一刻，整个冰雪世界的气息，都为之一变！

　　正在残破不堪的冰皇宫中查看冰蛟王伤势的雪莽战王，那张冰冷的脸上，露出一抹不可遏制的愤怒，发出一声尖利至极的咆哮：“你们都该死！”

　　砰！

　　冰之城的上空，传来一声恐怖的音爆！

　　雪莽战王的咆哮声音，瞬间席卷了整个冰雪世界！

　　声音传到数万里之外这座雪山这里，竟引起这座雪山大面积的雪崩，不知积累多少万年的积雪，轰然坍塌，形成一片雪潮，带着无比恐怖的威势，向着下面四大种族冲去。

　　四大种族的这些生灵，全都被那一声咆哮吼得头晕脑胀，眼看着就要被雪崩给撞上。

　　这要是被撞上，就算它们的实力都达到天尊境界，也会出现大范围的死伤。

　　更别说这些生灵当中的绝大多数，都是至尊境界……

　　四大战将的脸色瞬间变得惨白。

　　傲邪云更是紧咬下唇，眸子里几乎要冒出火光。

　　危急关头，徐洛直接凌空而起，祭出裂天扇，朝着这片雪崩用力一扇……

　　嗡……！！！

　　天地间，发出一声奇异的嗡鸣，一股可怕的气息，瞬间爆发出来。

　　那眼看着就要撞上四大种族的雪崩，顷刻间，土崩瓦解！

　　就在距离四大种族还有不到一百里的地方，不可思议的停了下来！

　　大量的雪暴，直接被裂天扇扇到另一个方向，撞击在一座大山上，那座大山，轰然碎成粉末，然后……这些雪潮，如同海浪一般，瞬间席卷了数千里长的巨大冰原！

　　待一切平静下来，所有人都骇然无比的发现，那片原本平坦的冰原之上，出现了一条上千里长，数百里高的巨大雪岭！

　　所有生灵，全都呆呆的看着那道雪岭，完全说不出话来。


第0890章 求一颗种子

　　这一幕……实在是太过震撼，让人完全找不出任何语言来形容心中的感受。

　　过了许久，待一切都平息下来，雪狐深深的看着徐洛：“公子再次挽救了我雪狐族全族，从今以后，您就是整个雪狐族的恩人！”

　　“也是我雪猿族的恩人！”

　　“还有我雪狼族！”

　　雪雕一双妙目落在徐洛身上，眼中依旧残留着无法抹去的震惊，声音清脆的道：“我就不说什么多余的话了，今后你的事情，就是雪雕族的事情！”

　　四大战将，齐齐示好！

　　直到这一刻，这些骄傲的冰雪生灵们，才算彻底的认可和彻底的服了徐洛。

　　非人生灵，世界观其实要单纯很多。

　　人类也以实力为尊，但人类的实力……实在是太过复杂，很多时候，智商的运用，可以让一个手无缚鸡之力的人斩杀一名天尊大能！

　　对人族来说，智商……也是一种实力！

　　但对非人生灵来说，这个世界，远没有那么复杂，徐洛表现出了让这些生灵敬佩的实力，同时又挽救了它们的族人。

　　那么……徐洛就直接获得了这些种族的最大友谊！

　　可以说，徐洛如今在这四族中的地位，几乎已经超越了四大战将本身！

　　他是四大种族共同的恩人！

　　这绝不仅仅是获得友谊那么简单。

　　而是徐洛在有需要的时候，这四大种族，绝对可以冲上去为他效死的那一种！

　　傲邪云看着徐洛，眼里充满了兴奋之色，走过来说道：“我决定了，离开冰雪世界之后，哪都不去，就跟你一起！你有什么事情要做，我全力配合！”

　　“我在外面的世界，可是有很多仇人的，而且，他们势力很强大，可能比你所面对的冰蛟王更强大。”徐洛看着傲邪云说道：“所以……你确定？”

　　徐洛这话并不是随便说说，这一次九州之巅结束之后，他的仇家……将会变得更多！

　　他斩杀了很多年轻天骄，大荒州的张顺、海魂州的左天机、尹西平，还有很多年轻的天骄。

　　这些年轻的天骄们，每一个的背后，都存在着一个完全不弱于天煌的恐怖势力！

　　虽说九州之巅的战场，本就充满残酷的杀戮，但是这些天骄，随便哪个，都是所在势力耗费恐怖资源培养出来，就这样死在九州之巅的战场上，他们背后的势力，绝不会甘心。

　　报复……那是一定的！

　　徐洛甚至可以预见到，这一次从九州之巅的战场上离开，所面临的压力，肯定远胜过从前！

　　更别说还有烈焰州那些不甘心的大能！

　　想想都觉得可怕，但徐洛却从未后悔。

　　在这片战场之上，心慈手软，就等于对自己的生命不负责任！

　　若不是他底牌很多，恐怕也早就成了别人刀下亡魂，成为那些年轻天骄踏登天之路的垫脚石。

　　不想成为修行路上的一句枯骨，就只能杀出一条血路！

　　傲邪云微微沉默了一下，才说道：“冰雪世界……其实也绝不仅仅只有冰蛟王和雪莽战王这两个威胁，没有背后力量的推动，它们……也没胆量背叛我的父皇。”

　　“所以……我确定！”

　　徐洛跟傲邪云，相互对视了一眼，随即都笑起来，各自伸出手，击掌为誓！

　　随后，傲邪云深深的看了一眼冰之城的方向，轻声说了一句：“冰之城……我会回来的！”

　　徐洛一扇扇飞雪莽战王引起的雪暴，冰之城的方向，也就再没有了任何动静。

　　或许，雪莽战王并不知道这边发生的一切，就算知道，也不会在这种时候过来，因为它不敢！

　　一行人，自大雪山离开，朝着更远的方向行去。

　　他们并没有走当时徐洛下来的那个传送通道，而是选择了一个更为隐秘的通道。

　　数日后，一支堪称恐怖的力量，直接出现在了九州之巅的战场之上。

　　徐洛呼吸着神域中的空气，感觉非常舒服，在冰雪世界，总有种被压制的感觉。

　　不过对傲邪云这些冰雪世界的生灵来说，这片属于神域一隅的九州之巅战场，可就不那么舒适了。

　　习惯了冰天雪地的那种严寒，冷丁到了这种地方，一个个，全都有些不适应起来。

　　尤其是四大种族的那些生灵们，更显得极不适应，虽然没有生灵生病，但精神却都很差。

　　对这种情况，傲邪云和四大战将都显得有些无奈。

　　徐洛略微犹豫了一下，对傲邪云和四大战将说道：“我有一个小世界，那里面……有一处冰原，要不，让这些四大种族的生灵，到我那小世界中，暂时休养，需要的时候，再让它们出来。”

　　“等什么时候九州之巅结束，离开这片战场，然后找一个冰原地区，再让它们出现在这个世界如何？”

　　对于徐洛手中的各种底牌，四大战将几乎已经有些变得麻木了。

　　但听说徐洛身上竟然还有可以形成冰原的小世界，傲邪云和四大战将再一次麻木了。

　　傲邪云嘴角剧烈的抽搐着，看着徐洛：“如果不是更想交你这个朋友，加上打不过你……我真想把你身上的所有宝贝都抢光！真想看看……你到底还有什么是我们不知道的？”

　　不过这话，只是一句玩笑，傲邪云也好，四大战将也好，都是那种极为注重承诺的生灵。

　　不然四大战将也不可能在冰雪世界隐忍二十万年，只为了等待冰皇一族的归来。

　　这份忠诚，足以让人感到震撼了。

　　“好吧，就按照你说的做！”傲邪云看了一眼四大战将，他们自然也都没有异议。

　　随后，四大种族的生灵，全部都进入到了青铜神殿直接中去。

　　在青铜神殿世界的一隅，很早以前，就有一大片冰原，虽然没有冰雪世界那么大，但让四大种族栖身，却是绰绰有余。

　　冰凌仙子看着徐洛，忍不住笑着说道：“以后谁要是跟你打架，可是到了八辈子的霉！”

　　“看起来好像是一个人，关键时刻，可以放出数百名至尊，恐怕你的对手，会被活活吓死！”

　　众人全都忍不住笑起来。

　　徐洛淡淡一笑，心道：哥身上还有百万钢铁人偶大军呢！那个要是全部都能驾驭，才是真的能吓死人！

　　只可惜，以徐洛目前天尊第九步的境界，也只能同时驾驭几十个钢铁人偶，徐洛之前试过，最多不超过五十个。

　　想要驱动这些钢铁人偶，需要的精神力实在是太过庞大，哪怕徐洛如今的精神力量已经可以媲美一些初级圣尊了，但想要同时驾驭太多钢铁人偶，还是很难做到。

　　除非等他突破到圣尊境界，那时候，可以驾驭上万至尊巅峰境界的钢铁人偶，到那时……才是一股让人战栗的力量！

　　因为这些钢铁人偶根本就不怕死，也永远不会累，只要驾驭它们的人，有源源不断的精神力，那么……它们就可以永远战斗！

　　徐洛心中期盼着那一天的到来。

　　到那时，何必用别人？自己一个人，就可以横推一个强横的势力！

　　雪雕一双极美的眸子也落在徐洛的身上，眼珠转了转，忽然嫣然一笑，跑去找涟漪聊天去了。

　　这位雪雕一族的明珠，冰皇座下的十大战将之一，已然踏入圣尊初阶境界的绝色生灵，已经对这个年轻的人类，产生了不可遏制的兴趣！

　　但她没有直接出击，而是选择了迂回战术。

　　对于非人生灵来说，她已经算得上是无比含蓄的了。

　　对雪雕主动找上来，涟漪并没有表现出太多的意外，反而觉得她没找上来才是一件奇怪的事情。

　　“我想要给雪雕一族，留下一丝最强的血脉！”雪雕看着涟漪，很直接的说出自己的心声：“你会阻拦我吗？我听说你们人类的女子，都配偶的忠诚度要求的很高？”

　　“你们雪雕一族呢？”涟漪笑着反问了一句。

　　雪雕说道：“我们雪雕一族，一生一世，只会有一个伴侣，就算有一个死掉，另一个……也绝不会再找。”

　　涟漪笑道：“我们人类，男女有别，女子几乎都会从一而终，但男子……却可以有很多妻妾！”

　　“就跟冰皇一样？”雪雕很是直接的评价道：“在我看来，这是最让人不舒服的规矩，为什么男人就可以拥有很多伴侣？一生一世，只有一个爱人不好吗？”

　　涟漪看着雪雕：“既然如此，那我已经是洛天的妻子，你为什么……还想要成为他的女人呢？”

　　“我不一样！”雪雕那张吹弹可破的脸上，终于露出几分羞涩，她看着涟漪说道：“我是为了雪雕一族的未来！所以你可以放心，我不会跟你抢男人的呢！”

　　“而且，我跟了他之后，也绝不会再去找第二个伴侣，我一生一世，都只是他的……女人！”

　　“我们雪雕一族，有秘法，可以保证，一次便可成功受孕！”

　　涟漪内心深处忽然间冒出一个念头，连她自己的觉得有些好笑……这种时候，怎么能够想到这个问题。

　　那就是：雪雕这个种族，虽然可以化形成人，但她们生产的时候，到底是生蛋呢？还是像人类一样……直接生出婴孩？

　　这时候，雪雕看着涟漪，一脸真诚：“我真的……就只是想，求一颗种子……而已。”


第0891章 疑惑

　　在后世，又过去了很多个纪元，那时候的神域，已经跟当初的神域，有着本质的不同。

　　有人无意中在一处古迹里面，找到如今已经威震星空的雪雕圣后的手稿。

　　在那上面，记载着这样一段话：我这一生，最幸运的事情，就是我在关键的时候，做了一个关键的选择，不然……我永远都不会有今天这份成就。我要感谢一个人，是他……给了我一切。没有他，就没有我的今天！

　　后来又有冰雪大帝的手稿出世，那上面，是这样写着的：世人称赞，说我是主宰这世上寒冷的大帝，我并不在意这个称号，相比之下，我更愿意被称为是那个人的兄弟！如果不是当年那个人把我从冰层深处挖出来，或许今天的我，依旧是那个缩在角落里……伺机报仇的熊孩子，所以，我最感激的人，是他！

　　再后来，包括雪猿战神、雪狼战神、雪狐战神留下的一些机缘，纷纷被人们发现。

　　人们惊讶的发现，这些来自冰雪世界的大能，留下的只言片语中，都存在着一个“他”，对“他”的佩服，已经到了无以复加的境地！

　　这些大能只言片语的记载中的那个“他”……到底是谁？

　　成了后世一桩巨大的谜题！

　　而此刻，在很多个纪元之后，引起轰动，引发大范围猜想的人，却正行走在九州之巅的战场上，身边，只有涟漪和冰凌仙子陪伴。

　　就连冰皇太子傲邪云，也都有些受不了这地方的气候，带着四大战将，全都进入到了青铜神殿世界中的那片冰原。

　　冰凌仙子眸子里带着几分期盼之色，看着徐洛说道：“我觉得，它们以后……可以定居在冰封州！那里的环境，最适合这些冰雪世界的生灵生活了。”

　　徐洛笑了笑：“冰封州……的确很适合冰雪世界的生灵们，但是否要去那个地方定居，还是要看他们自己的意见。”

　　冰凌仙子的脸上顿时露出喜色，任谁都知道，这些来自冰雪世界的生灵们是一股怎样强大而又可怕的力量，但她却很清楚，别看她身体中流淌着冰皇一族的血脉。

　　但如果洛天不点头，那些冰雪世界的生灵，绝不可能跟她去冰封州！

　　在洛天展现出了强大的实力之后，那些冰雪世界的生灵们看他的眼神都不一样。

　　包括自己那位真真正正的小祖宗……冰皇太子傲邪云，也隐隐有以洛天马首是瞻的架势。

　　但她又有些不甘心，这样一股可怕的力量，放在任何一个势力中，都足以让这个势力发生质的变化！

　　尤其这些冰雪世界的生灵，修炼的全都是冰属性的功法，他们要真能定居在冰封州，那对整个冰宫的未来……将有着不可估量的好处。

　　这个道理，她相信洛师兄不会不明白，但她却担心对方也抱着跟她一样的想法。

　　毕竟，寒冷的地方，可不仅仅是冰封州才有……

　　虽说冰封州更适合一些，但洛天那单独的小世界里面……不也一样可以生活？

　　所以冰凌仙子在说之前，还是多少有些忐忑的，她很怕洛天会拒绝。

　　但没想到，人家很好说话，看起来……压根就没有干涉的意思，这让冰凌仙子的心思顿时变得活泛起来，也很开心。

　　涟漪在一旁有些同情的看了一眼冰凌仙子，心道：小丫头就是没经验，难道看不出那些冰雪世界的生灵们，已经下定决心，要跟随徐洛了吗？

　　别说你这个有冰皇血脉的小丫头出言邀请，现在恐怕就算冰皇太子傲邪云亲自发话，那四大战将也未必会真的去冰封州！

　　非人的生灵，要比人类更加崇尚力量，它们都很单纯，谁的力量更强大，谁能为它们的族群带来更大的希望，它们就会选择跟谁。

　　冰宫？

　　还是别开玩笑了，那里再寒冷那又如何？能有冰雪世界更寒冷更适合这些冰雪生灵们生活吗？

　　它们之所以选择离开冰雪世界，背井离乡，可不是为了寻找另一片栖息地。

　　而是为了将来的某一天，能够重新杀回冰雪世界，夺回原本属于它们的一切！

　　“这点都看不明白……还妄想着，要将那群冰雪生灵们请到冰封州去，简直太天真了。”涟漪轻轻一笑，便不去想这件事情了。

　　徐洛其实更是如此，他根本就没想过要将这样一股恐怖的力量交到别人的手上。

　　别说冰凌仙子了，就算是冰宫的宫主过来求他，他都不会放！

　　随便应付一句，都能让这小丫头兴奋半天，徐洛心中有些无奈的摇头，倒不是想要应付冰凌，因为他说的，也是实话。

　　只要那群冰雪生灵同意，愿意跟她前往冰封州生活，他也不会阻拦。

　　但问题是，这可能么？

　　深夜，三人停止了赶路，栖身在一个很大的山洞里面。

　　经历了这么多事情，冰凌一直没有得到良好的休息，此时终于可以按下心来，沉沉睡去。

　　徐洛和涟漪两人，则坐在外面，围着一堆篝火，在轻声聊天。

　　徐洛看着明灭火光中涟漪那张芳华绝世的脸，轻叹一声：“可惜这一次，没能彻底将那冰蛟王除掉，你的灵魂深处……那道封印还没有解开。”

　　涟漪微笑着摇摇头，轻声道：“没事的，冰蛟王的实力太强，能重创它，已经算是意外之喜了，我相信这件事情，早晚能解决。相信一时半会的，它也没有精力去考虑我的事情了。”

　　“而且……那道封印外面，又被冰皇太子加了一道封印，虽然不能完全阻隔他对我的控制和影响，但除非它能离开冰雪世界，找到我，才能真正再次影响到我。”

　　涟漪柔声说着，然后微微蹙着秀眉，有些疑惑的说道：“这件事……我总觉得从头到尾，都透着一股怪异的感觉？”

　　徐洛点点头：“你也感觉到了？”

　　“感觉到了。”涟漪点点头，然后说道：“冰蛟王……应该就是个执行任务的傀儡，它就算知道一点什么，但知道的肯定不会太多！”

　　“或许……它甚至一无所知！”

　　“只是一个单纯的执行者而已。”

　　“最关键的问题是，它既然控制了我，要我用那把刀杀你，可为什么……你会因此而获得了那种奇遇？”

　　“这……是让我感觉最疑惑不解的地方！”

　　涟漪这么说，是有着她自己的判断的，从冰蛟王如此急于想要再次开启那座古老的祭坛，就能看出来，它跟那边的联系，并没有那么顺畅！

　　它只是得到了天大的好处，接受了那样一个任务，但它却不知道那个任务的内容是什么。

　　所以，想要从冰蛟王身上，找到答案，恐怕很难。

　　徐洛点点头，说道：“这也是我一直想不明白的地方，我有种感觉，祭坛另一边的那个存在，似乎……并没有真的想要通过你的手来杀我。”

　　“反而……是想要通过你那一刀，让我领悟化忘诀！”

　　“而那个存在，又偏偏不想让我知道是为什么，所以，做了一个看似完美的杀局出来，让我就算心中存疑，但却也找不到原因。”

　　徐洛的眼睛微微眯着，喃喃道：“我一直认为祭坛那边的是鲲鹏，可它这么做的理由是什么？让我变得更强？变得有资格跟他斗？还是说……那一刀在我身体中留下了暗伤？可问题是……我没有觉得我有任何暗伤！”

　　“反而让我从至尊巅峰，一步跨越到天尊第九步！”

　　“他到底……想要做什么？”

　　涟漪的眼中，也满是不解，说道：“那一刀……虽然是冲着你的本命元魂去的，但在关键时刻，我的灵魂爆发出强大的力量，直接压住了冰蛟王对我的控制！”

　　“所以，那一刀刺偏，然后……那把刀也消失了，你领悟了化忘诀这种盖世功法。”

　　“这样说来，祭坛对面的那个存在，应该是从一开始，就已经想到这一步了！”

　　“对。”徐洛点点头：“不然的话，就算那一刀刺不死我，但我也绝不会因此领悟化忘诀，更重要的是，那把刀……绝不会消失！”

　　涟漪认真点头，轻声说道：“这么说来，祭坛另一边的那个存在，就很有可能，不是鲲鹏！”

　　“不，我反倒觉得，就是它。”徐洛说道：“我的直觉告诉我，这件事，就是它做的！”

　　“虽然不知道为什么，但这里面，一定是有问题的！”徐洛苦笑了一下，说道：“现在虽然看不出来，但我相信，总有一天，我们会找出原因的！”

　　涟漪点点头，然后说道：“冰蛟王从头至尾，都是一个执行任务的可怜虫罢了。”

　　“当年趁着冰皇不在，它们用冰皇准备的那些材料，其中就包括冰皇自己的精血……开启了那座祭坛。”

　　“那一次的开启，它应该是得到了不少的好处。”

　　“然而，对方应该是在无比遥远的地方，所以，就算祭坛被开启，也维持不了多久，就会关闭掉。”

　　“想要再次开启，就需要大量的资源以及最重要的……冰皇血脉！”

　　涟漪说着，回头看了一眼身后的山洞，轻声道：“那个小丫头还不明白自己面临着什么，如果我是她，肯定会像雪雕那样，直接把自己卖给你算了！”

　　徐洛忍不住苦笑，说道：“雪雕那件事……不要再提，根本就不可能的事情！”

　　涟漪微笑着看着徐洛：“人家可是绝色美女呦！”

　　“我对她，没有那个想法的。”徐洛说道。


第0892章 我经历的是风雨

　　“违心！”涟漪白了徐洛一眼，说道：“你是嫌弃人家是异族生灵！”

　　涟漪嘴上这么说，但实际上，心里面还是有几分甜蜜的，若是徐洛当着她直接答应了这件事，那才会让她难过。

　　倒不是她看不起异族生灵，实际上，在神域中，异族之间通婚比比皆是，并不奇怪。

　　不然像冰凌仙子这种，身体里又怎么会流淌冰皇的血脉？

　　人族生灵得上天眷顾，自身便拥有宝库，只要找到打开这些宝库的钥匙，便可以发挥出无尽的潜能！

　　人族天生拥有过人的灵智，短短百年的人生，便可悟到许多这个宇宙的至高真理！

　　人族的身体经脉最适合修炼，可以在最短的时间，修炼到至高的境界。

　　而异族生灵……唯有通过漫长岁月的修炼，才也可以拥有极高的灵智，当然，很多异族生灵，甚至比人类还要聪明！

　　它们修炼的岁月很漫长，寿元也多半会超过人族，但在修炼到一定境界之后，其中绝大多数，都会选择化形成人。

　　因为在这片宇宙中，只有人形的生灵，才是最适合修炼，才能最后问鼎那个至高境界的！

　　因此，在修炼者眼中，人族也好，异族生灵也好，修炼到一定境界之后，都同属于高等的生命体，并没有太大的种族区分。

　　但涟漪还是不希望徐洛轻易接受雪雕，因为那更像是一种交易……

　　尽管雪雕是在“求”……但她又拿什么来换？

　　芳华绝代的姿色，和纯洁无暇的身体吗？

　　那她把徐洛……又当成是什么了？

　　若是有感情，涟漪绝不会阻拦，因为徐洛就是她的一切，徐洛开心，她才会开心。

　　所以，徐洛的拒绝，也在涟漪的预料当中。

　　雪雕当时得知答案后，也并没有太过失望，因为她还有的是时间，她明白自己的劣势在哪里，她相信，只要自己坚持，总会有求偶成功的那一天！

　　而对徐洛来说，却完全没有去想那么多，他只是单纯的，不想去招惹更多的女人罢了。

　　如今跟众人之前约定的一年之期快要到了，徐洛准备回到那个地方，等待着自己的兄弟们。

　　随后几天时间里，徐洛根据记忆中的坐标方向，不断疾驰。

　　冰皇太子傲邪云偶尔会出来，跟徐洛说上几句，然后就会再次回到青铜神殿世界中去。

　　这让想找机会跟傲邪云这位小祖宗聊一聊的冰凌仙子，有些闷闷不乐，但也知道，这怪不得别人。

　　因为洛天这边，也并未阻止她去做什么。

　　“是不是……我的想法，有些简单了呢？”

　　这一天，趁着徐洛暂时离开，冰凌仙子终于找上了涟漪，问出心中疑惑。

　　涟漪深深的看了一眼冰凌仙子，说道：“你好好想想，这些冰雪世界的生灵，为什么背井离乡，离开那个地方，进入到神域，你就会得到答案。”

　　冰凌仙子只是单纯，却并不是笨蛋，她是冰宫圣女，而冰宫……也是一个不弱于天煌的超级大派！

　　她还有另一个显赫的身份——九州种子！

　　这样的人，就算不谙世事，但智商却肯定都不会差。

　　涟漪只提醒她一句，冰凌仙子便陷入沉默中，良久，她终于抬起头来，苦笑道：“看来……果然是我想的太简单了呢！”

　　说着，她又看向涟漪，幽幽说道：“那……我可不可以代表冰宫，跟洛师兄结盟呢？”

　　“什么？”涟漪微微蹙起秀眉，看着冰凌仙子：“首先，你确定……你要代表冰宫这样一个大势力，跟个人结盟？”

　　冰凌仙子点点头：“没错，我就是这么想的，虽然洛师兄只是一个人，但在我心中，抵得上一个超级势力。”

　　能抵不上么，不说别的，就说那些冰雪世界的生灵吧，相信任何一个九州的势力知道，都会眼红的。

　　掌握着这样一支力量的徐洛，自然也会被所有势力所忌惮！

　　涟漪忍不住苦笑起来，看着冰凌仙子：“那么，第二个问题，你确定，你能代表冰宫？”

　　冰凌仙子认真点头：“当然，我是冰宫圣女，未来的冰宫之主，自然有权力做这种决定！”

　　“但问题是，你结盟的对象……可不仅仅只有你看见的这些力量，他……还有更多敌人！”涟漪看着冰凌仙子：“比如说，西贺州本身的金家，比如说，烈焰州，还有海魂州……大荒州中的很多顶级势力。”

　　“现在看上去，一些矛盾并没有彻底被激化，也没有大人物不顾身份的对他出手，但相信这次九州之巅的战场结束之后，就一定会有人这么做。”

　　涟漪虽然这些年一直在这片战场中生活，对九州并不了解，但在徐洛跟她说完之后，涟漪的脑中就已经形成了一个初步的印象。

　　可以说，现在的涟漪，对九州的形势，了解的并不比徐洛少了。

　　因为女人的心……要更细一些，很多徐洛想不到，或是懒得去想的问题，涟漪都替他想到了。

　　“而且在未来，可能还会有更强大更恐怖的敌人，这个不是可能，准确的说，是一定！”

　　“那些敌人，就算是现在九州这些势力加在一起，恐怕也不抵对方一根手指。”

　　“所以，你真的确定，要跟这样一个危险的人结盟？”

　　涟漪笑吟吟的看着冰凌仙子：“如果真的跟他结盟，那么，这件事一旦传出去的话，他承受压力的同时，你们的压力……同样也不会小！”

　　“他只有一个人，很多人找不到他的时候，就很有可能，会把主意……打到你们冰宫身上。”

　　“现在……你还确定，要跟洛天结盟吗？”涟漪问道。

　　听了涟漪这番话，冰凌仙子终于沉默了。

　　她刚才觉得自己想的有些简单了，现在才明白，原来不是她想的简单，而是她自己……根本就没有她想的那么聪明！

　　她是不笨，智商也很高，这也是她一直以来引以为傲的。

　　因为她不仅仅是一个强者，更是一个智者！

　　她一直相信，未来冰宫在她手中，将会焕发出更强烈的生机，将会散发出璀璨的光辉！

　　但现在……她终于有些明白了，自己真的还是……太稚嫩了！

　　冰凌看得出，站在自己面前这个芳华绝代的女子，并没有骗她。

　　而且虽然跟洛天认识的时间不长，但她却能感觉到，对方的身上，隐藏着自己难以想象的大秘密！

　　这点，从冰皇太子傲邪云，叫洛天“辅”就可以看出，虽然她不明白这个字代表了什么，但却能感觉到自己那位小祖宗对他的尊敬。

　　堂堂冰皇太子，冰雪世界未来的主宰，对一个人类青年武者，如此尊重……要说没因由，没人会相信。

　　而且洛天的真正实力，她到现在，都还没有完全看透。

　　他不是九州种子，但却杀过九州种子！

　　他之前名气没有多大，甚至在两三年前，她从来没听说九州的年轻强者中，有他这一号人物。

　　但踏上这片九州之巅的战场之后，他却先后斩杀了数个之前在整个九州都有着赫赫威名的年轻天骄！

　　这种成长速度，这种实力，足以让任何大势力为之动容。

　　也足以让任何跟他作对的人……感到战栗！

　　正因为如此，她才会在招揽那群冰雪生灵未果之后，生出要跟徐洛结盟的念头来。

　　她知道，交好这样的青年俊杰，师父绝不会责怪她，反而会褒奖她！

　　可在听了涟漪的一席话之后，冰凌仙子觉得自己在人家面前，简直就像是个幼稚的小女孩！

　　“这件事，你需要慎重考虑。”涟漪微笑的看着冰凌仙子。

　　冰凌有些失魂落魄的哦了一声，然后转头往一旁走去。

　　涟漪看得有些不忍，在后面轻声说道：“其实，你不笨，也不傻，你只是……太年轻，缺了一点经历，等什么时候你真正成长了，一定会是个英明睿智的领导者！”

　　“真的？涟漪姐姐……你不是在安慰我？”冰凌的眸子里，闪过一抹光芒，看着涟漪。

　　涟漪轻轻点点头，然后说道：“其实，你现在……已经是徐……已经是洛天的朋友了，有些事情，你没必要表现的那么直接，真的结盟，对你和你身后的冰宫，未必有多少好处。”

　　“反而……可能会麻烦不断！”

　　“冰宫应该是个与世无争的势力，远在冰封州，看你的功法，走的都是静修的路子，一旦沾染太多俗事，恐怕会变了味道。”

　　涟漪说道。

　　“涟漪姐，你……你怎么懂的这么多？咱们之间年龄也没差多少，为什么我却什么都不知道？”冰凌仙子一脸崇拜的看着涟漪。

　　涟漪沉默了一下，抬起头，看着冰凌仙子，轻声说道：“跟经历有关吧，我的经历……是风雨。”

　　“而你的经历，是修炼。”

　　涟漪看着冰凌仙子：“你不要羡慕我，也没必要羡慕我，反倒是，我很羡慕你。”

　　冰凌有些不解的看着涟漪。

　　涟漪说道：“因为你可以犯错，可以慢慢的成长、成熟，可以用这世上最顶级的资源，有最好的老师……”

　　“而这些，我都没有，他也没有……”涟漪看了远处的徐洛一眼，眼中充满柔情：“我们都是从风雨中……走出来的。”


第0893章 恐怖的势力

　　这一刻，冰凌仙子那颗单纯而又纯净的心，像是突然间，被打开了一扇门，很多从前不明白的事情，这一刻如醍醐灌顶，瞬间就懂了。

　　她也看懂了涟漪眼中的那一抹柔情！

　　“这就是爱情吗？”冰凌仙子的心中想着，忽然间……觉得很羡慕涟漪，同时内心深处，又有点空落落的感觉，她自己也说不出是为什么。

　　其实她很想说：“涟漪姐姐……我是很羡慕你的！”

　　但又觉得，她真的这么说了，有点矫情。因为她自己也知道，她是很幸福，也是很幸运的人。

　　从小到大，从来没有任何事情，让她感觉到忧愁，从来没有任何事情，让她认为很困难。

　　但她过去却从未这样感觉过，她觉得一切的一切……都很正常！

　　都是她应得的呀！

　　因为她……是冰宫的圣女！

　　因为她……是冰宫未来的主人！

　　直到这一次……九州之巅的战场上，遇到了那么多事情，遇到了涟漪，她才明白，过去的自己……真的很幸福，也很幸运。

　　只一次九州之巅的战场上的经历，就让她觉得自己整个人都发生了巨大的变化。

　　那么，眼前这位绝美而又睿智的涟漪姐姐，她……又经历了多少难以想象的坎坷呢？

　　只有她自己知道。

　　“涟漪姐，以后我要多跟你学习，我们会成为好朋友的，对吗？”冰凌第一次，认认真真的，正视着眼前这个睿智美丽的女人，说出自己的心声。

　　“嗯，会的。”涟漪温柔的笑着。

　　这一刻，冰凌感觉心中非常温暖，她那张同样是绝色的脸蛋上，露出开心的笑容。

　　……

　　不得不说，历练……永远是让人成熟的最快方式。

　　单纯的冰凌仙子，在经历了这么多的事情之后，终于变得成熟起来，而且跟涟漪之间的感情，也迅速升温……快到让徐洛都有些惊讶的地步。

　　私下里，涟漪跟徐洛说，冰凌其实是个很不错的姑娘！

　　这样的女孩子，就算在下界也不多见。

　　“虽然她修炼的冰属性的功法，给人一种冰冷难以接近的感觉，但实际上，她心性单纯善良，虽然聪明，但却完全没有算计别人的那种心机……”

　　对这种事情，徐洛是乐见其成的，之前他还有些担心，涟漪在神域中孤独生活了这么多年，会有些难以融入到这个世界。

　　现在看来，他的担心……是多余的。

　　涟漪……不管在哪里，都是那个最让他放心的……大管家！

　　他的贤内助。

　　三人一路行来，发现他们经过的地方，不少大山大川都遭遇过重创，很多大山被打碎，夷为平地。

　　“看来……咱们不在的这段时间，这些地方，都经历过大战！”冰凌仙子看着前方一处被彻底夷平的大山轻语。

　　“九州之巅的战场上，没有仁慈，那些历来在九州之巅占优势的州，肯定会疯狂的收集身份铭牌。”徐洛说道：“个人的机缘要看缘分，但收集身份铭牌，让自己所在州得到大量的资源，看的就是实力！”

　　冰凌仙子点点头，轻叹道：“希望冰封州的那些兄弟姐妹们都能安全。”

　　这话其实她自己都不太相信，只要踏上这片战场，就难免会有死伤，强如尹西平那样的九州种子……带着两件天尊法器，不也一样陨落了？

　　想到这件事，冰凌仙子看向徐洛的目光，就带着几分崇拜。

　　同样都是年轻天骄，为什么他的实力……就这么强大呢？

　　神域中的各种天材地宝，已经没有之前那么容易得到了，原本这地方算是这片战场的深处，之前还没有多少人迹。

　　但到了如今，已经没有多少地方是没人去过的了。

　　距离约定的地方越来越近，徐洛心中也变得有些沉重。

　　一路行来，看见了太多激战过后的痕迹，他很怕……其中的某一处战场，是他的兄弟留下的。

　　涟漪也看出徐洛心中的焦虑，却没有劝说什么，因为这种事情，也没办法劝。

　　要靠徐洛自己想开才行。

　　终于，在距离约定的地点还有一万多里的地方，徐洛三人，遇到了其他人。

　　远远的，徐洛便看见了那群人，当中为首的一人，让徐洛的眉头微微皱起。

　　身边涟漪发现徐洛的表情，轻声问道：“怎么了？认识？”

　　冰凌仙子也看向那个方向，那边，有二十几个人，聚在一起，似乎刚刚经历过一场战斗，很多人身上都血气冲天，带着强烈的杀意。

　　冰凌仙子的目光，落到那群人当中，被众人拥簇的那人身上，微微一怔，说道：“怎么是他？”

　　“你认识？”徐洛眉梢微微一挑，看了一眼冰凌仙子。

　　冰凌点点头，说道：“很讨厌的一个纨绔子弟，纠缠过我，让人反感！”

　　“哦？那你知道他们的来历吗？”徐洛问道。

　　冰凌再次点头，脸上带着几分不自然的神态，轻声道：“他们来自一个咱们都招惹不起的势力！”

　　这话……徐洛已经不是第一次听到了。

　　因为对方为首之人，正是在归墟城中，逼他低头认错的那个少年！

　　徐洛也没想到，会这么巧，竟然真的在九州之巅的战场上遇到了对方。

　　只是没想到，冰凌也遭遇过对方的纠缠，看来，这个嚣张的少年，招惹的……可不仅仅是自己这些人。

　　仗着他那神秘而又强大的背景，不把任何人放在眼中。

　　徐洛心里想着，观察着那少年身边的那群人，心中也是暗暗惊讶，因为他发现，那一群人，每一个的气血都极为旺盛，身上散发着强大的波动。

　　其中势力最弱的……竟然是那个嚣张的少年！

　　饶是如此，那嚣张的少年，一身实力也已经达到了至尊巅峰的境界！

　　嚣张少年身边的那群人，几乎全都已经达到了天尊境界！

　　二十几个天尊！

　　他娘的！

　　徐洛忍不住倒吸了一口凉气，心说难怪当初蒋波涛长老提起这个势力的时候，会是那样一副表情。

　　原来这个势力……竟然真的如此可怕。

　　一个嚣张的少年，身边竟然就有二十来个天尊境界的人守护。

　　那么延伸到整个势力，又将会有多少强者？

　　虽说这二十多个天尊境界的，最强的也不过是天尊四五步的实力，可现如今整个九州，又有哪个势力，能如此奢侈，用二十多个不到三百岁的天尊来做一个至尊巅峰少年的护卫？

　　根本没有！

　　别说天煌，就算是九州中最强大的东胜州中的最大势力，远比天煌强大数倍的斗战门，也没有这份大手笔。

　　徐洛看了一眼冰凌仙子，发现她看向那群人的眼神，充满恨意，还带着几分屈辱的感觉。

　　心中明白，这丫头跟对方的梁子应该也不小。

　　徐洛正准备说话，却见冰凌仙子转过头，看着他，微微摇摇头，轻咬着下唇说道：“算了……”

　　“嗯？”徐洛看了一眼冰凌仙子，心说这似乎不像这个丫头的性格。

　　两人初次见面的时候，这丫头宁可把镇楼毁了跟对方同归于尽，也没退缩过，显然是个性情刚烈的女子。

　　冰凌看着徐洛说道：“你现在不适合跟他们结仇，他们所在的那个势力，我听师父说过……”

　　“师父说，整个九州，无论是东胜州的斗战门，还是南部州的天阳宫，还是北通州的星宿派，虽然在九州有着赫赫威名，但都并不可怕。”

　　“名门大派，总要讲规矩的，虽然不排除这些宗派里面，会出现一些败类，但更多人做事，还都是有规矩，讲道理的。”

　　“唯独那个独立于九州之外，扎根于归墟城中的势力……除非对方要杀你，不然的话，千万不要跟他们发生任何冲突！”

　　“如果被斗战门或天阳宫的人欺负了，师父都能给你找回场子来。但如果被那个势力的人欺负了，就算是师父自己……也只能自认倒霉！”

　　冰凌说着，看着徐洛，说道：“我虽然不知道你跟他们之间有什么过节，但想来，不会比我当日受到的屈辱更深，所以……洛师兄，暂时算了吧！”

　　涟漪深深的看了一眼冰凌，心中有些欣慰：这丫头终于变得成熟了，懂得考虑更多事情了。

　　冰凌这时候，接着说道：“诚然……现在请出冰雪世界的那些强者，灭掉他们这群人，应该问题不大，但一旦咱们这么做了，那么，我想……我们要么在这片战场不出去了，要么……肯定会被那个势力给追杀，到最后……连咱们各自的宗门，都会受到牵连！”

　　“这个势力……太过于恐怖，而且超脱于九州之外！”

　　“他们跟神域深处禁区中的一些无敌存在……都有着密切的合作。”

　　“一旦惹恼了他们，死亡……就是最好的归宿。”

　　冰凌看着徐洛：“这些……都是我师父说过的话，我相信，师父不会害我。而我……是你的朋友，我也不会害你！”

　　徐洛遥看着那边的那群人，笑了笑，说道：“人家发现咱们了，现在就算咱们想走……恐怕，也来不及了呢。”

　　果不其然，徐洛话音刚落，那边被众星捧月一般拥簇在中间的少年眼睛猛的一亮，落在涟漪和冰凌的身上。

　　死死盯着她们两，目光炽热：“她们两个……我要了！”

　　少年大声说道。


第0894章 冤家路窄

　　至于徐洛，则是直接被无视了。

　　准确的说，别看在归墟城中，徐洛跟少年发生了一些冲突，但实际上，这少年……已经不记得他了！

　　徐洛感觉又好气又好笑，自己心中还想着在九州之巅的战场上，好好收拾收拾他呢，结果人家根本就没记得他！

　　这种感觉……对徐洛来说，倒是挺新鲜的。

　　随后，这少年看着冰凌仙子，露出一抹恍然之色，说道：“那个谁……对，我，我对你有些印象，哈哈哈，这次看你还往哪跑！”

　　冰凌仙子气得脸色铁青，她从来就没有遭受过这种羞辱，之前被对方一番纠缠，用话语凌辱，已经让她心中大恨，对这少年讨厌到极致。

　　没想到，对方竟然已经把她给忘记了！

　　由此可见，这个少年……根本就是个畜生，被他羞辱过的女子，不知有多少个！

　　“简直太恶劣了！”涟漪都忍不住皱起眉头。

　　少年身边的那些天尊境界的强者们，一个个则都见惯不怪的样子，上次跟在他身边的那些人，这次一个也没见到。

　　想来是因为年龄的缘故，那些人没有办法进入到九州之巅，因此，连个劝说他的人都没有了。

　　少年一脸得意，看着冰凌仙子，笑嘻嘻的说道：“小妹妹……你看，哥哥身边强者如云，实力惊天，你说……你是自己主动走过来，投入我的怀抱呢？还是被我身边的强者制服，然后被我用强占有呢？”

　　“你混蛋！”冰凌仙子眼中露出一抹煞气，怒视着这少年。

　　没办法，她是个秉性纯良的姑娘，连骂人都不会。

　　“混蛋？哈哈哈哈，真是个好名字，我喜欢别人这么叫我！”少年大咧咧的说着，然后将目光转向涟漪。

　　“哎呀，真没想到，我今天的运气竟然这么好，一下子遇到两个极品美女，你的境界……我也看不透呢，姐姐，你也是天尊境界的吧？”

　　“哈哈，一下子多了两个天尊境界的女奴，这种感觉真好！”

　　少年似乎完全不知节操为何物，看着涟漪说道：“姐姐你看，我身边高手如云，实力惊天，你是自己主动走过来投入到我的怀抱呢？还是等着被我身边高手制服，然后被我用强占有，最后哭哭啼啼的成为我的女奴呢？”

　　一模一样的话，又说了一次，然后，一脸得意的看着两女。

　　“你平时……也是这样的？”徐洛看着少年，忽然问了一句。

　　少年微微一怔，像是才看见徐洛，顿时皱起眉头，说道：“你是哪来的苍蝇？你有什么资格跟我的两个女奴站在一起？”

　　“别看她们都是我的女奴，但同样是你这种苍蝇高攀不起的！”

　　“识相的，就自己自杀吧，我留你一丝魂魄转世！”

　　少年一脸冰冷的看着徐洛，英俊的脸蛋上，充满杀机。

　　显然，他不仅仅是在说笑。

　　“看来……你平时果然也是这样的，那么……被你杀死的无辜者，肯定不少。”徐洛淡淡说道。

　　“是啊，那又怎样？你咬我啊？”少年嘴角一撇，露出不屑的表情：“最烦的就是你们这些九州的人，一个个……还真当自己是什么年轻俊彦，当自己是天才，是天骄？狗屁！”

　　“在本少爷的眼里，你们狗屁都不如！”

　　“至少……狗屁还有点味道，你们连一点味道都没有！”

　　“还有那些什么所谓的九州种子……更是狗屎一样，哈哈哈哈，他们多少有点味道，但却让人恶心！”

　　“小九，咱们弄死多少个九州种子了？”少年说着，冲着身边一个青年问道。

　　那青年躬身道：“少爷，咱们这一次在九州之巅的战场上，杀了七个九州种子了。”

　　“太少！太少了！要把他们全部干掉！”少年一脸嚣张的说道：“这一次咱们的任务，就是把九州的那些垃圾都杀光！”

　　“一群狗屁不如的垃圾，进来做什么？还想争夺归墟的资源？呸！归墟的资源都是我的！”

　　“之前的九州之巅，爷没参加过，这一次有爷参加，那些垃圾还想拿到资源？”

　　“想都别想！”

　　少年说着，然后看了一眼徐洛：“咦？你怎么还活着？我不是让你去死吗？”

　　“……”徐洛的额头上，布满黑线，嚣张的人他见过无数，但嚣张到这种地步的，他还真是第一次见。

　　感觉这少年，比上一次在归墟城中，更是嚣张了无数倍啊！

　　比起来，上次在归墟城中遇到的他……简直就是个纯良好少年啊！

　　“我知道了，你喜欢狗屁的味道，真不好意思，我身边没有狗，要是有的话，我一定让它不断的放屁，然后让你闻个够，嗯，就是让你的鼻子，对着狗的屁股！我想……你一定会很喜欢。”徐洛看着少年，淡淡笑道：“所以……真的很遗憾。”

　　“你找死！”少年勃然大怒，从来就没有人敢这样挑衅他，从来都是他这样去挑衅别人。

　　“小九，杀了他！”少年对身边那青年冷冷的说了一句，然后眸光阴冷的看着徐洛：“你废了……原本，本少爷还想着留你一丝魂魄让你转世的，没想到，你竟然这么不识抬举，这是你逼我出手的。”

　　“小九，不用留手，把这个苍蝇，直接炼化成你的魂兵吧，我想，做魂将，他还不够资格！”少年说道。

　　那个叫小九的青年嘿嘿一笑，点了点头，伸出舌头舔了舔嘴唇，一脸嗜血，冲着徐洛直接走了过来。

　　“小子，听见了吗？我家少爷说了，让你做我的魂兵，嘿嘿嘿，原本，我是想把你的魂魄炼化掉的，我家少爷……还真是仁慈呢。”

　　青年一边走向徐洛，他的身体中，一边开始释放出大量的黑烟。

　　这些黑烟释放出来之后，化作一个个厉鬼，张牙舞爪，无比狰狞的冲着徐洛咆哮着。

　　虽然是大白天，但这种景象，还是让人有种心惊肉跳的恐惧感。

　　尤其是冰凌仙子，似乎对这些邪恶的东西十分畏惧，往涟漪的身边靠了靠，轻声说道：“那些魂兵魂将都很可怕，可以直接吞噬人的精神力，洛师兄……要不咱们逃吧。”

　　“别怕。”涟漪拉着冰凌仙子的手，轻声安慰道：“相信他就好。”

　　“我……我不是不信他，而是……怕鬼。”冰凌仙子声若蚊呐，脸红红的，连她自己都有些不好意思。

　　毕竟，作为一个修炼者，一个拥有漫长寿元的天尊境界的修炼者，说怕鬼……的确难以启齿。

　　因为正常来说，那些以灵魂存在的鬼物，最怕的就是他们这些修炼者！

　　一道真火……就可以把它们给炼了！

　　“这不怪你，我看了心里面也毛毛的。”涟漪轻轻拍着冰凌的手，笑着说道：“但你只需要相信他就可以了。”

　　“你们感情可真好，而且，你真信任他！”冰凌仙子有些羡慕的说道。

　　“我们一起经历过太多事情，他从没让我失望过。”涟漪说道。

　　这时候，那青年已经走过来，用手一指徐洛，呲牙露出一个森然的笑容：“上……把他的灵魂给我抓出来！”

　　轰！

　　天地间，顿时弥漫起一片森森鬼气！

　　上百个厉鬼，朝着徐洛直接扑了过来！

　　此时，天光大亮，一轮太阳，高高悬在天空，散发着炽热的光芒。

　　然而，这青年身上的那些厉鬼，竟然丝毫不惧，张牙舞爪，朝着徐洛便扑过来。

　　头顶天空中迅速凝聚起大量的阴云，阴风阵阵，发出呜咽的声音。

　　冰凌仙子又往涟漪的身上靠了靠，一脸恐惧的看着这一幕。

　　从始至终，徐洛都站在原地没动，他身后，就是两女。

　　在嚣张少年那些人看来，就是这个苍蝇……被吓傻了！

　　以至于那群人当中传来阵阵哄笑声。

　　“哈哈哈，感情就是这样一个垃圾啊……”

　　“是啊，早知道我就出手了，奶奶的，让小九这个贱人抢了一个小功劳。”

　　“这样的弱者，我一根手指头就能碾死！”

　　“哈哈哈哈，你们看，那小子都被吓傻了，一动不动！”

　　“小九的魂兵魂将……还是很猛的，而且不畏真火！”

　　那群人都是一脸轻松的看着这一幕，完全一副看热闹的心态，在评价着，议论着，各种嘲讽的声音接连响起。

　　冰凌仙子眼看着那些厉鬼扑向了徐洛，忍不住发出一声尖叫。

　　“快躲啊！”

　　然后用力的抓着涟漪的手，整个人已是紧张至极。

　　之前，在归墟城，她就是被这青年身上的厉鬼给吓到，然后落荒而逃。

　　当时要不是在归墟城里，她恐怕就已经遭遇不测了！

　　没想到在九州之巅的战场上，竟然又遇到了这群人，真是太倒霉了！

　　冰凌仙子有些绝望的看着徐洛，她觉得，今天肯定凶多吉少，早知道，还不如让他把冰雪世界那些生灵放出来直接屠杀了这群人呢。

　　这时候，徐洛的身上，突然间燃烧起了一片湛蓝的火焰。

　　那火焰跟天空一个颜色，欢呼着跳跃着，仿佛十分欢愉。


第0895章 灵魂的反噬

　　对面这个叫小九的青年，那一身戾气，早不知用这些可怜的厉鬼生吞了多少人的灵魂，徐洛对这种人，没有半点手软。

　　直接把火灵之心放了出来。

　　“真火都不怕的？那火灵你们怕不怕？”

　　徐洛的嘴角，泛起一抹冷笑。

　　这些咆哮着嘶吼着扑向他的厉鬼，一个个原本狰狞无比，模样无比的凶恶，胆子小点的，不需要受到攻击，都能被活活吓死。

　　小九原本的脸上，满是阴冷的笑容，看向徐洛的目光，跟那些厉鬼差不多，充满狰狞之色。

　　然而，当徐洛的身上，突然间燃烧起那蓝色的火焰时，小九的瞳孔骤然缩紧，发出一声不可思议的惊呼：“这不可能！”

　　那些扑向徐洛的厉鬼们，则全都发出恐惧至极的咆哮声，转头就想往回跑！

　　冲在最前面的魂将……已经来不及逃走，直接被徐洛身上的蓝色火焰给烧到。

　　一阵令人心悸的惨嚎声，这些原本都是天尊境界的大能灵魂炼制成的魂将，直接被烧得烟消云散！

　　连点痕迹都没能留下！

　　噗！

　　小九的嘴里，喷出一口鲜血，无比怨毒的看着徐洛，眸子深处，充满了恐惧。

　　被他用精血炼制而成的魂将被烧死，他受到了巨大反噬。

　　然而……更让他恐惧到魂飞魄散的事情，还在后面！

　　徐洛的头顶，不知何时，竟然出现了一方古老的石碑！

　　那石碑上面，爆发出炫目的光芒，一道道解脱和超脱的气息，自上面散发出来，直接将那些魂兵魂将们笼罩过去。

　　同时，徐洛的口中，在念诵经文！

　　魂经！

　　针对灵魂……最强大的攻击手段！

　　这是比火灵之心直接烧死它们更加可怕的手段！

　　火灵之心……可以燃尽世间一切邪魅，会让这些东西全都化作虚无。

　　而魂经……却是让它们可以直接得到解脱……而后超脱！

　　解脱……意味着这些魂兵魂将，都会失去控制！

　　超脱……不杀了小九这个邪恶的家伙，这些曾经身为大能的灵魂……又如何超脱？

　　自魂经石碑一出现，小九就像是见到了这世间最可怕的事物，发出一声惊恐至极的叫声，直接撕开虚空，就要遁走！

　　这种时候，他甚至连少爷都顾不得了！

　　徐洛一边念诵着魂经，一边分出一道神念，在天空中一声大喝：“杀了炼化你们的人，我赐你们解脱！”

　　那声音中，蕴含着玉衡魔音的惊人威力！

　　化忘诀……并非是让徐洛忘记了之前修炼的那些功法，而是将那些功法全都涵盖起来！

　　如今的玉衡魔音，威力更上一层楼！

　　当中蕴含了化忘诀的无上威力！

　　嗡！

　　天空中，那上百个魂兵魂将，在被魂经石碑散发出的力量沾染之后，狰狞的模样，顿时少了很多。

　　许多身影，甚至变得清晰起来。

　　那边冰凌仙子忽然间流下泪来，因为她在那其中，看见了一个同门的师妹！

　　“罗师妹……那个是罗师妹，怎么会……你怎么会死？这群畜生，竟然将你炼化成了魂兵！”

　　冰凌仙子变得无比激动，大声道：“洛师兄，帮我杀了这人！”

　　天空中，那道因为魂经石碑力量而渐渐变得清晰的身影，此刻也看见了冰凌仙子，透明的脸上……露出痛苦的表情，似乎是在哭泣。

　　但灵魂……却没有泪。

　　那个罗师妹冲着冰凌仙子点了点头，像是在交代什么，然后，朝着正在撕裂虚空，准备遁走的小九直接扑了过去。

　　天空中，上百道灵魂，全都听见了徐洛的声音，此时他们当中的绝大多数，都完全恢复了灵智。

　　看向那个正在撕裂空间的身影，眼中全都露出刻骨铭心的仇恨！

　　“杀！”

　　虚空中，忽然间传递出一股惊天动地的意念！

　　这……是那上百道灵魂，共同发出来的一股执念！

　　他们都已经死去，被这人炼化成了魂兵、魂将，之前不知为这畜生做了多少恶事。

　　如今恢复了灵智，自然恨极了这人。

　　徐洛见那个叫小九的青年要逃，直接祭出青铜神殿世界，将那一方天地压得坍塌下来。

　　噗！

　　那个叫小九的青年再次喷出一口鲜血。

　　他用尽全身力量撕裂空间，结果……却直接撕到了空出。

　　像是可以杂碎一座大山的一拳，打在了空气中……顿时让他的五脏六腑，都跟着翻腾起来。

　　而此时，上百个强大无比的灵魂，齐齐扑向他！

　　“不要！”

　　“少爷救我！”

　　小九终于发出恐惧至极的惨叫声。

　　整件事发生的过程，说来话长，但实际上，就是在电光石火之间！

　　一切都发生的那么快，那么突然。

　　一脸得色，觉得胜券在握的青年小九，从天堂跌入地狱的整个过程，也就在一两个呼吸之间！

　　当徐洛那一声蕴含着化忘诀力量的玉衡魔音在天空中响起的同时，嚣张少年身边的那群人，还在各种嘲讽呢。

　　所以，当小九的求救声音响起的时候，他的那些同伴，脸上还都挂着各种轻松灿烂的笑容呢。

　　那些笑容，在小九这一声惨嚎响起的瞬间，全都僵在那些人的脸上。

　　那些个青年天尊大能，一个个都像是中了定身法一样，目瞪口呆的傻在那里，脸上的表情，在这一瞬间，像是定格了一样。

　　而原本认为徐洛肯定会倒霉的冰凌仙子，则是吃惊的长大了嘴巴，不可思议的看着这一幕。

　　用力的眨眼，仿佛还不敢相信自己看见的这一幕是真实的。

　　唯有涟漪，从始至终，脸上都是带着平静的笑容，从没变过。

　　冰凌仙子下意识的看了一眼涟漪的表情，然后嘴角抽了抽，想说什么，却发现自己口干舌燥，什么都说不出。

　　巴掌大的青铜神殿世界，直接震碎了那一块虚空，让小九撕裂虚空逃走的打算落空。

　　魂经石碑，不断散发着柔和的力量，涤荡着那些灵魂。

　　徐洛的口中，则不断在念诵经文。

　　上百道灵魂，则齐齐扑向小九！

　　一如他们丧失了神智化作魂兵魂将攻击别人时那样，疯狂的攻击小九！

　　“啊！”小九那原本阴冷的脸上，写满了恐惧之色，发出惨嚎。

　　那个嚣张少年猛然间瞪大眼睛，像是才回过神来，发出一声尖利的叫声：“拦住他！杀了他！”

　　“呵呵。”徐洛冲着那嚣张的少年呲牙一笑：“对了，你贵姓？”

　　砰！

　　这个时候，那个小九的脑袋，竟然砰然爆开！

　　整个脑袋完全爆碎，大量的血气四散开来，一具无头尸，自半空中跌落。

　　空气中，顿时弥漫着一股令人闻之欲呕的血腥味。

　　冰凌仙子虽然恨极了小九，但见到这一幕，也不由脸色一白，弯腰干呕起来。

　　涟漪的肚子里，也充满不适，但她却依然平静而又淡定的看着，然后，骄傲的望着那个背影。

　　“他是我的少爷，是我的男人！”涟漪脸色有些发白，但嘴角，却弯起一抹璀璨的笑。

　　上百道灵魂，直接将他们恨之入骨的青年精神识海撑爆，其中有很多个当场被这股力量炸死。

　　剩下的那些，也全都神魂受损，被炸得四处乱飞。

　　但这些灵魂，仿佛一点都没有畏惧，反而在虚空中，发泄似的嘶吼着咆哮着。

　　冰凌仙子的那个罗师妹，受伤很重，灵魂都变得有些残缺不全起来，但却挣扎着，飞向冰凌仙子。

　　对鬼魂向来十分畏惧的冰凌仙子此刻却是泪流满面，松开了涟漪的手，悲伤的看着飞到自己面前的这个残缺不全的灵魂，痛彻心扉的道：“罗师妹……你……你怎么成了这个样子。”

　　灵魂受损严重的罗师妹一半脸已经不见了，这跟有肉身受伤还不同。修炼者肉身受损，可以通过强大的血气，迅速的长出来。

　　但灵魂受损……想要恢复过来，就太难了。

　　剩下一半脸的罗师妹表情悲伤，呜咽着说不出话来。

　　冰凌仙子伸出手，想要摸摸罗师妹的脸，手却从那灵魂中穿过，什么都碰不到，一时间悲从中来，终于忍不住大哭起来。

　　徐洛轻叹一声，念诵魂经，开始为这上百道灵魂超度！

　　其中重点关照了一下灵魂受损严重的罗师妹。

　　让人震撼的一幕发生了，包括嚣张少年那边的一群人，全都被这一幕给惊呆了。

　　原本只剩下半边脸的罗师妹，在被魂经的那股力量包裹之后，她的灵魂，竟然散发出了光芒！

　　然后……以肉眼可见的速度，在飞速的恢复着！

　　其他那些受伤严重的灵魂，也全都是如此，虽然恢复的速度没有罗师妹这么快，但也在迅速的恢复着灵魂的力量。

　　而念诵魂经的徐洛，此时他的身体上，散发着无量光，有不可思议的大功德，降临到他的身上。

　　随着魂经的不断念诵，原本红了眼睛，想要冲过来的嚣张少年那群人，眼睛里，全都露出了迷茫之色！

　　尤其是实力相对最弱的嚣张少年，眼里竟然闪过悔恨的光芒！

　　这对从不知悔恨为何物的少年来说，简直就是一件不可思议的事情！

　　此时此刻，他的心中，竟然也跟着……充满了悲天悯人的宽厚情怀！

　　这不是他想这样，而是魂经……

　　魂经的力量……终于在这个时候，展现出来！


第0896章 比人多？

　　它所针对的，远远不止是那些单纯的灵魂精神体，也包括活生生的人！

　　徐洛的身上，散发着无比慈悲的气息，一如当年他在古迹中，一人度化全城！

　　那座古城中的怨气，不知积累了多少年，远胜过今天这百十个灵魂。

　　因此，不到一炷香的功夫，这些个灵魂，一个个变得透明起来，身上全都散发着一股莫名的道韵。

　　这些灵魂也全都感受到自身所获的好处，外人只能看个大概，而他们自身的感受……却是最直观的！

　　原本他们在恢复了神智之后，最大的奢望，就是能将炼化他们为魂兵、魂将的人撕碎！

　　报仇雪恨之后，哪怕魂飞魄散……也认了！

　　但此刻，他们却发现，各自的灵魂中，蕴含了一种不可思议的力量。

　　灵魂是不会欺骗任何人的，那股不可思议的力量，他们虽然从未感受过，但却一下子就明白了它的用途！

　　他们可以保持着这股力量，转世重新为人！

　　到那时，就算不记得生前的事情，但新的一世……他们出生之后，绝对各个都是所在家族势力的绝顶天才！

　　哪怕生到一个贫寒的普通家庭，也无法压住他们那一世的光芒！

　　必然崛起！

　　而这一切，都是那个还在不断为他们念诵经文加持力量的青年带来的。

　　那青年做这一切，对他自身有多大好处，这些灵魂不知道，但却都清楚，人家这么做，对他们有着怎样的好处。

　　“恩公！”

　　几十道灵魂，来到徐洛面前，齐齐跪下，然后传递出这样一道神念，然后冲着徐洛磕头。

　　“恩公！”

　　再一次传递出这样的神念，再次叩首！

　　接连九次！

　　这些灵魂身上的那种不可思议的力量，也达到了一个峰值！

　　这时候，终于有一个最强大的灵魂，站起身……深深看了徐洛一眼，咻的一下……破空而去，消失在空气中！

　　这是自身灵魂力量达到一定境界之后的体现！

　　此时此刻，哪怕这些灵魂选择以灵魂方式修炼，保留现有记忆，都问题不大了！

　　接下来，那些灵魂，接二连三的离开，临走前，全都深深看着徐洛，像是要把他们恩公的模样记在灵魂深处，镌刻起来，永世不忘！

　　最后，只剩下罗师妹一人，恋恋不舍的看着冰凌仙子，同时看向徐洛的眼神中，充满了感激。

　　“罗师妹，你还有什么未了的心愿，告诉我，我一定帮你完成！”冰凌仙子此时也知道，罗师妹要离开了。

　　虽然知道她会转世重生，但那种再也见不到了的悲伤，还是瞬间弥漫心间，眼泪再一次流出。

　　罗师妹笑着摇摇头，伸出手，轻轻的抚摸着冰凌仙子的脸。

　　透明的手，在冰凌沾满泪水的脸上若隐若现。

　　然后，罗师妹摇摇头，脸上露出一抹微笑，传递出一道神念：“我会回来找你的！”

　　这话……若是之前，有别的灵魂这样对冰凌说，她肯定会吓得晚上睡不着觉。

　　但在此刻，冰凌的脸上，却猛然间露出惊喜之色，看着罗师妹，那双纯净的眸子里，充满光芒。

　　接着，罗师妹微笑着，向着高空飘飞，然后……消失在众人的视线当中。

　　这时候，徐洛才停止了诵经，收回了魂经石碑和青铜神殿世界。

　　那边嚣张少年等人脸上全都露出怅然若失的表情，接着，他们精神一震，全都露出惊恐之色，看向徐洛。

　　因为他们突然发现，刚刚那么长时间，他们明明没有失去神智，心中都知道自己在做什么，但却突然间像是对这个人失去了敌意！

　　完全没有了任何战意！

　　而对方若是趁着那个时候攻击……

　　所有人想到这个可能，全都不寒而栗。

　　那嚣张少年望向徐洛的目光中，充满了敌意，刚刚他是被影响最严重的一个。

　　那经文中仿佛蕴含着一种神奇的力量，可以涤荡人的灵魂！

　　让他想起了小时候，他天真无邪的一面，想起了那时候帮助别人之后，愉悦的心情，也想起了自己的母亲死去时，望向自己那不舍的眼神。

　　那一刻……他泪流满面。

　　所以，哪怕他现在充满敌意的看着徐洛，但他的脸上，却还挂着泪滴。

　　“我讨厌善良！”

　　“我讨厌一切美好！”

　　“那全都是虚伪！”

　　“都是假的！”

　　“假的！”

　　“我恨一切带给我美好回忆的人！”

　　少年的眸光，渐渐变得阴冷起来，看着徐洛，咬牙说道：“本少爷倒是看走了眼，没想到……你还是个高手，我记起你来了，归墟城里，给本少爷低头认错的那人……就是你吧？”

　　“没想到……你竟然如此懂得隐忍！”

　　“你杀了本少爷最忠实的心腹手下，本少爷肯定要为他报仇！”

　　嚣张少年说着，冲着身边的一群手下咆哮道：“上，杀了他！把他身上那两件宝贝，给我抢过来！”

　　“只要抢来，那两件宝物，我会借你们先用十年！”

　　这时候，很多人望向徐洛的眼神都变了，充满了贪婪。

　　刚刚徐洛那两件宝物，一件可以净化灵魂，另一件……却直接震塌了一片虚空。

　　这种宝物，不消说，肯定是超越了至尊法器级别的重宝！

　　如今少爷说了，只要把这两件宝物抢过来，先让他们用十年！

　　“小子……你自认倒霉吧！”

　　“杀了我们的人的，还没有人能够逍遥在这个世间！”

　　“从来没有人……敢这样击杀我们的兄弟，小子，你胆子很大，你是第一个！”

　　说话间，就有三个达到了天尊第五步境界的青年大能，跃出人群，向徐洛逼过来。

　　那嚣张少年说道：“小三……接剑！”

　　说话间，他将自己的天尊法器，雷鸣仙剑，直接扔给了其中一个青年！

　　那个叫小三的青年一把接住雷鸣仙剑，脸上顿时露出兴奋之色，冲着徐洛冷冷说道：“你那两件法器，恐怕全都没有攻击能力，知道什么是这世间最锋锐的攻击法器吗？这就是！”

　　说着……

　　抽出手中的雷鸣仙剑，剑上顿时发出一阵雷霆之音。

　　一股恐怖的杀意，瞬间弥漫虚空！

　　带着一股不可匹敌的意念，顿时将小三的气势提升到了顶点！

　　“杀！”

　　小三发出一声怒喝，将自身天尊气息全部爆开，挤压得周围空气发出一阵劈啪的音爆之声。

　　如同一颗燃烧着的流星，直接冲向徐洛。

　　雷鸣仙剑，爆发着雷霆之音，一剑劈向徐洛头颅！

　　这一剑……威势惊天！

　　就算是一座大山，就算神域中法则完整，这一剑下去，也绝对能将山劈成两半！

　　斩在大地上，可形成一道数千里长深不见底的峡谷！

　　这边冰凌仙子……再一次，为徐洛捏了把汗，偷偷看了一眼涟漪，让她无语的却是，涟漪的脸上，依旧无比的……平静。

　　“这到底是心大呢还是心大呢还是心大呢？”冰凌仙子感到很无语。

　　徐洛嘴角微微向上翘了翘，手中也多出一把剑。

　　“雷鸣仙剑……算个屁！”徐洛的口中，发出一道嘲讽的声音，整个人凌空而起，手持北斗之剑，朝着小三手中的雷鸣仙剑迎了过去。

　　天地间，随着两把剑撞击在一起，猛然间爆发出一团无比璀璨的光芒！

　　像是两颗大星相撞了一般。

　　天尊第九步的境界，加上化忘诀第一式的威力，第一次……被徐洛完整的展现了出来。

　　轰隆隆！

　　一声巨响。

　　雷鸣仙剑……断！

　　小三整个人，持着半截断剑……横飞出去！

　　徐洛的速度更快！

　　仿佛领悟了这世间的行走法则一般，一步便出现在小三身旁。

　　手起。

　　剑落。

　　这位天尊第五步境界的青年大能，直接被腰斩！

　　噗！

　　一股鲜血，喷涌出来，如雨纷落。

　　被斩成两段的小九却并未死去，发出凄厉的惨嚎。

　　徐洛直接冲过去，一脚踢在小三上半截的身躯身体上，随着一阵咔嚓的骨头碎裂声音，这名天尊第五步境界的青年大能，上半身的骨头不知碎裂了多少根。

　　直接被踢向那嚣张少年。

　　“破剑，谁稀罕？”徐洛淡淡说道，看着嚣张少年：“贱人，还你了！”

　　“啊啊啊啊啊啊！”嚣张少年几乎要被气疯，从出生到现在，他就从来没有遇到过这种人。

　　“杀！一起上！给我杀了他！”嚣张少年整个人都疯狂了，他最喜欢的天尊法器，爷爷送给他的雷鸣仙剑……竟然被人给斩断了！

　　这种结果，从来就没出现在他的脑海中过！

　　“他的那把剑……给我抢过来！我要用那把剑，亲手将他碎尸万段！”

　　嚣张少年发出尖锐的怒吼。

　　“小子……就算你再强大，那又如何？我们这边……还有二十几个天尊大能，你今天死定了！”一个嚣张少年身边的青年护卫，一脸贪婪的看着徐洛手中的北斗之剑，冷冷说道。

　　“跟我比人多？”徐洛有些玩味的看着对方：“是吗？”

　　“是又怎么样？你的确是很强！那些九州种子在你面前，根本就是垃圾，整个九州，能达到你这种境界的，恐怕不超过十个，不过……那又怎么样？你这样的……我们并非没杀过！”另一个人冷冷说道。

　　“我们从不讲就什么武德，向来喜欢一拥而上。”

　　“小子，你就一个人，对了，那边还有两个小妞，要不一起来玩玩？”

　　“哈哈哈哈！”这边二十几人，发出邪恶的哄笑。

　　此时此刻，徐洛的脸上，也露出了开心的笑容，哈哈大笑起来。


第0897章 两位姐姐我错了

　　然后，就看见，徐洛的身边，突然间，多了数百头……各种各样的……凶禽猛兽！

　　凶禽横空，遮天蔽日；猛兽脚踏山川，仰天咆哮。

　　刹那间，这突如其来的凶禽猛兽，几乎将这一片天地……给完全挤满。

　　嚣张少年那边的所有天尊强者，脸上的狞笑、得意的笑、不屑的笑，瞬间僵住。

　　转化为惊骇欲绝的不可思议之色！

　　眸子里充满深深的震撼！

　　吼！

　　一头恐怖的雪猿，仰天长啸，发出一声咆哮。

　　那声音，直接击碎天空中的云，让那片虚空都为之扭曲了那么一瞬。

　　“比谁人多，是吗？”

　　“喜欢一拥而上，是吗？”

　　“不讲武德，喜欢群殴，是吗？”

　　徐洛一连问了三句是吗，然后笑呵呵的看着对面这群人：“还真是巧了，你们喜欢干的这些事儿，我也喜欢！”

　　一头头凶禽猛兽，身上散发出的那种能量波动，迅速弥漫在这片天地之间。

　　那种恐怖的威压，一波波，如同潮水。

　　这些恐怖生灵眸子里射出的那种嗜血的光芒，完全让对面这群人心中恐惧感，瞬间上升到了一个顶点！

　　甚至再生不出半点抵抗之心。

　　尤其是这群凶禽猛兽，身上的那种冰冷的气息，仿佛是来自另一个极寒世界，要将他们的灵魂都冻结住。

　　那嚣张无比的少年，原本一连冷嘲热讽的表情，刹那间僵住，然后，一点点的化开，到最后，露出一个比哭还难看的笑容：“哥哥……我想……这件事情，可能，是个……误会！”

　　“哦？误会么？”徐洛一脸惊讶：“我不觉得这是误会呀？”

　　“嗯，一定是误会！”少年一脸肯定的说道：“看这些强者，肯定都是禁区中出来的吧……那个，我家里，跟禁区中，咳咳……也是有点联系的。”

　　“千万不要大水冲了龙王庙，一家不认一家人啊！”

　　少年满脸真诚，那目光，那眼神，要多纯良就有多纯良。

　　纯良到就连冰凌仙子……都有些错觉，之前在归墟城调戏自己，出言羞辱自己的那个少年魔王，真的是眼前这个人？

　　“那你看，我这边的人，受了委屈……”徐洛一脸为难的说道。

　　“我一定让她们满意！”

　　少年说着，他的心都在滴血，心中破口大骂：“你他妈的……你这边的人受了委屈？老子还死了两个心腹好不好？”

　　只是这种话，他现在只敢想想。

　　他是嚣张，是狂妄，是目空一切。

　　可他不是傻逼！

　　眼下这种情况，明摆着的，别说是他，就算他背后所依仗的……那个无视九州所有人的恐怖势力见了，都会感到头疼！

　　更别说是他了。

　　数百个来自神域禁区深处的生灵，一身气息惊天动地，随便拎出来一头，都是天尊境界的。

　　这他妈哪里是来参加九州之巅的，这是来横推屠杀的吧？

　　徐洛一脸真诚的看着少年，有些为难的道：“这群朋友……咳咳，他们的出场费……很高的！”

　　“毕竟……请它们出来，并不是一件容易的事情。”

　　少年差点一个跟头摔在那，心中咆哮：你够了吧？可以了啊！爷好歹也是那个傲视九州的唯一势力中唯一的继承人啊！

　　“你他妈威胁别人……还上瘾了是吧？”

　　“还能不能愉快的谈判了？”

　　“这群生灵一个个看向你的眼神就他妈跟看着神一样，它们需要个屁的出场费啊！”

　　“爷的天尊法器都毁了……回去还不知要怎么交代，现在还要在这里被你威胁勒索？啊啊啊啊啊！气死我了！”

　　少年简直快被气疯了。

　　“嗯？”徐洛见少年半天没反应，眉梢一挑，发出一个不满的声音。

　　少年一脸便秘的表情，咬牙道：“这群英雄的出场费……我出了！多大个事请？不值一提！”

　　说年一边说着，一边有种想要吐血的感觉。

　　“哈哈哈，你看，早这么通情达理，不就完了吗？哎，有什么事情是不能好好解决的呢？非要动用武力，是不？”

　　徐洛一脸责怪的看着少年：“你还是年轻啊！”

　　“我年轻……我年轻你妹啊！”少年心里面扎了一个小人，那小人就是徐洛的模样，已经被他戳得千疮百孔。

　　但脸上，却依旧得陪着笑容：“是是，您教训得对，我年轻不懂事，我活该被教训……”

　　心里面却在想：你他妈的给我等着，只要出了这片战场，我要是不把你九族都给诛了，不杀得你亲族血流成河……我就不叫姬道真！

　　“恩恩，知道错了就好，一会，给我的两个朋友好好道个歉，然后，能不能让她们满意，就看你的诚意够不够了。”

　　徐洛笑眯眯的看着这少年，一脸真诚的表情：“我这个人最好说话了，从来不找别人的茬！但关键你得让女孩子们心里面舒服了，然后……”

　　“还有然后？”姬道真想吐血。

　　“当然有然后啊，不是说了，我的这些朋友的出场费问题吗？”徐洛一脸憨厚的笑着：“你看，我这人事儿最少了，我没有那么多要求，但你总得让我的朋友们满意，它们出场一次，要消耗海量的能源，自时空传送阵而来，那种费用能少了吗？你说对吧……”

　　“对……”姬道真拉着长音，心里面吐血大骂：对你妈个头！

　　“狗屁的时空传送阵，分明就是你身上那件法宝，自带小世界！”

　　“你给爷等着，回头你身上的所有东西……都是爷的！”

　　少年的心在不断滴血。

　　“嗯，那下面，先给我的两个朋友道歉吧。”徐洛看着少年：“要有诚意哦！”

　　“放心……我的诚意，肯定很足，比真金……都足！”姬道真强忍着吐血的冲动，一步步，走向徐洛这边。

　　“少爷……不行啊！”

　　“少爷别过去！”

　　“危险啊少爷！”

　　“大不了跟他们拼了！我们不能让您受这份屈辱！”

　　“少爷，让我们战死吧！”

　　“您道歉，我们不能忍受啊！”

　　一群姬道真身边的护卫顿时急了，主辱臣死……要是今天少爷真的低头道歉了，恐怕离开这片战场之后，他们谁也别想活！

　　别说他们，就算是他们的家人……也别想有好下场！

　　所以，与其道歉，还不如干脆利落的战死在这里呢！

　　“你的这帮手下不听话啊……”徐洛摸着下巴，有些为难的道：“弄得我的心情都有些不好了，你看，像我这种事儿这么少的人，心情都不好，更何况是我的朋友们了。”

　　“你们都他妈给我闭嘴！”姬道真猛的回头，双目赤红，看着那群人，然后缓缓说道：“这是我的事情，不会迁怒你们，回头……我会跟爷爷解释。”

　　徐洛玩味的看着这一幕，实则有些心惊，这个少年……不简单！

　　如此嚣张狂妄的性子，在这种时候，竟然也能低下头来，虽然心中指不定恨自己到什么程度，可脸上却不表现出分毫。

　　这份心性……足可见他背后的家族，是多么恐怖。

　　这小子……不仅仅是一个只知道嚣张，喜欢草菅人命的纨绔，还是一个懂得隐忍的狠人！

　　从刚刚他的那群下属的反应上，就能看出来，这少年在那个势力中的地位……肯定相当之高！

　　主辱臣死……那群人竟然宁可战死，也不愿见少年低头，显然不仅仅是因为忠诚。

　　更多的……应该是恐惧！

　　徐洛从那些人的眼中，看见了深深的恐惧。

　　不过……那又如何呢？

　　徐洛的眸子里，冷光一闪，自己既然敢这么做，就不怕他们事后算账！

　　威震九州傲视九州的势力如何？

　　跟神域禁区中的存在有勾结……又如何？

　　徐洛甚至怀疑，这个恐怖的神秘势力，甚至很有可能，就是自己那位宿命中的对手……在这片神域中留下的一股力量！

　　如果这个猜想是错的，那大不了，到时候远走高飞，相信这个势力，也不可能因为这点仇恨，就满世界的追杀自己。

　　更别说追杀他也不怕！

　　只要对方不是倾巢而出，他就有信心给对方最沉重的打击！

　　如果……这个猜想是对的！

　　那么……

　　徐洛的嘴角，泛起一抹冰冷的笑容：“就从现在开始……过过招吧！”

　　“反正……早早晚晚，也要对上！”

　　“恐惧……回避……就能解决问题了吗？”

　　“不如面对！”

　　少年的一双眸子，都变得有些赤红，从小到大，他姬道真何曾受过这种屈辱？

　　倒是无数号称天骄的强者，在他手中，受过比这还严重很多倍的屈辱。

　　那个时候，他只觉得好玩，觉得很爽！

　　能将那些高高在上不可一世的天骄踩在脚下，能让那些清高冷傲……别人眼中女神一样的贵女，匍匐在自己胯下……那种成就感，是无法用言语来表达的。

　　一直以来，姬道真都觉得欺负别人，是人生一大乐事。

　　风水轮流转，今天……终于轮到他自己，尝到这种他经常施加给别人的苦果。

　　也只有到了这一刻，他才明白，让一个骄傲的人低头……是一件多么困难的事情！

　　但他绝不会因此反省，只会变本加厉，他一边往这边走，一边在心中咬牙切齿的发誓：把眼前这件事摆平，立即就离开这片战场！反正，自己手中的身份铭牌，也足够让自己背后的那个势力排名第一了。

　　虽然未能杀光所有人，但无所谓了！

　　“然后……我就在归墟城中，等着你们回来！”

　　“本少爷一定……一定会送你们一件……终生难忘的大礼！”

　　姬道真的心中翻江倒海，此刻，走到了涟漪和冰凌仙子面前，红着脸，有些羞涩的看着两女。

　　抱拳……弯腰……

　　深施一礼！

　　“两位姐姐，我错了！”


第0898章 姬道真

　　这一次，冰凌仙子没有手足无措，她冷冷的看着眼前的姬道真。

　　就算他化成灰，她都不会忘记当时心中的那种屈辱。

　　平静的看着躬身站在自己面前的少年，冰凌仙子暗咬银牙：“你也有今天？”

　　“你现在心里面……一定很不舒服，对吧？”

　　“你这种身份地位的人，怎么可以对别人低头呢？”

　　“凌驾于九州之上的……唯一势力——真……的少主大人！”

　　“您怎么可以低头？怎么能够低头？”

　　冰凌仙子深吸一口气，那张冷若冰霜的绝美脸上，露出一抹嘲讽的笑容：“向来都是你这样凌辱别人的，是不是？”

　　“风水轮流转，今天轮到你低头，你的感觉可好？”

　　“如果我记得没错，我那罗师妹，当天跟我走在一起，当时我想跟你们拼命，还是她……拼命的拦着我，说你们势力太大，不宜跟你们发生冲突。”

　　“是啊，唯一势力，真……好大的名头，整个九州，就没有人不害怕你们这个跟神域禁区中某些无上存在有合作的势力。”

　　“你们雄踞归墟，睥睨天下！”

　　“很久很久以前，我的师父就对我说过，那个名字叫做‘真’的势力，决不能招惹……”

　　“估计同样的话，所有的九州势力的长辈们，都对自己的晚辈说过……”

　　“是不是这样，养成了你这种嚣张霸道无耻下流卑鄙恶劣做事情不择手段的性子……对吗？”

　　“我那罗师妹，何曾招惹过你们？”

　　“你们竟然灭绝人性到了这种地步！”

　　“九州之巅的战场上，一经进入，生死自负，这……没有问题！”

　　“技不如人，丧命于他人之手，也没问题！”

　　“哪怕被打个魂飞魄散，那……也只能怪自己倒霉！”

　　“可你们……却生生的，将她的魂魄，给炼制成了一个魂兵，想让她永世不得超生！”

　　“你问问你自己，你们做的……这还叫人做的事情吗？”

　　“你们就是一群猪狗不如的东西！”

　　“竟然还好意思来跟我道歉？道什么歉？我今天要是能接受你的歉意，我这辈子都会良心不安！”

　　“我冰凌不算什么大人物，只不过是冰宫的一名弟子，可今天就算豁出去脱离冰宫，我也要对你说一句！”

　　“我不原谅你！”

　　“绝不！”

　　最后两句，冰凌几乎是咆哮着怒吼喊出来的，那声音尖锐，几乎要刺破虚空。

　　就站在冰凌面前的姬道真，因为境界上不如冰凌，竟然被这一生尖锐的咆哮，震得浑身一颤！

　　鲜血……从他的七窍流淌出来。

　　“少主！”

　　“少爷！”

　　“敢如此辱我少爷，跟你们拼了！”

　　“杀！”

　　当下就有五六个姬道真的护卫红了眼睛，咆哮着要冲上来。

　　徐洛冷冷道：“想尽忠，就成全你们，给我杀！”

　　“全部杀了！”徐洛随后，又补充了一句。

　　“吼！”早已经有些不耐烦的雪猿战将顿时发出一声咆哮。

　　雪狼战将仰天长嚎，那双幽绿的眸子里，射出森冷无比的杀机。

　　四大战将，全都是直接化作本体，释放出无法抵挡的威压！

　　尤其是雪雕和雪狐战将，全都已经踏入了圣尊境界，它们一旦将场域施展出来，那么，整片天地都要为之颤抖！

　　天尊境界的人族，在它们面前，就如同蝼蚁一般渺小！

　　“住手！”姬道真忽然间发出一声怒喝，然后哇的一声喷出一口鲜血。

　　硬顶着圣尊强者的威压，吼出这一声，让他五脏六腑都如同移位了一般难受。

　　他如同疯了一般的回转身，冲到那几个要冲上来的人面前，手起剑落！

　　噗噗噗噗！

　　四颗人头，当场落地！

　　那四人直到死，眼中都充满了不敢置信的神色。

　　无法想象，杀死他们的，竟然是他们要为之拼命的少主！

　　纵然死……都理解不了，为什么少主要这么做？

　　姬道真再次喷出一口鲜血，望着徐洛，微笑道：“哥哥……手下人不动手，小弟已经替您教训过他们了，您看，够不够？要不我就把他们全杀了！”

　　徐洛看着七窍流血，微笑的模样有些狰狞，眸子里却充满真诚的姬道真，心中也是微微一寒。

　　如此狠辣，如此果决，他自问自己……做不到！

　　只为了保全自身，便对忠于自己的属下动手，亲手将其斩杀，然后还能笑着问自己够不够，这份心性……也当真是堪称枭雄了。

　　之前……倒是有些小看了这个纨绔子弟。

　　果然，大势力培养出的子弟，哪怕纨绔不堪，但手段……也都足以让人震撼。

　　这种事情，徐洛是绝对做不出的，哪怕死，他也不会动手斩杀自己人。

　　看这少年的模样，别说是他的手下，就算站在那里的是他亲爹，他恐怕也能下的去手！

　　那边涟漪虽然心中恨极了这人，但也有些被他的手段给震撼到了，轻咬着下唇，眸光有些复杂的看着徐洛，就算是她这种没经验的人，也明白，自己发泄似的一番话，很可能……给洛师兄带来了巨大的危机！

　　因为今天若是不能除掉这个人，恐怕在未来，会有无限的麻烦！

　　涟漪微微蹙着秀眉，也在思索着解决之道。

　　徐洛笑呵呵的看着姬道真，有些意外的道：“你这是做什么？至于么，我刚刚……只不过是开个玩笑，大家既然都开始坐下来谈了，我又怎么会真让它们动手呢？”

　　噗！

　　姬道真喷出一口鲜血，然后嘿嘿笑起来，看着徐洛：“其实我这么做，只不过是在清理门户罢了，你看，这么不听话的属下，就知道给我惹麻烦，留着他们这些祸害做什么？是不？”

　　“咳咳……我这人，从来不干涉别人内政的。”徐洛说道。

　　“哈哈，我就喜欢哥哥这种性格的人！”姬道真认真的看着徐洛：“我叫姬道真！”

　　“姬是女臣的姬，道是道路的道，真是真假的真……”姬道真微笑着看着徐洛：“我很想跟哥哥交个朋友，咱们也算不打不相识，我很欣赏哥哥你！”

　　姬道真脸上的笑意越浓，心中的寒意越重，他想起小时候爷爷对他说过的话。

　　“知道你为什么叫道真吗？”

　　“道……是大道的道！”

　　“爷爷希望你……有朝一日，能踏上真正的大道！”

　　“真，是咱们这个势力的名字，有资格在名字里面带真的，唯有你这种嫡亲血脉！”

　　“早晚有一天，姬道真……这三个字，将会响彻整个神域！”

　　然而在此刻，却成了人人踩的大道的道，成了简简单单的真假的真，姬道真在心中咆哮：姓洛的……我会让你付出代价的！

　　“还有那个冰宫的贱人！”

　　“你算个什么东西？”

　　“你不原谅？”

　　“绝不？”

　　“我还不原谅你呢！”

　　“炼成魂兵……这算什么惩罚？”

　　“有一天，我会让你明白，对一个女人来说，怎样……才算是惩罚！”

　　姬道真一脸真诚的笑容，然后手指微微一抖……

　　堆积如山的各种神材神料，突然间出现在他的面前，足足有一座小山那么多！

　　散发着各种玄奇的道韵，闪烁着璀璨的光芒。

　　这……是一堆价值难以估量的真正神材！

　　接着，姬道真又拿出来堆积如山的灵药圣药，五光十色，有些圣药上都带着强大的天尊封印，不然立即就会破空而去！

　　最后，姬道真又倒出来堆积如山的顶级仙灵石，那成色……几乎是仙灵石中最好的！

　　保守估计，至少有上亿的顶级仙灵石，被他直接倾倒出来。

　　然后，他的脸上布满真诚的笑容，望着徐洛：“不知弟弟的诚意，是否够了呢？”

　　涟漪眉梢微微一挑，先是愣了那么一下，随即，眼神恢复清明，呼吸也恢复了平静。

　　冰凌仙子却有些被震撼到了，作为神域中的人，她对这些神材、灵药和顶级仙灵石意味着什么，要更加清楚。

　　如此多的资源，就算是拿到九州之巅第一名，想要得到这些，没有三五十年，也根本不可能！

　　而眼前这个姬道真，竟然随随便便……就拿了出来。

　　这让冰凌仙子的内心深处，更是有些惶恐不安起来，她终于有些明白了，为什么师父提到那个势力，一脸无奈。

　　因此，面对这些堪称巨大财富的资源，冰凌仙子并没有眼红或是动心，而是内心深处，充满了巨大的恐惧，以及对徐洛的深深歉意。

　　徐洛笑呵呵的挑了挑眉毛：“我记得……你说你叫袁刚来着？怎么这么快……就改名了？”

　　姬道真嘴角抽了抽：“当时怕麻烦，随便化了个名字，姬道真……才是我的名字！”

　　“哦……”徐洛眉梢挑了挑：“这些是作为给我们两个女孩的歉意？还是作为我这些朋友的出场费？”

　　阿噗……

　　姬道真又一口血喷出来，他的那群如同木雕泥塑的手下当中，又是一阵轻微的躁动。

　　但这一次，那些人却没人敢再冲出来了。

　　毕竟，没人愿意死。

　　尤其是这样毫无价值的死掉。

　　姬道真吐完这口血，抬起头，微笑的看着徐洛，又从自己戒指中，取出了几块巴掌大的金属。

　　这几个金属一经出现，就连那边的四大战将以及化作一个小圆球蹲在雪猿战将肩上的冰皇太子傲邪云，顿时惊呆了，就连呼吸……都为之一滞！

　　而徐洛的目光，也落在那几块巴掌大的金属上面，再难移开。


第0899章 奇异星辰铁

　　他的内心深处，忽然间涌起一股悲凉的感觉，那种感觉，横跨万古，深入灵魂，来自灵魂本源的那种悲伤，让徐洛一时间竟沉默起来。

　　见终于镇住这个贪得无厌的魔王，姬道真竟有种开心的感觉，不过随即，他就觉得不对劲儿。

　　想我姬道真……身为‘真’的唯一继承人，将来必定傲视九州，睥睨天下！

　　就算纵横整个神域……也没什么不可能！

　　我竟然会因为一个恨之入骨的人露出震撼之色而感到满足？

　　更操蛋的是，他的震撼……来自于我要献给他的宝物？

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

　　真他妈的！

　　姬道真又有种想要吐血的感觉。

　　“怎么样？我这几块星辰铁……足够表达我的诚意了吧？”姬道真心中既是痛恨，又有些得意的看着徐洛。

　　“星辰铁……呵呵。”徐洛的嘴角，忽然间露出一抹淡淡的笑意，只是那笑容，怎么看怎么给人一种伤感的感觉。

　　冰凌仙子对徐洛此时的反应，只是有些奇怪而已，毕竟，她了解徐洛不深。

　　但一旁的涟漪，却被徐洛的反应给震撼到了。

　　一直以来，她的少爷，就是一个极为开朗乐观的人，哪怕遇到天大的困难，也从不退缩。

　　但现在……他身上那股仿佛跨越了时空，纵横了千百亿年的悲伤……是怎么回事？

　　不知为何，见徐洛身上散发出这种气息，涟漪的心情，也变得十分低落起来。

　　她一直都是这么简单，徐洛开心，她便开心，徐洛伤心，她会难过。

　　这是没有理由的！

　　也不需要理由！

　　“是啊，星辰铁，怎么样，我的诚意十足吧？”姬道真心中不断滴血，却只能赔笑看着徐洛。

　　星辰铁，众所周知，是天上的星辰陨落，化作流星，最后堕入地面，然后形成的金属。

　　绝大多数的星辰铁中，都蕴含着大量的稀有金属，都是这个世界么有的东西。

　　而它们也都是极重！

　　随便一小块，可能就有几千斤，甚至几万斤！

　　十几万金重的星辰铁，也不是没有，但那价值……也是相当昂贵，就算一般的大势力，见到都会眼红。

　　为之发生争夺……甚至血战，都十分平常。

　　但姬道真手中这几块星辰铁，却是不同！

　　它们很轻！

　　轻如鸿毛一般！

　　拿在手里，几乎感受不到任何重量！

　　沉重无比的星辰铁常见，但像这样轻如鸿毛的星辰铁，却是少之又少，要比十几万斤重的星辰铁……更加稀罕！

　　所以姬道真的祖上，在得到了这几块星辰铁后，奉若至宝，一开始用尽各种方法，请到顶级的铸造师，想要研究透这几块稀有的星辰铁。

　　然而，无论他们用尽任何方法，但最终的结果……却是一无所获！

　　就这样，经过很多代人的研究，都没能在这几块特殊的金属上取得任何的成果，到最后……这几块最初被奉为至宝的星辰铁，最终……沦落到无人理会。

　　但不可否认，它们肯定是宝物！

　　虽然没人能找到它们的价值，但姬道真的祖上，一致认为，总有一天，会有人能发现它们的真正价值的。

　　于是，几块特殊的星辰铁，就放进了‘真’的宝库当中。

　　姬道真小时候，进到宝库中玩耍，身为‘真’唯一的继承人，‘真’的所有宝物，姬道真几乎都可以动用。

　　这几块星辰铁，当年他看着稀罕，便随便收起来，戴在身上，认为这些星辰铁，能给他带来好运……

　　因为历代先祖，全都研究不出它们的价值来，因此，‘真’的那些高层大人物们，也就没把这件事放在心上。

　　再好的宝贝，找不到它的价值，那么……它其实也就是垃圾。

　　直到今天，姬道真实在被徐洛逼得没了办法，才把它们拿出来，戒指里虽然还有一些重宝，但那些东西，不到万不得已，他是实在不想拿出来。

　　因为随便一件，都足以让任何一个大势力杀到血流成河了。

　　“好！好！好！”

　　哪怕见到堆积如山的神材灵药，象征着巨富的顶级仙灵石山都面无表情的徐洛，此刻看着这几块仿佛是金属的小块，却一连说了三个好字。

　　说完，徐洛抬起头，看着姬道真，认真说道：“这几样东西，你的家族，你的先祖……想必都研究过无数次，炼化……铸造……但却从来没有过任何结果，对吗？”

　　姬道真有些吃惊的看着徐洛：“你怎么知道？”

　　徐洛没有回答他，而是轻叹一声，接过这几块巴掌大的金属，入手极轻，比羽毛还要轻，像是完全没有任何重量一般。

　　姬道真依然有些吃惊的看着徐洛，又问道：“你不好奇……这样几块星辰铁竟会如此之轻？”

　　此时此刻，不知为什么，姬道真的内心深处，忽然间后悔起来。

　　他很后悔！

　　觉得似乎不应该……把这几块星辰铁给拿出来。

　　就算拿……也不应该一下子全都拿出来啊！

　　所以，一时间，他竟忘记了痛恨徐洛，而是眼巴巴的看着徐洛问道：“你……你是不是知道，它们的价值？”

　　徐洛没有回答他，而是看着姬道真说道：“其实原本，我是不打算放过你的。”

　　“原因有三，第一，在归墟城中，你羞辱了我的兄弟，也羞辱了我。这一口气，当时我就想出，但顾全大局，我忍了。”

　　“第二，这一次，在这里遇到，我不知你是真不记得我，还是眼中根本没有我这种小人物……竟然不知死活的调戏我朋友和爱人！”

　　“第三，这里……是九州之巅的战场，任何的死伤，都是正常的。”

　　徐洛看着姬道真：“所以，按道理来说，我没理由，放过一个恨我入骨，背后又有着一个无比恐怖势力的人，然后等着他，在未来找我报仇，甚至会威胁到我的家人和朋友。”

　　姬道真的眸子里，光芒一闪，在徐洛刚刚说这番话的时候，他都有种不顾一切拼命的冲动！

　　别看他只有至尊巅峰的境界，也别看他一件天尊法器被毁了。

　　但他若是真的不顾一切拼命的话，他的手中……也不是完全没有底牌！

　　不过他不傻，因为从对方的话语中，他听出对方开始是这么想的，但现在……似乎改变了主意。

　　“是因为……这几块星辰铁吗？”姬道真看着徐洛，心中其实更加后悔起来。

　　虽然到现在，他依然不知道这几块星辰铁意味着什么，但却已经明白，在自己手中，在整个‘真’当中，无人能破解的几块星辰铁，在这家伙手里，很可能……会体现出巨大的价值来！

　　早知道这样……不如把戒指里那几张符篆扔给他一张了……

　　徐洛没有否认，但也没有多说什么，而是看着姬道真继续说道：“你太过于跋扈，性情阴冷、凉薄，心狠手辣，其实你这样的对手，我最不喜欢了。”

　　“我也不喜欢你这样的对手。”姬道真看着徐洛，一脸不甘的说道：“你没比我大多少，但却强大的让人绝望！”

　　“就算那些九州种子，在你面前，恐怕也都如土鸡瓦狗一般！”

　　“不堪一击。”

　　“所以，如果有可能，我也绝不会放过你。”姬道真说道。

　　徐洛点点头，笑起来：“你还算诚实，敢作敢当，敢把心里话说出来。”

　　“实话告诉你，这几块星辰铁，的确大有来历，而且，它的价值，不是你们能够想象的！”

　　“就算把你背后那个恐怖的势力‘真’给折算一下卖了，也不及它万分之一的价值！”

　　嘶！

　　姬道真猛然间倒吸了一口凉气，不可思议的看着徐洛：“不可能！”

　　“你别骗我！”

　　“想要通过这种方式，来打击我，让我后悔，你别想！”

　　“既然拿出来，我就不会后悔！”

　　“在我心里，我的命才是最值钱的！”

　　姬道真低声咆哮道。

　　但谁都看出，他其实已经后悔了。

　　涟漪和冰凌仙子，也全都吃了一惊。

　　一旁的四大战将和冰皇太子傲邪云，也全都有些震惊的看着徐洛。

　　他们自然都看出这几块金属是星辰铁，但也都没想到，它们会有如此价值。

　　徐洛笑笑，说道：“我说的是实话，但我也可以告诉你，这几块金属，在这个世界上，也唯有在我的手上，才能体现出它们的价值来！”

　　“所以，对你来说……也可以认为它们一文不值！”

　　姬道真一脸狐疑的看着徐洛，眼神中充满不信。

　　“但这都不重要了。”徐洛说道：“我今天，会放你一马，我说到做到。”

　　“你若是想要报复，想要报今天的仇，我随时欢迎！”

　　“无论你找来怎样的帮手，我都不会畏惧。”

　　“但有一点……”

　　徐洛的脸色，变得严肃起来：“如果……你要是敢对我身边的亲人和朋友下手的话……”

　　“姬道真，别看你是那个势力的人，天涯海角……我都能把你给翻出来，然后，我会荡平你所在的整个势力！”

　　“不要怀疑我的能力，我有这个实力！”

　　一股霸道至极的气息，骤然间……自徐洛身上升起。

　　这一刻，他如神祇一般。


第0900章 劫财还是劫色

　　姬道真很想反驳，很想斥责徐洛不知天高地厚，简直比他还狂妄无数倍！

　　但看着徐洛，他却没能说出来这番话……

　　半晌，他才沉声说道：“洛天，你的确算是个人物，我栽在你手里，也不算冤枉，我姬道真不是个什么好人，但我说出的话，却也同样是言出必行！”

　　“既然你说，我如何报复你，你都不惧，都敢接下来，那好……你放心便是，今天发生在这里的事情，我绝不会说出去！”

　　说着，姬道真回头冷冷看了一眼自己那群随从：“你们谁要是敢把这件事说出去，你们自己知道后果！”

　　“少爷放心，我们绝对不说！”一群随从巴不得这件事永远烂在姬道真肚子里才好，不然的话，他们回去就算不死，也肯定要脱层皮！

　　姬道真转回头，看着徐洛：“我也不会假他人之手来找你复仇，别看你现在境界比我高得多，但我一定会亲自把今天的场面给找回来的！”

　　姬道真说道，看了一眼冰凌仙子，冷冷说道：“小九炼化人的灵魂，他已经得到了应有的惩罚，已经彻底死了，我不在乎你恨我，但我要告诉你一件事，你那师妹，不是我们杀的！”

　　冰凌仙子微微一怔，有些不相信的看着姬道真。

　　姬道真冷笑几声说道：“我姬道真做事，敢作敢当，是我做的，别人抢都抢不去！”

　　“可不是我做的，我也绝不会给人背那个黑锅！”

　　“对你师妹出手的，是烈焰州的人！”

　　“小九当时遇到的……只是她的灵魂而已！”

　　姬道真说完，深深看了一眼徐洛，然后说道：“今日之事，姬道真记下了，来日……我会亲自斩你头颅！”

　　徐洛笑了笑：“就冲你今天这句话，将来……我会再放你一次！”

　　“哼！我不会放你！”姬道真说着，带着一群手下，快速离去。

　　冰皇太子傲邪云和四大战将见没架可打了，便带着族人，有些悻悻的回到了青铜神殿的冰原之中。

　　冰凌仙子站在一旁，沉默着，良久，才喃喃道：“烈焰州……”

　　“他说的，应该是真话。”涟漪轻声道。

　　冰凌点点头，轻声道：“烈焰州跟冰封州之间，原本就处于对立的关系，在过去，曾发生过很多次大战！”

　　“但最近的一次大战，都是几万年前的事情了，想不到，这仇恨……并没有消散。”

　　徐洛说道：“仇恨这东西，历来难以消散，而且，别忘了，这里是九州之巅的战场！”

　　冰凌仙子眼圈微红，说道：“如果真的是烈焰州的人出的手，那么……我肯定要为罗师妹报仇的！”

　　徐洛点点头，他跟烈焰州之间，同样有着很深的仇恨，难以化解。

　　随后，冰凌仙子不愿再多提起关于罗师妹的事情，而是看着徐洛问道：“那几块星辰铁……真的是至宝吗？”

　　徐洛笑了笑，说道：“当然，不然的话，我为什么要放过姬道真？”

　　“我还以为，你不是想跟‘真’那个势力撕破脸……”冰凌仙子幽幽说道。

　　“撕破脸又如何？那个势力就算再怎么恐怖，但也不太可能放下所有事情不做，全力围剿我吧？”徐洛淡淡说道。

　　“那那几块金属，根本就不是什么星辰铁，再给他们千百万年的时间，他们也研究不出那东西的价值。”

　　“但对我来说，这几块金属，价值太大了，虽然不至于让我因此放弃自己的原则……”

　　徐洛看着冰凌仙子，真诚的说道：“但它的价值，却已经足够赎回他一条命了！”

　　说着，徐洛忽然笑起来：“而且，你们不觉得，这家伙……很有钱么？”

　　徐洛说着，一指旁边堆积成山的各种神材、灵药圣药以及熠熠生辉的顶级仙灵石。

　　如此财富，就连冰凌仙子这样冷若冰霜的女子，都不由怦然心动，然后，她看向徐洛，说道：“这些东西，都是你得来的，自然都归你！”

　　“见者有份。”徐洛淡淡说道：“冰雪世界的朋友们，对这些东西并没有什么需求，所以……就不分给他们了。”

　　冰凌仙子忍不住苦笑，心道：那你还拿人家说事儿，跟姬道真勒索大量的出场费……要是姬道真听见你这话，恐怕会被气得再多吐几口鲜血。

　　徐洛接着说道：“咱们这就三人，这些东西，咱们三人平分，我跟涟漪是一家的，所以……我们就等于占了点便宜，冰凌，你看这样分配如何？你可满意？”

　　冰凌有些愣住了，这样一大笔财富，他竟然如此轻飘飘的，就分给了自己三分之一？

　　若不是一旁还有个姿色气质完全不逊色于她，甚至比她还出色的女子站在那，她甚至会以为洛天对她有想法。

　　“不不……我，我不能要，这太多了，我什么都没做，而且，算起来，这是你第三次救我了……”冰凌仙子立即拒绝。

　　财富……虽然动人，但她也不是没脑子的那种女人。

　　遇到洛天师兄没多久，人家却直接或是间接的救了她三回！

　　第一次，是在尹西平手中，将她救出，那一次，若是没有洛天师兄，冰凌仙子很清楚自己的下场。

　　要么死，要么被尹西平凌辱！

　　没有第三种下场！

　　第二次，她进入冰雪世界，因为一时心软，动了善良的念头，这才把洛师兄也带进了冰雪世界。

　　结果，她再次遇到危险，差点就被人当成祭品给献祭了。

　　当时她还以为救她的是她那位小祖宗，后来才知道，是洛天师兄在上面，牵制住了敌人，小祖宗才溜进去把她给救了。

　　今天……这已经是第三次了！

　　如果是她自己的话，遇到这姬道真，对方会心慈手软放她一条生路吗？

　　就看那姬道真连自己人都毫不手软的砍杀，就已经可以预见到后果了。

　　所以冰凌说徐洛救了她三次，真的不夸张，而是事实。

　　在这种情况下，如果她还能厚着脸皮……接受这些神材、灵药和顶级仙灵石，那只能说她太不懂事了。

　　“没必要拒绝，这些……其实也不全都是给你的，你身为冰宫的圣女，是所有冰宫弟子的大师姐，但……”

　　徐洛说到这，没有接着说下去，而是话锋一转，说道：“所以，我觉得，你回去之后，可以抚恤一下逝者的家属。”

　　“逝者已逝，但他们的家人还在，还要继续生活。”

　　冰凌听了徐洛的话，愣了半天，然后，脸上露出自责之色，低声说道：“我……我没能尽到大师姐应尽的责任，是我对不起她们。”

　　“你也不用过于自责，其实我又何尝不是如此？”徐洛苦笑道：“但每个人，都有属于自己的想法，我知道，这件事……也怪不得你。”

　　冰凌抬起头，看着徐洛：“不管怎么说，这些东西，我都不能收，你的话，我记在心里，他们的家人，回去之后，我一定会好好照顾！”

　　见徐洛还想说什么，冰凌看着徐洛，认真说道：“对我来说，有你这样一个朋友、兄长，才是最幸运的事情！这些资源……你其实比我更加需要！”

　　徐洛见冰凌坚持不收，也只能点点头，说道：“好，那这些东西，我就留下了，日后若是有什么需要我帮忙的，你尽管开口。”

　　冰凌展颜一笑，她等的……就是徐洛的这句话。

　　随后，徐洛随手一挥，地面上，堆积如山的资源，全都被收入到青铜神殿世界当中。

　　“住手！”极远处的天边，突然间传来一声爆喝。

　　接着，从那个方向，有十几道身影，疾驰而至！

　　徐洛微微一怔，但却没停手，此时那堆积如山的资源，已经被他完全收起来。

　　看着过来的这群人，徐洛微微皱眉。

　　来的这群人，为首的，是一个三十岁左右的青年，穿着一身黑色的劲装，头戴束发金冠，剑眉星目，生得十分俊朗。

　　紧随其后而来的这群年轻男女，一个个，也都是器宇轩昂，看上去十分不凡。

　　为首这个青年一脸冷然的看着徐洛道：“把刚刚你得到的那些东西交出来，然后留下这两个女子，我饶你不死！”

　　“大师兄，你还是太仁慈了，这小子分明不是什么好东西，为什么要饶他一命？”

　　“没错，他一看就不是什么好东西，直接杀了多省事？”

　　两个青年男子一脸冰冷的看着徐洛，看向涟漪和冰凌的目光中，却充满了炽热和欲望。

　　一名相貌清秀的女子在一旁插嘴道：“你们别废话，这个男的是我的，那两个女人……也是我的！”

　　“小师妹，你这就太过分了吧？你不能这样……男女通吃啊！”先头说话的那个青年一脸不爽的看着那清秀女子。

　　清秀女子冷冷一笑：“不服你咬我？”

　　“其实我还是比较喜欢你来咬我……”那青年嘿嘿笑道。

　　“真的？”清秀女子眉梢一挑，目光似有还无的扫过青年下体。

　　“咳咳……还是算了吧。”那青年顿时蔫了。

　　“行了，这男的……就放了吧。”为首那穿着黑色劲装的青年淡淡说道。

　　“大师兄……凭什么呀！我喜欢他！”那模样清秀的女子，说出的话，却是一点都不含蓄，无比的直接。

　　徐洛在一旁，几乎都有些看呆了。

　　见对方都快吵起来了，他忍不住轻咳一声：“那个，我能问问……你们到底是要劫财？还是想要劫色？”


第0901章 他是洛天！

　　那模样清秀的少女看着徐洛，笑吟吟的道：“老娘既想劫财，又要劫色！小帅哥，看你皮相不错，不如从了老娘如何？你放心，有老娘护着你，绝对没人敢动你一根手指！”

　　说着，这清秀少女又看向了涟漪和冰凌，嘻嘻笑道：“呦，两个绝色大美人，老娘今天运气真好！”

　　“媚英师妹，你别太过分，这两个女人，是我的。”为首的黑色劲装青年冷酷说道。

　　“大师兄，你就看在这一路来，人家尽心尽力服侍你的份上，把这几个人让给我吧，大不了……等人家调教完了，再送给你亵玩便是！”清秀女子此刻一脸媚态，娇滴滴的说道。

　　那声音，令人作呕！

　　黑色劲装青年看了一眼清秀女子，冷冷说道：“你要是不想死，就别碰那个男的。”

　　清秀女子柳眉一挑：“呀，难不成他是个圣尊？老娘偏不信邪！”

　　“他不是圣尊，但你不是他的对手。”黑色劲装青年冷冷说道。

　　“我不信！”清秀女子嬉笑着，看着徐洛：“怎么样，小帅哥？好好考虑下，姐姐很会玩的呦！”

　　“滚开，老妖婆，在这里装什么嫩！”徐洛冷冷说道。

　　清秀女子原本笑着的脸，瞬间冷下来，那张脸冷若冰霜，比冰凌仙子还要冷，看着徐洛：“你再说一遍？”

　　“老妖婆，我叫你滚开！爷对人尽可夫的贱人没兴趣！尤其……还是个老贱人！”徐洛淡淡说道。

　　“你找死！”清秀女子勃然大怒，身上瞬间爆发出一股恐怖的气息，那气息激荡着天地间的灵气，几乎刹那间，便形成一把大剑，带着无尽杀意，直接斩向徐洛眉心。

　　“既然你不识相，那就杀了你！”清秀女子冷酷说道。

　　徐洛冷哼一声，一抬手，化忘诀第一式直接施展出来，一股不可匹敌的力量，倾泻而出。

　　轰！

　　一声地动山摇的巨响，青秀女子的身体如同被狂风吹气的破败棉絮，瞬间抛飞。

　　直接被击出数千丈外，哇的一声，喷出一口鲜血。

　　“老娘跟你拼了！”清秀女子瞬间化身女魔，身体中爆发出一股恐怖的血气，带着无尽的邪恶，先是一道鬼魅，再次冲向徐洛。

　　徐洛看也不多看她一眼，冷冷喝道：“滚！”

　　一甩袍袖，又是一股不可匹敌的力量轰出。

　　砰！

　　清秀女子的身体，骤然炸开！

　　化作了漫天的血雾，血雾中……发出一声凄厉至极的尖叫：“敢坏我肉身！小王八……你死定了！”

　　这时候，黑色劲装青年和其他那些人，全都向后退去，似乎不愿沾染空气中那股血气。

　　嗡！

　　天空中，响起一声奇异的嗡鸣，像是有千百个灵魂在同时呐喊。

　　这呐喊声，直接可以撼动人的灵魂！

　　带着一股邪魅至极的力量，潮水般的涌向徐洛。

　　冰凌仙子和涟漪的脸色都是一变，纷纷封住自己的耳朵，不敢继续听这声音，不然会对她们的灵魂造成重创。

　　徐洛冷哼一声：“原来不止是个老贱人，还是个妖怪！”

　　说着，直接将魂经石碑祭出，悬于头顶。

　　魂经石碑上，散发着无尽的祥和气息，让这片天地的气息，瞬间干净下来。

　　“啊！这是什么法器……”那血雾中的声音，充满了惊恐和憎恨：“快收起来！收起来！”

　　“去死吧！”徐洛说着，舌绽莲花，念诵经文。

　　那股浩瀚的……充满慈悲的力量，瞬间弥漫了这片天地间。

　　那片血雾就像是遇到了炽烈阳光的冰雪一般，飞快的消失着！

　　徐洛随即，屈指一弹，一道蚕豆大小的蓝色火苗，直接弹了过去……

　　轰！

　　仿佛往火里面泼了一瓢油……那原本就迅速缩小的血雾竟然轰的一下燃烧起来。

　　“啊啊啊啊！”

　　血雾中，传来那女子惨烈至极的嚎叫声。

　　“别杀我……”

　　到最后，只剩下微弱的三个字，而后，便寂然无声。

　　火光散去，空气中残留着一股奇怪的味道，十分难闻，令人闻之欲呕。

　　黑色劲装青年和他的那群同伴，一直站在那里，既没有出手，也没有离开，而是满脸复杂的看着清秀女子化作血雾最后消失的地方。

　　仔细看去，很多人的眼中，竟然有一种松了口气的感觉。

　　徐洛随即，收回天蓝火灵，然后将魂经石碑，也收了回去，玉树临风的站在那里，脸上没什么表情。

　　“你杀了我的师妹。”黑色劲装青年这个时候，才像是回过神来，看着徐洛，眸光冰冷的说道。

　　“这不正是你所希望的结果吗？”徐洛淡淡回了一句。

　　“她是我的师妹！”黑色劲装青年又重复了一遍。

　　“真的？”徐洛淡淡一笑，看着黑色劲装青年，以及他身边那些人。

　　黑色劲装青年脸色有些难看，其他人的脸上，也全都充满不自然的表情。

　　涟漪和冰凌两女有些奇怪的看着这些人，不知道这一切究竟是怎么回事。

　　黑色劲装青年良久，才叹息一声：“身体终究是我师妹的身体。”

　　他身边的那些同伴，眸子里也都闪过复杂的光芒。

　　涟漪和冰凌这才有些明白刚刚发生了什么，原来那清秀女子的身体，竟然被一个不知名的灵魂给占据了！

　　而看这些人的模样，也分明是知道这件事情的，也许是下不去手，这才借着徐洛的手，除掉了那个恶灵。

　　“行了，我习惯做好事不留名，你也不用谢我。”徐洛淡淡看了一眼这黑色劲装的青年：“没事的话，我就走了，如果你真想跟我战一场的话，我欢迎！”

　　黑色劲装青年沉默半晌，说道：“我不是你对手。”

　　这让他身旁这些人都很吃惊，看着黑色劲装青年，仿佛在看着一个陌生人。

　　一个青年修士吃惊问道：“师兄，你确定你是我师兄？该不会是跟媚英师妹一样……”

　　“闭嘴！”黑色劲装青年似乎很不愿提起这个名字，脸色瞬间狰狞起来。

　　那青年修士被吓了一跳，顿时一缩脖，住口不语。

　　深吸了一口气，黑色劲装青年冲着徐洛一抱拳：“师妹的死……我不会怪你。”

　　“为什么怪我，她早就死了。”徐洛淡淡说道。

　　黑色劲装青年嘴角微微一抽，眉宇间闪过一抹怒色，但却并没有反驳什么，而是点点头，冲着身边这群人说道：“走！”

　　在他的带领下，那些人全都跟着离开，有些走之前，还仔仔细细的打量了徐洛一番，显然对这个实力恐怖的青年有些好奇。

　　直到离开很远，那个被黑色劲装青年训斥的青年修士，才小声问道：“师兄……他们那群人，刚刚得到了大量的好处，咱们为什么不干脆……干脆借着小师妹的名义，杀了他们，抢了那些东西？”

　　“是啊师兄，反正这地方，是九州之巅的战场，生死不论，咱们为什么不杀了他们？”另一个人说道。

　　一个大眼睛的漂亮女子也说道：“我不觉得他们三个人，是我们这么多人的对手。”

　　“你们懂什么……”黑色劲装青年脸色阴沉的说了一句，便不再说话，闷头赶路。

　　“师兄，您就说说吧，不然我们大家的心里……都不舒服啊！”那青年修士虽然害怕黑色劲装青年，但却也不是太畏惧，过了一会，又忍不住问道。

　　黑色劲装青年停下脚步，看着那青年修士。

　　青年修士忍不住往后退了两步，嘿嘿笑道：“师兄，您可别打我……这么多人，给留点面子。”

　　“白痴！”黑色劲装青年冷冷说道：“小师妹死了，你还笑得出来？”

　　“那我总不能哭去吧？”青年修士小声咕哝道：“再说那件事……原本就怪小师妹自己，我们这么多人都阻止她，她却不听……”

　　“够了！”黑色劲装青年脸色铁青的喝止了他，然后说道：“关于小师妹的事情，从现在起，我不想再听到！”

　　“不说也行，那师兄你给我们说说为什么你不愿跟那人为敌？那人虽然看上去很强，但他的身上的宝物也令人眼红啊！”青年修士咕哝道：“尤其是那块石碑，竟然能够镇住那老妖婆……真的太厉害了！那东西要是在咱们手上，小……也不会死了。”

　　青年修士刚想说小师妹这三个字，却见黑色劲装青年刀子一般的目光刮过来，立即住口。

　　“他是洛天。”黑色劲装青年沉默了半晌，终于说道：“天煌洛天！”

　　“洛天很牛吗？我都没听说过这人！”青年修士有些不屑的道：“天煌算是什么势力？西贺州那种小地方的门派罢了，那种地方，能培养出什么强者来？”

　　“他杀你……如同碾死一直蚂蚁！”黑色劲装青年冷冷看了一眼青年修士：“别以为……他只能用魂经石碑镇杀恶灵，他真正的手段，你压根就没见过！”

　　“你见过？”青年修士嘴皮子很欠，虽然怕大师兄，但却忍不住回嘴。

　　“就在刚刚，那里发生了一场战斗，离开的那群人，你们知道是什么人吗？”黑色劲装青年懒得搭理嘴欠的师弟，而是看着众人，冷冷说道：“那群人，来自‘真’！为首的，是‘真’唯一的少主……姬道真！”


第0902章 天地初石

　　“什……什么？你说刚刚那个叫洛什么的家伙……跟姬道真他们打了一架？”青年修士这下有些被惊到了，不敢置信的看着黑色劲装青年。

　　黑色劲装青年冷冷看了他一眼：“洛天！”

　　“对，洛天，你说这个叫洛天的，跟姬道真他们打了一架，然后姬道真他们没占到便宜……自行离开了？”青年修士一脸不敢置信。

　　其他人也全都无比震撼的看着黑色劲装青年。

　　那个大眼睛美女看着黑色劲装青年问道：“大师兄，您是认真的？”

　　他们这些人，可以说自己没听过洛天这个名字，也可以说天皇是个小门派，还可以说西贺州出来的都是没见过世面的土包子。

　　可他们却不敢说没听过‘真’这个名字，更不敢说‘真’的人是弱者！

　　“凌驾九州……睥睨神域的恐怖势力的唯一继承人……竟然在洛天手里没占到便宜，灰溜溜的走了？”有修士不敢置信的说道。

　　“我什么时候跟你们开过玩笑？”黑色劲装青年冷冷道：“还有，我要更正一下，不是没占到便宜，是吃了大亏！”

　　“这不可能！”那嘴欠的青年修士当即反驳道：“谁不知道姬道真那小子嚣张霸道狂妄到了极致，他没占到便宜，已经很不可思议了，要说他吃了亏，打死我都不信！”

　　“是啊，谁不知道姬道真的身上，不但有天尊法器，还有一堆超越了天尊法器的消耗型攻击符篆？”另一个修士惊呼道。

　　那大眼睛美女也说道：“姬道真向来是吃不得亏的性子，他若吃亏，必然当场就要找回场子来……”

　　“那按照你们的理解，是洛天他们那三个人吃亏了？”黑色劲装青年冷笑的看了一眼自己的师弟师妹们：“你们看见他们三个有半点吃亏的样子了吗？”

　　“你们看见他们四周被踩碎的那些山川和那些恐怖的脚印了吗？”

　　“你们闻见空气中那强烈的血腥味吗？”

　　“你们从洛天他们三个的身上，看出他们刚死了同伴的样子吗？”

　　黑色劲装青年一连串的问题，问得这些人哑口无言。

　　那大眼睛美女轻声嘀咕道：“除了那个脸上表情很冷的女子，眼圈有些发红，似乎有些伤心之外，另外那个女子跟洛天身上，的确看不出死了同伴的感觉。”

　　“刚刚那边地上有堆积如山的资源，如果我没猜错，那些东西，就是姬道真赔给人家的！”黑色劲装青年深吸了一口气，他的眼中，同样充满不可思议。

　　“什么？从‘真’少主的手里，勒索到价值连城的资源？这……这是开玩笑的吧？”嘴欠的青年嘴角都抽出起来，眼中充满震撼。

　　大眼睛美女也说道：“洛天……不过是天煌一个首席弟子，而天煌，不过是西贺州那种积弱地方的势力，这是要逆天吗？”

　　黑色劲装青年脸上露出一抹嘲讽：“积弱？那应该是过去的事情了，以后……谁敢说西贺州弱？”

　　黑色劲装青年身边的这群青年男女只是在一开始没有将徐洛放在眼中，此刻明白过来，全都沉默起来。

　　他们也都不傻！

　　刚刚那边发生的事情，综合起来仔细分析一下，就会发现，他们的大师兄，应该是没猜错。

　　再想想对方出手击杀占据了他们小师妹身体的那个恶灵时的反应，这些人变得更加沉默起来。

　　心中充满了震撼。

　　“九州中……怎么会有这么强大的青年强者？”嘴欠的青年依旧有些难以接受这个事实，神情变得有些沮丧：“我还以为……除了真那个势力之外，最强的……就是咱们这群人了呢。”

　　黑色劲装青年冷冷说道：“别小看天下人，就算除了真，还有斗战门，还有天阳宫，还有星宿派……那些势力，没有一个是弱的！”

　　“我们天洋州……也不差嘛！”嘴欠的青年修士咕哝道。

　　“差不差……还要看最后的成绩，走吧。”黑色劲装青年说着，朝着徐洛他们的方向深深的看了一眼，心中暗道：洛天，我跟你再见面之时，一定会踏出那一步，到那时，我必会为小师妹报仇！

　　虽然她并非死在你手中，但她的身体……却不是你能砰的！

　　……

　　“莫名其妙，这群人是怎么回事？我还以为他们是想要抢劫呢……”冰凌仙子有些不满的咕哝道。

　　“怎么，没被抢走，觉得不开心？”徐洛笑着道。

　　冰凌仙子瞪了徐洛一眼，说道：“这不是觉得洛兄你没能大展神威，有些替你遗憾吗？”

　　“别……我可没什么好遗憾的，那群人……不简单。”徐洛说着，收起了玩笑的表情，淡淡说道。

　　“他们很强么？”冰凌仙子问道。

　　“很强！如果……真的打起来的话，除非请出冰雪世界的那些朋友，不然……我们很难占到便宜。”徐洛说道。

　　“他们那么强？没见过这些人，难道他们是斗战门或者天阳宫的？”冰凌仙子说道：“除了这些势力，很难想到还有什么势力会这么强。”

　　“其实姬道真……也没有真的想要拼命，因为拼命的话，他会付出极大的代价。”徐洛说道。

　　“这些顶级的势力子弟，保命的手段的确都有不少，我甚至怀疑……尹西平都没有彻底死亡。”

　　冰凌沉默了一会，幽幽说道：“包括我，其实在冰宫中，都留有一丝魂魄，一旦我真的死在九州之巅的战场上，那一丝魂魄……可以让我复活。”

　　“只不过……那种代价，实在是太大！”

　　“利用一丝魂魄……复活一个人，几乎会掏空整个宗门的底子！”

　　“所以，除非是最优秀的天才，以及最重要的人物，其他人……是没有这个待遇的。”

　　徐洛苦笑了一下，这种手段，他倒是听说过，但天煌那边，却是没提过，也没听说天煌中谁有这种待遇。

　　其他州的人瞧不起西贺州，不把天煌放在眼中，看来……也并非一点道理都没有。

　　天煌……也仅仅是西贺州的无上大教而已。

　　放眼九州，比天煌强大的宗门，还有很多。

　　随后，三人朝着徐洛跟兄弟们约定的地方，继续出发。

　　数日后，徐洛三人终于赶到了这里，这个地方，看上去倒是很安静，山川未改，河水依旧。

　　距离约定的日子，还有一段时间，因此，徐洛三人，找到了一处幽静之地，开始闭关修炼起来。

　　冰凌仙子这一次的收获也很大，她从她那位小祖宗的手里，得到了大量的冰心泉。

　　而冰心泉，是修炼寒冰属性功法最好的补品！

　　对修炼寒冰属性功法的人来说，这世间任何的灵丹，顶级的圣药，哪怕是准神药……在他们的眼里，都是不如冰心泉万分之一的。

　　有了这些冰心泉，对冰凌来说，她一路修炼到圣尊境界，几乎不会有太大的桎梏了。

　　涟漪也要开始修炼，这些年她神魂被控制，修炼虽然没有扔下，但在那种状态下的修炼所得，总不如神魂清醒时修炼来的扎实。

　　尤其是跟着徐洛，这一路行来，见识到九州年轻天骄的境界之后，涟漪更是下定决心，一定要抓紧时间修炼，不能扯少爷的后腿。

　　她还想着，要在将来，能为少爷撑起一片天空呢！

　　而徐洛……

　　则是要破解那几块轻如鸿毛的金属中……蕴含的秘密！

　　那秘密，说是震古烁今……毫不为过。

　　徐洛将一座大山，直接掏空，然后深入进去，布置下无数道阵法，就算有圣尊过来，也休想在短时间破开阵法进入到里面。

　　做完了这些之后，徐洛才放下心来，将那几块轻如鸿毛的奇异金属取出，放在掌中，用心观察。

　　灵魂深处，那种悲伤的感觉，再一次传来。

　　徐洛叹息一声：“星辰铁？真是笑话！这时间……还有几人能够识得你？天地初石……呵呵，一块……就可以形成一硕大无朋的巨星！”

　　“这世上，又有谁能想到，轻如鸿毛的你们……其实，重于万万亿钧呢？”

　　“一旦破开你们身上的封印，恐怕这个神域世界……都要被压塌，真……呵呵，这个凌驾于九州的恐怖势力，恐怕瞬间就什么都没有了吧？”

　　徐洛有些感慨的看着手中这几块天地初石，喃喃说道。

　　他当时在看见这几块天地初石的一瞬间，脑海中便涌现出关于它们的信息。

　　如果说，他是天地间最早诞生的两道最强灵智之一，那么……这几块石，便是这天地间，最早诞生的石！

　　星以石为基，绝大多数的星辰……都是这样。

　　少数的星是以其他状态存在的，比如说，纯粹的水形成的大星，当然，那水跟人世间的水，也有着本质上的区别。

　　还有以异火形成的星，甚至宇宙中，还有一种星是活的……它们被称之为星兽。

　　但绝大多数的星，都是以石为基础，作为星核的那块石越重，发出的引力便越大，形成的星……也就越大。

　　但以天地初石为核，形成的大星，起体积之大，让人完全无法想象！

　　神域够大了吧？一个至尊，终其一生，都很难踏遍只占神域一隅的九州，整个神域，哪怕没有任何凶险存在，就算是天尊圣尊，终其一生，也很难完全踏遍每一寸土地。

　　但跟天地初石为核形成的大星比起来，神域……就是一粒尘埃！

　　甚至……连尘埃都算不上！


第0903章 混沌之躯

　　徐洛说着，伸出手，轻轻抚摸着其中一块天地初石，随着他的手势，只见这块天地初石之上，竟然向外冒出一丝丝的混沌气息！

　　这一丝丝混沌气息，都无比沉重，每一缕……都重于百万斤！

　　很快的，这些混沌气息，便填满了徐洛临时挖空的这种洞府。

　　混沌期弥漫，并不上升，也不坠落。

　　就这样，悬在半空。

　　但饶是如此，这处被徐洛加持了很多个阵法的空间，也变得颤抖起来。

　　混沌气，天地未开时，便存在的气，是构成这个鸿蒙世界的基础！

　　如今这个宇宙已经膨胀到一个无比庞大的地步，混沌气……也愈发稀薄，恐怕炼化一颗大星，也未必能炼化出一丝混沌气。

　　然而，在这天地初石里面，却仿佛存在着源源不断的混沌气！

　　若是有外人在这里，一定会被惊得心神俱颤。

　　一块轻如鸿毛的似金属非金属的石，居然蕴藏着如此可怕的大秘！

　　“天地初石，形成大星，名为祖星……当年的我，也是一颗祖星啊！”徐洛叹息着，喃喃说道。

　　说完，就连徐洛自己，也愣了一下，因为这句话，是他下意识说出来的，仿佛来自灵魂深处的悸动，让他情不自禁的说出来的。

　　“祖星啊！”徐洛叹息，接着，他运行起暗影摇光心法。

　　这满室的混沌气，开始缓缓的……朝着他的身体中，汇聚而来。

　　随着这些混沌之气不断的进入到他的身体，一直盘坐在徐洛丹田中的那尊本命元魂，突然间张开双眼，双手做出奇异的手势，凝结成法诀，然后，那尊小人张开口，用力一吸……

　　呼！

　　整个洞府中大量的混沌气，开始疯狂的往徐洛的身体中灌注进来。

　　最后，全都被那尊本命元魂给吸入腹中！

　　寸许高的一尊小人，在吸收了难以想象的海量混沌气之后，竟然在不断的变大，从一寸多……长到了一寸半！

　　本命元魂的颜色，也开始发生了变化，竟然变得雾蒙蒙，让人有些看不清真容了。

　　接着，就见那尊本命元魂盘膝坐在徐洛丹田的道台之上，开始修炼起来。

　　然后……徐洛的身躯微微一震，他的脸上，露出一丝痛苦之色！

　　混沌炼体！

　　徐洛竟然在用混沌气，淬炼自己的身躯！

　　一丝丝被本命元魂吸收过的混沌气，又从那小人身上冒出来，丝丝绕绕，往徐洛身体中的每一条经脉中钻去。

　　同时，徐洛丹田中难以想象的海量星辰之力，也开始缓缓运转。

　　犹如一片浩瀚星河，星河中熠熠生辉！

　　被徐洛收在丹田星河中的镇龙珠、金刚圈、龙神之弓、北斗之剑、裂天扇、魂经石碑和青铜神殿，在这一刻，全都爆发出璀璨的神辉！

　　混沌气在炼化徐洛身体的同时，也在炼化徐洛的丹田，同样……也等于将这些宝物……重新炼化了一遍！

　　从现在起，金刚圈也好，龙神之弓也好，包括裂天扇……所有的宝物，都跟从前，发生了本质的区别！

　　从这一刻起，这些个宝物，真正的属于了徐洛！

　　从此后，就算有别人得到，除非徐洛自己抹去印记，不然的话，再无别人可以将这些宝物中的威能全部发挥出来！

　　在距离这片战场无比遥远的禁区深处，两个丰神如玉，相貌美到无暇的男子，正跟一个蓝裙少女，一个七八岁的小女孩一起，在跟一群恐怖生灵作战。

　　在这无人的禁区当中，这一战，简直就是惊天动地，随便一击，都足以打碎一道巨大的山岭。

　　大片的山川被夷为平地，化作一片赤土！

　　无数的生灵的血染红了这片大地。

　　双方战得如火如荼，一出手……必然就是绝世杀招！

　　突然间，其中一个男子身体微微一震，忍不住骂了句：“我靠……那个小王八蛋，吞了爷的裂天扇！”

　　“啊啊啊啊啊啊！该死的小混蛋，爷好心好意借他宝物，却被他给私吞了，气死我了！”

　　这男子，若是徐洛在这里，必然一眼认出，正是那个借他裂天扇的风大大。

　　但徐洛其实是无辜的，因为连他自己，都不知道发生了什么。

　　不过显然风大大肯定不会这么认为。

　　一旁的风二公子……也就是当年在下界守护徐洛几十年的风公子，淡淡一笑，说道：“那把扇，我不是叫你送他？什么时候成了借了？”

　　蓝在一旁瞥了风大大一眼，撇撇嘴道：“小气！”

　　小囡囡眨着一双灵动的大眼睛，然后以跟她形象完全不相符的霸道，一巴掌将一头扑过来的恐怖生灵劈碎，奶声奶气的说道：“好小气！”

　　几人说着，都很有默契的一让，顿时，十几头恐怖生灵，瞬间扑向风大大。

　　“我靠你们……”风大大大怒，手忙脚乱的应付着这十几头生灵，怒道：“你们就向着那个小王八蛋吧！”

　　“是不是嫌少？”蓝笑吟吟的说道。

　　“好了好了，不少了，蓝姑奶奶……我错了还不行吗？”风大大垮着脸认错，咕哝道：“真是便宜了那小子了，大尊法器啊！他奶奶的，我手头都没有了啊！”

　　蓝不屑的道：“不过是一件大尊法器，喜欢的话，等我恢复实力，送你十件八件！”

　　风大大原本垮着的脸，瞬间露出无比灿烂的笑容，挥手轰碎一头恐怖生灵：“蓝姑奶奶……您可得说话算话！”

　　就连一旁的风公子，脸上都露出震撼之色，差点被一头恐怖生灵给偷袭到。

　　蓝淡淡一笑：“我说话，向来算话！”

　　风大大顿时嗷嗷叫着，像是恢复了无尽活力，血满原地复活了……直接冲向那群可怕的生灵。

　　……

　　混沌气，浩浩荡荡，简单直接的炼化徐洛的身躯。

　　徐洛要将自己的身体，炼化成混沌之体！

　　这……是天地间最强大的身体！

　　没有之一！

　　一旦将自身完全炼化成完整的混沌之躯，那么，这个世间，将再也没有任何宝物，能伤害到徐洛的身体分毫！

　　而且，他的一块指甲……都可以压垮大星！

　　当然，那是完整的混沌之躯，徐洛距离那个目标，还有很远的距离。

　　但这并不妨碍徐洛朝着这个目标不断的发展。

　　现在他随手一击，便可打出亿万斤的力量，已经是惊世骇俗的事情了。

　　混沌气炼体，其过程相当痛苦，绝非一般人所能忍受。

　　这等于是将身体打碎了，然后重组！

　　这世间最严酷的酷刑，恐怕也达不到这种程度。

　　最重要的，粉碎自身全部筋骨的人……是徐洛他自己。

　　“嘶！”

　　徐洛的脸色狰狞，嘴角抽搐着，忍不住发出一阵阵痛苦的嘶鸣。

　　但他的目光，却充满坚定，没有半点波动！

　　半个月的时间悄然过去，两块天地初石中的混沌气，已经完全被徐洛吸光。

　　而徐洛，则静静的盘坐在那里，一动不动。

　　丹田中，坐在道台之上的本命元魂，则结着手印，同样盘坐在那里，口中吞吐着混沌气息。

　　徐洛的身体，已经有五分之一，成为了混沌之躯！

　　这一刻，他缓缓张开双眼，那双眼中，没有星河沉浮，没有日月升降，唯有一片混沌！

　　他看着那两块已经没了混沌气的天地初石，喃喃道：“虽然不知道为什么你们从祖星还原回了天地初石，但你们的恩情，我不会忘。我们同出一源，我……其实便是你们，你们……其实也就是我。”

　　徐洛长出了一口气，那双眼，穿过这座大山，穿过阵法，看向外面，接着，他的脸色，变得阴沉起来，眸子里的混沌气一阵躁动，散发出无尽杀机。

　　“唐笑，你还想继续逃吗？哈哈哈，你倒是接着跑啊？天煌的垃圾！”

　　“垃圾……就要有垃圾的觉悟！乖乖的把身份铭牌交出来，我斩你头颅，不伤你灵魂，让你可以转世为人不好吗？”

　　“可你偏偏要逃……还杀了我三四名忠心耿耿的手下，现在，不把你的灵魂炼化成为傀儡，都对不起你！”

　　一个浑身散发着森森鬼气的人，一脸戏谑的看着眼前这个浑身是伤的青年。

　　这青年正是唐笑，此刻，唐笑的身上，也散发着天尊的气息，但只有天尊第一步。

　　这对唐笑来说，已经是天大的机缘和造化，让他从至尊，一步跨越为天尊。

　　可惜却遭到了这名大荒州张家强者的追击，一路追过来，几次差点都惨死在对方手中。

　　但唐笑依然顽强的逃到了这里。

　　不过唐笑却并不想在这里停留，原本，他想把对方引到这里，看看有没有其他人在，帮自己一起击杀这人。

　　但接近这个地方的时候，唐笑却又后悔了，他不想死，但他更不想连累了自己的那些同门。

　　万一……自己到这里，遇到的不是大师兄，而是其他人，同样对付不了这个大荒州的顶级天才，那该怎么办？

　　所以，唐笑想往别的地方，引走对方。

　　他轻蔑的看了一眼这个浑身上下都散发着森森鬼气的人，说道：“人不人鬼不鬼的东西，你有什么资格跟爷说话？想杀爷？下辈子吧！”

　　说着，唐笑转身就走，眼看着……唐笑就要再次离开这里。

　　却见那人冷笑着，大喝一声：“这里就是你亡命之地！”

　　“斩！”

　　天地间，骤然间升起一尊巨大无比的鬼将，足有万丈高，抬起脚，朝着唐笑一脚踩来！

　　下方那些大山大川，瞬间崩碎。


第0904章 混沌神威

　　这尊鬼将，一身恐怖的气息，已经达到天尊第九步的巅峰境界！

　　这一脚下来，唐笑根本无处可躲！

　　那浑身鬼气的青年冷笑道：“逼我用了一名鬼将，原本……这鬼将，是给你们那个大师兄准备的！”

　　“不过，天煌的垃圾，能杀一个是一个！”

　　“是吗？”空气中，忽然间响起一个淡淡的声音。

　　接着，一道身影，自一座大山中，一步迈出。

　　而那座大山，也是唯一一座，没有在鬼将脚下崩溃的山！

　　接着，那道身影，向着天空中，如同一片乌云踏下来鬼将大脚一指……

　　砰！

　　那鬼将的脚，砰然爆开！

　　就像刚刚崩碎的那些大山一样！

　　而这……只是开始。

　　接着，鬼将的全身，都出现了巨大无的裂痕，刹那间，四分五裂，消散在空气中。

　　那种恐怖的威压，也随之一空！

　　那道身影接着，一步走向鬼气森森的青年：“听说你找我？”

　　“大师兄！”唐笑眼含热泪，叫了一声，喷出一口鲜血。

　　徐洛回头看着唐笑微微一笑：“兄弟，在那歇会，看我斩他！”

　　“你就是洛天？”那鬼气森森的青年脸色阴晴不定，看着徐洛，他没想到如此强大的鬼将，竟然被对方一指点碎。

　　这让他心中一惊，就算是他的师尊，想要一指点碎鬼将……也非常困难。

　　对方却如此随意就做到了……

　　难道说……这人真的像传说中那样，可以轻松斩杀九州种子？

　　“我是洛天，你想做有名鬼，就报上名来！”徐洛说着，伸出一只手，拍向对方的脸。

　　这是什么攻击？

　　鬼气森森的青年微微一怔，随即反应过来，这他妈哪里是什么攻击？这是要抽他耳光！

　　“你找死！”

　　青年一身鬼气呼啸着，形成一个巨大无比的厉鬼，扑向徐洛，发出尖锐刺耳直刺灵魂的叫声。

　　“滚！”徐洛一声轻喝。

　　一道玉衡魔音滚滚而出。

　　那只巨大的厉鬼，顿时像是遇见了猫的老鼠，掉头就跑！

　　啪！

　　徐洛的手，这时候，也已经抽到了那一身鬼气的青年脸上，发出一声巨大的脆响。

　　徐洛此刻，有五分之一的身躯已经炼化为混沌之躯，这一巴掌的力量，可以拍碎一方天地！

　　抽在那青年的脸上，顿时将那青年的半边脑袋给抽得粉碎！

　　这不是抽耳光！

　　这是杀人术！

　　那青年发出一声惨烈至极的嚎叫，接着，整个人都被抽飞出数百里远，重重的撞在刚刚徐洛出现的那座大山上。

　　加持了无数阵法的大山发出一阵轰然巨响，又将这浑身鬼气的青年给弹回几十里远。

　　最后狠狠的摔在大地上。

　　“我也很讨厌人不人鬼不鬼的东西。”徐洛淡淡说道。

　　那边的唐笑，已经看傻了，目瞪口呆的看着徐洛，嘴角剧烈的抽搐着：“你……你真是我大师兄？我的老大？”

　　“如假……”徐洛笑着：“包换！”

　　“哈哈哈哈哈！”唐笑突然间站起身，放声狂笑，哇的一声，喷出一口鲜血，但他却像是完全没感觉一般，晃晃荡荡的走向徐洛，然后狂笑道：“果然是我的老大……无敌之姿！哈哈哈哈，看还有谁……敢来找我们麻烦？看以后谁还敢说……我天煌是弱小门派！”

　　“哈哈哈哈哈！”唐笑发泄似的，笑得眼泪都流出来。

　　那边浑身鬼气的青年在地上，挣扎了半天，都没能爬起来，抬起头，隔着数百里之遥，无比怨毒的看着徐洛：“大荒州张家……是不会放过你的！你能杀我……不算本事，张兵会为我们所有人报仇！”

　　“天煌……你们就等着被灭门吧！”

　　“西贺州……将来会被我们长驱直入，洛天……所有跟你有关的人……都得死！”

　　浑身鬼气的青年咆哮着，嘴巴里还不断往外流淌着血沫子。

　　“你是大荒州张家的人？”徐洛微微一皱眉。

　　“怎么？你怕了？可惜……晚了！”浑身鬼气那青年得意的笑起来。

　　啪！

　　徐洛抬起手，天空中出现一只巨大无比的大手，朝着那浑身鬼气的青年直接拍过去。

　　“你敢！”那青年目眦欲裂，挣扎着，燃烧身体中的精血，想要遁走。

　　但在那只充满混沌力量的大手之下，毫无反抗的机会，直接被拍成一团肉泥。

　　就连灵魂，都直接被磨灭！

　　地面上，形成一个数千丈深的巨大巴掌印！

　　在后世，这个地方，被称之为神掌渊！

　　这时候，涟漪和冰凌仙子两人，同时出关。

　　冰凌仙子的身体上，散发着更加强烈的寒冰气息，有些意外的看着这一幕，说道：“又打架了？可惜没赶上……”

　　那边涟漪的脸上，也带着满意的笑容，显然，这一次闭关，她的收获也不小。

　　看着徐洛，涟漪轻声问道：“发生了什么？”

　　唐笑则已经看傻了，一脸崇拜佩服的表情，看着徐洛，直接冲过来要抱徐洛的大腿：“老大……您就是我心中最崇高的偶像！能不能告诉我，您是怎么做到的？”

　　徐洛嘴角微微一抽，不动声色的向后面一闪，让唐笑扑了个空：“我不懂你说什么。”

　　“啊啊啊啊啊，老大，您怎么能如此绝情？我是你的小师弟……小唐啊！”

　　“一年的时间……您居然又给我们带回来两位芳华绝代的嫂嫂，我我我……我太佩服您了，能不能教教我……你的小师弟小唐……还是单身啊老大！”

　　唐笑夸张的叫着，再次扑向徐洛。

　　那边涟漪和冰凌仙子两人的脸，全都绯红一片。

　　涟漪还好些，因为她的确是徐洛的女人，可冰凌却不是，想分辨……却又不知该怎么说，一双水灵灵的眸子里，闪烁着复杂的光芒，其实内心深处，冰凌想要解释的心思……也没多重。

　　徐洛哭笑不得的将唐笑踢到一旁，扔给他一株圣药：“还不赶紧疗伤，你想死吗？胡说八道什么？等回头再跟你算账！”

　　唐笑嘿嘿笑着，接过圣药，直接大嚼起来，然后，随意的坐在那里，开始恢复起来。

　　“这就是你的同门？”涟漪走过来，看着认真恢复伤势的唐笑，问徐洛道。

　　冰凌仙子也走过来，眼中似嗔还怨，说道：“这家伙真讨厌，满嘴胡言乱语！”

　　徐洛微微一笑，说道：“不错，我就是我的师弟，名叫唐笑，爱开玩笑，但是个好人。”

　　这时候，远方又有几道人影，联袂而来。

　　徐洛见了，眼中露出一丝喜色，给身边的两女解释道：“我另外几名师弟师妹回来了！”

　　“大师兄！”

　　“老大！”

　　“洛哥哥……”

　　回来的三人，正是邵征，余天英和明幽月。

　　“洛哥哥？”涟漪轻声嘀咕了一句，然后似笑非笑的看着徐洛。

　　那边冰凌仙子，也看着徐洛，不知为何，心中忽然对飞来的那个女子，十分不喜，凭什么你可以叫他洛哥哥？有那么亲吗？

　　徐洛也是一脸苦笑，没想到，一年没见，明幽月竟然叫起他洛哥哥来……这在以前，肯定是绝不可能的事情。

　　也不知这一年中，发生了什么，让她有如此大的改变。

　　眨眼间，三人飞到徐洛身旁，看着正在疗伤的唐笑，脸色都是微微一变。

　　余天英皱眉道：“谁上了唐笑？”

　　徐洛说道：“大荒州张家的一个人，已经被我杀了。”

　　“大荒州张家？妈蛋，那群杂碎想要杀我，被我坑杀了七八个！”邵征一脸得意的说道：“我是史上最天才的药师……咳咳，之一！皇甫大哥……也算一个。”

　　徐洛不由莞尔，问道：“你皇甫大哥呢？”

　　邵征摇摇头：“早就分开啦，我们在一起行走了一段时间，然后他们两口子发现了一株准神药，我看着眼馋，却也不想跟他们争，于是就主动分开了。”

　　“哦。”徐洛点点头，拍了拍邵征的肩膀：“你是好样的，放心，师兄以后亏待不了你！”

　　徐洛知道，邵征这个表面纯良实则腹黑的家伙能做出让步，完全是因为他的缘故。

　　邵征嘿嘿笑道：“大师兄对我这么好，没有大师兄，就没我今天，大师兄的兄长，自然也是我的兄长，这点事情……不算什么的。”

　　这时候，几人将目光投向了冰凌仙子和涟漪，表现虽然没有唐笑那么夸张，但也都没差多少。

　　都是一脸崇拜的看着徐洛。

　　明幽月从那个冷若冰霜的美女身上，还感受到一丝淡淡的敌意，她微微一怔，随即想到什么，笑吟吟的凑到徐洛身边，挽起徐洛的一只胳膊，说道：“洛哥哥……人家差点就见不到你了呢！”

　　“咳咳……”余天英有些无奈的摇了摇头，嘴角抽搐着，强忍着笑，把头转向一旁。

　　邵征在一旁提醒道：“大师兄，明幽月师姐她……”

　　“不许说！小征征，你要是敢说出来，信不信我收拾你？”明幽月忽然间回头狠狠的威胁了邵征一句。

　　邵征一缩脖，赶忙闭嘴，看样子，已经被明幽月收拾过了，不然以他的性格，不应该如此乖巧。

　　明幽月示威一般的看了一眼冰凌仙子，柔声问徐洛道：“洛哥哥，她们是谁呀？莫非是你新收的姬妾？”

　　“胡说八道！”这一次，冰凌仙子终于绷不住了，冷冷回了一句。


第0905章 同门聚首

　　说起来，若不是因为徐洛的缘故，这些西贺州的天才，她看都不会多看一眼！

　　明幽月娇笑一声：“呀，吃醋了呢！”

　　徐洛轻轻拍了拍明幽雨的手，说道：“别闹，你到底怎么了？以前你可不是这样的。”

　　“没怎么呀，我挺好的呢！”明幽月挽着徐洛的胳膊，脸上露出灿烂笑容。

　　邵征和余天英则在一旁假装什么都不知道。

　　这时候，徐洛忽然间发出一声轻咦，看着明幽月，皱起了眉头。

　　看着明幽月，徐洛沉声道：“你怎么会……”

　　明幽月撇撇嘴，松开了徐洛的手臂，咕哝道：“真不好玩，人家好容易才练成的，对你却无效，没意思，真没意思！”

　　徐洛瞠目解释的看着明幽月，嘴角抽搐着道：“你居然会得到这样的机缘。”

　　“是啊……我也很苦恼，都烦死了！你们也不配合一下，不好玩不好玩不好玩！”明幽月像个小女孩一样，突然发起了脾气。

　　说话间，明幽月松开徐洛的手臂，看着冰凌仙子说道：“你放心啦，我只当他是我的哥哥，我的老大，我的大师兄，没有别的呢！”

　　说着，明幽月还冲着冰凌仙子做了一个鬼脸，吐了吐香舌，看上去十分活泼可爱。

　　叫人想生气都生不起来。

　　冰凌仙子一脸郁闷表情，有些羞恼的道：“我……我又不是他什么人，我放心什么？”

　　说着，冰凌仙子还故意别过脸去，不去看徐洛，实际上一颗心则是砰砰跳个不停，自己都不知道自己怎么了。

　　“我是冰宫圣女，我不可能对别人动任何情感！”

　　“所以……我只是被她气到了而已！”

　　冰凌仙子不断在心中安抚自己那颗有些躁动的心。

　　徐洛看着明幽月，轻轻一叹，说道：“想不到，你竟然能够得到这样的机缘，对你来说……也不知是好是坏，不过，我相信，你会把它变成好的，对吧？”

　　明幽月收起顽皮的表情，有些闷闷的叹息一声：“如果事先知道，我一定会选择拒绝，可现在……就算想让我放弃，我也很难下定那个决心了。”

　　徐洛笑起来，说道：“其实……也是件好事，万一哪天遇到一个了不得的对手，我们都解决不了，没准你一个笑容，就可以解决问题了呢。”

　　明幽月大大的翻了个白眼：“想要我动用这门绝学……难！”

　　的确是很难，明幽月过去就是一个端庄秀丽的大家闺秀，虽然偶尔也有顽皮一面，但魅惑这种事情……对她来说，那是根本不可能有的事情。

　　可偏偏，她这一次在这片战场中，就得到了一份这样的传承。

　　但知道真相的那一刻，明幽月哭的心都有，觉得上天是不是在故意捉弄她……让她这样的心性，去修炼这种魅惑的功法，不是在开玩笑么？

　　不过在真正得到这份传承之后，明幽月终于明白了，原来是自己和很多世人，一直以来，都对这种功法有偏见。

　　魅惑别人？

　　那只是最初级……甚至不入流的手段！

　　这门功法，真正修炼到顶级，连大道都可以魅惑！

　　这是一门玄奇而又深奥的绝世功法，绝不是像她之前想象的那样低俗不堪。

　　不过虽然已经得到了这份传承，但她修炼的时日尚短，目前也只能施展出一些最低级的手段。

　　在跟邵征和余天英相遇的时候，因为感觉到明幽月身上的变化，邵征问了几句，结果，被明幽月好一番捉弄。

　　直到现在，邵征心里还有阴影呢，不敢轻易招惹明幽月。

　　徐洛随后给明幽月、邵征和余天英介绍了涟漪和冰凌仙子。

　　在得知她们真正身份之后，都过来认真见礼，尤其是对涟漪，几人显得更加尊重。

　　明幽月先是走到冰凌仙子面前，微笑道：“抱歉啊，之前不知道原来你就是传说中的冰宫圣女，幽月有所不敬，还望见谅！”

　　此时，那种大家闺秀的雍容优雅，再次回到明幽月的身上，跟刚刚那个调皮娇媚的小女孩，判若两人。

　　冰凌仙子点点头，那张冷若冰霜的脸上，露出一丝淡淡笑容：“原来是修炼了一种功法导致你情绪上出现了波动，性格出现了变化。这其实很正常，我小时候，也不是这种冷若冰霜的性子，也是因为功法导致，有时间……我们倒是可以好好交流下！”

　　“是吗？那太好了！”明幽月的眼睛一亮，虽然已经接受了这个事实，但很多时候，难免还是有些郁闷，而且很难找到有共同语言的人。

　　“那说好了，回头我们一定要好好交流一下，关于适应功法带来的性情转变的问题。”明幽月说道。

　　冰凌仙子认真的点点头。

　　余天英和邵征，也过来跟冰凌仙子见礼。

　　同是顶级大派中出来的年轻天骄，相互间沟通起来也都很容易。

　　冰凌仙子对这几位徐洛的师弟师妹，态度都很好。

　　随后，这几人才走过去，跟涟漪见礼。

　　“我听说过一些老大之前的事情，没想到，今天在这里，竟然能够见到传说中的大嫂！”邵征仗着自己年龄小，凑到涟漪跟前，笑嘻嘻的说道。

　　明幽月也笑着说道：“大嫂，刚刚我跟大师兄开个玩笑，您别介意啊！”

　　余天英微微一抱拳，眼中充满尊敬。

　　涟漪俏脸微微一红，轻声道：“不介意，我听他说过，你们之间关系都很好，而且，还要感谢你们这么支持他呢！”

　　“那些都是应该的！”明幽月说道：“若不是大师兄，我们天煌这一次在九州之巅，想必跟过去一样，不会有太大成就。”

　　“是啊，我前些天，遇到一群其他州的人，那些人见我孤身一人，想要杀我，夺身份铭牌，后来其中一个，像是从我的服饰看出我的来历，便问我是不是天煌的人……”

　　余天英叹息说道：“我当时就想，咱们天煌弟子，可以被打死，但决不能被吓死，就承认了，爷就是来自天煌！”

　　“结果那群人二话没说，掉头就走，弄得我还有些莫名其妙的，想着咱们天煌，什么时候也有这种威名了？”

　　“后来再仔细想想，这又应该是大师兄的威名了。”

　　徐洛苦笑着摇头，说道：“我都不知道咱们现在这么有名，倒是很多人，恨不能将我碎尸万段呢。”

　　“现在九州之巅的战场上，在对待我们天煌的态度上，大约分成了两种态度。”明幽月轻声说道：“一种，就是跟我们有仇的，恨不能斩杀所有天煌弟子；另一种，就是怕了我们的，听说我们是天煌弟子，掉头就走。天英师兄遇到的事情，我也遇到过。”

　　邵征说道：“我也遇到过，弄得我心里面还直纳闷，以为是我的霸气把他们给吓跑了……”

　　噗！

　　众人都忍不住笑起来。

　　明幽月扫了一眼邵征：“就你那唇红齿白的小男孩模样，哪个会怕你？还霸气呢……丢人不？”

　　邵征梗着脖子辩解道：“话不能这么说，大师兄看上去也像个小白脸，长的那么帅，不一样威震九州？”

　　“呸，小屁孩子，你也敢跟大师兄比？”这时候，旁边突然传来唐笑的声音，原来这个家伙恢复了一些之后，见到同门，心情激动之下，停止了继续疗伤，站了起来。

　　唐笑一起身，众人全都看向他，徐洛微微皱了皱眉：“怎么不继续恢复一下？”

　　“没事了，死不了就行！这一次，能够大难不死，我已经觉得无比的幸运，这点小伤，养个几天就没事了！”

　　“追杀你的是什么人？”余天英看着唐笑身上的伤势，脸上露出难以控制的怒火。

　　“你这家伙原本就很擅长逃跑，能把你伤成这样，也真不容易。”明幽月看着唐笑说道。

　　“什么叫我这家伙擅长逃跑？说话要凭良心！我那是擅长脚下功法！”唐笑翻着白眼，然后对余天英说道：“大荒州张家的人，被大师兄给灭了。”

　　“大荒州张家？”余天英脸上表情冷下来：“真巧，我之前，也遇到了几个大荒州张家的人，他们对天煌恨之入骨，想要追杀我，被我杀了个干净！”

　　说着，余天英掏出几块身份铭牌，扔给唐笑：“回头，这些铭牌，你交上去就是！”

　　“啊哈！这个太爽了！”唐笑接过身份铭牌，嘿嘿笑道：“我几乎能够想到，出了九州之巅，上交身份铭牌的时候，那些大荒州张家的人会是什么表情了。”

　　“这件事说起来，是我连累了你们，张家若是敢再找天煌的麻烦，我就绝了他们的未来！”徐洛说道。

　　“大师兄，你这叫什么话？什么叫连累？咱们是一个整体！难道我们惹了祸，还要说是我们连累了大师兄不成？”邵征在一旁反驳道。

　　“嗯，小征征这句话，倒还像是句人话。”明幽月说道。

　　“感情我之前说的……都不像是人话？”邵征大为不满。

　　“你之前说的，都是小孩子的废话……”唐笑在一旁插嘴。

　　邵征翻着白眼怒道：“唐师兄，要不是看在你是伤员的份上，就冲你刚刚那句话，你就已经倒下了！”

　　“不服来战！”唐笑自然不可能被邵征吓住。

　　“想试试药园第一……咳咳，第二天才的手段是吧？等你伤好了，我满足你！”

　　师兄弟几个，一见面，虽然是在掐架，但那种骨子里透出的亲热，让一旁的冰凌仙子心中无比的感慨。


第0906章 各自收获

　　“这才是真正年轻领袖的风范……相比之下，我要差得太多！”冰凌仙子看着站在一旁微笑的徐洛，心中涌起一丝明悟。

　　她终于知道，自己一直以来差的地方是什么了！

　　从一出生，她就是冰宫最耀眼的明珠，最受宠的那位公主！

　　所有的同门，都对她恭恭敬敬，不敢有任何的僭越。

　　而她……自然也就慢慢习惯了这种尊敬，习惯了别人对她敬而远之的态度。

　　甚至她一度认为……这样很好！

　　这……就应该是一个冰宫圣女，应有的样子！

　　不然的话，终日跟同门师弟师妹们玩笑打闹在一起，还哪里会有敬畏之心？还如何服众？

　　一直以来，冰凌的心里都是这么想的，认为不威严不足以服众！

　　所以整个冰宫，别说是同代的那些弟子，就算一些比她辈分高的长老或是执事，见到她也都是毕恭毕敬，态度十分恭谨。

　　久而久之，冰凌的身上，也就养成了那种冰冷……而又强大的威严。

　　直到今天，看见徐洛跟这些同门师兄弟姐妹们在一起的样子，她的心中，突然间涌起一股羡慕，然后……才像是突然间明悟了一般。

　　原来……像洛天师兄这个样子，也很好！

　　而且，她看得出，无论是年龄最大最稳重的余天英，还是年龄最小最跳脱的邵征，或是那个端庄起来如同一位圣女……活泼起来又魅惑无限的明幽月，他们对洛师兄，全都极为尊重！

　　最重要的，那份尊重……全都是发自内心的！

　　没有任何附加条件的尊重！

　　这……才是真正让冰凌仙子最为羡慕的地方。

　　“原来……不是只有威严才能服众。”

　　“我之前的那种威严，不过是故作出来的……”

　　“实际上，我又有什么威严？”

　　“对冰宫，我做出了多少贡献？”

　　“对同门，我又有过多少爱护之情？”

　　“我平日里搭理过她们吗？”

　　“所以，她们尊敬我，敬重我，并非因为我本身，而是因为我的圣女身份！”

　　“假如有一天，我不再是冰宫的圣女，只是她们的大师姐，那么……她们还会像从前那样尊敬我吗？”

　　冰凌的心中，各种念头不断闪过，到最后，得到一个让她挫败感十足的答案。

　　那就是：如果有一天，她的身份地位发生了变化，不再是冰宫圣女，那么，整个冰宫，还能像现在这样尊敬她的人，可能都不超过十个！

　　再看看眼前的洛天，冰凌顿时感受到那种巨大的差距！

　　“只是传说中，洛天为天煌做的那些事情，随便哪一件，都足够让同门竖起大拇指感到骄傲和敬佩的了。”

　　“探古迹，杀天尊灵身，斩九州种子，战三大圣地传人……一桩桩一件件，彻底奠定了他今天在天煌的地位和名望。”

　　“更不要说这一次参加九州之巅，整个天煌……乃至整个西贺州，可以说是被洛天一个人……用肩膀扛着……在往前走！”

　　“也只有做到他做的这些事情，才能真正得到那种发自内心的尊重吧？”

　　“也只有像洛天师兄这样，他不需要摆任何大师兄的架子，随便一句话，甚至一个眼神，都可以收到令行禁止的效果吧？”

　　其实如果冰凌若是知道徐洛一开始进入天煌，并不被众人接受，相信此刻的感慨会更深。

　　徐洛的确是靠着自己的能力，以及他的一次次付出，最终赢得了天煌上下一致的认可。

　　这一步……虽然只用了短短数年时间，但却是很多人终其一生……都做不到的！

　　“我也要这样！”

　　冰凌仙子心中想着，暗自做了一个决定：她要暂时告别洛天，要去寻找那些冰宫同门，她要让那些师弟师妹们知道，他们的大师姐，不是一块冰！而是值得他们跟随和尊重的亲人！

　　“洛师兄……我想跟你们告辞了。”冰凌仙子不是个婆妈之人，虽然也有些不舍离开这些人，但她却知道，自己在他们这里……真的就是一个外人！

　　只要跟冰宫的那些同门在一起，才是她真正应该做的事情。

　　“告辞？怎么了？这样不是挺好的吗？”涟漪有些惊讶的看了一眼冰凌仙子。

　　冰凌冲着涟漪强笑：“涟漪姐，我，我有些担心我的那些同门师弟师妹们，所以，我想去找他们。”

　　“这样啊……”涟漪看了一眼唐笑他们几个，心中顿时明白了，然后说道：“那你自己多加小心，一旦遇到危机，记得求助！”

　　徐洛看着冰凌说道：“我相信你也一定能成为一个真正的大师姐！”

　　冰凌微微一怔，心中忽然有种酸酸的感觉：这个人……他真的很懂自己！

　　有那么一瞬间，冰凌甚至想要不顾一切的留下，可想到自己肩上的责任，她还是微笑着，与众人作别。

　　冰凌走后，涟漪对徐洛轻声道：“这个小丫头，这一次九州之巅，彻底成熟了。”

　　徐洛点点头：“是啊，这种历练，对一个人来说，才是最宝贵的经历。只要不死，将来必有一番作为。”

　　随后，徐洛跟涟漪，带着唐笑、余天英和邵征、明幽月几人，架起那口粗制滥造的神料锅，开始熬煮起天尊凶兽的肉来。

　　看见那口锅，和锅里面煮着的肉中散发出的恐怖灵力波动，唐笑等人都是一脸无语。

　　邵征一脸震惊的道：“大师兄，你这一年都干了什么？那口难看的锅……我怎么觉得，像是神料铸成？”

　　“什么像是，那根本就是！”余天英到吸着凉气，围着那口锅转了半天，然后抽搐着嘴角说了两个字：“败家！”

　　明幽月认认真真看了半天，吐出三个字：“败家子！”

　　邵征叹息道：“太败家了吧？”

　　唐笑则是盯着那口锅里面的肉在发呆，口水流出多长，咕哝道：“亏我向来以老饕自居，今天才发现，真正的吃货……原来是大师兄！”

　　“那里面的肉……”余天英嘴角抽搐着，看着徐洛。

　　“嗯，天尊凶兽的肉，很好吃。”徐洛说道。

　　“……”众人全都一脸无语。

　　余天英感叹道：“一直以来，我都有些不太相信气运这东西，今天……我终于是信了，大师兄的气运，简直就是无敌的。希望这份气运，也能带动整个天煌！”

　　“一定可以。”唐笑的眸子里，闪动着希冀的光芒，轻声道：“之前一直以无上大教弟子自居，走出西贺州，才发觉……原来我们，才是真正的井底之蛙。”

　　“幸好有大师兄，扬我天煌声威，壮我西贺州气势！”

　　“这一次，九州之巅之行，相信对任何一个天煌弟子，都是一次人生中最宝贵的经历。”

　　“这次回去之后，我想我有信心，在几百年之内，修炼到一个难以想象的境界！”

　　唐笑低声说道，这一次，他在这里面的收获，也相当丰厚！

　　“我得到了一份古老的药典传承，一直以来，我都觉得自己是天才，可看了那份药典，我才明白，原来真正的天才……是古老的先贤。跟他们比起来，我简直就是弱爆了！”邵征说道。

　　“我得到一门神术，现在还只是入门阶段，等到了至高境界，这种神术，天尊可杀圣尊！”余天英说道。

　　众人都吃了一惊，看着余天英，想不到他竟然有如此可怕的收获。

　　“其实也没什么，当时就是机缘巧合，或许……这也是一种气运吧。”余天英微笑说道。

　　“对了唐笑，你这一次，有怎样的收获？”余天英忽然看向唐笑问道。

　　唐笑嘴角扯了扯，说道：“我的收获……不提也罢！”

　　“为什么不提？难道见不得人？”邵征嘴很欠的在一旁起哄。

　　明幽月看着唐笑，眼波流转：“怎么，见不得人么？”

　　“姐姐的收获都没觉得见不得人，你的有什么不能说？”

　　就连徐洛，都有些奇怪的看向唐笑。

　　因为发现这家伙除了迈出了那一步，晋升到天尊之外，还真没感觉到有什么特别的不同。

　　不过，能从至尊境界，一步跨越到天尊境界，这其中，若说没有大机缘和气运，也是不可能成功的事情。

　　“说就说！”

　　唐笑犹豫了一下，有些不爽的咕哝道：“我没得到什么传承，进入一个古地的时候，不小心被一头老怪给吞了。”

　　“也不知道那是什么兽，无比巨大，它本来想要吞的也不是我……是另一头巨兽，我……我特么是被牵连进去的！”

　　“牵连？你难道没看见那东西？”邵征惊讶问道。

　　唐笑一脸郁闷的道：“隔着数千里，我根本就没注意！”

　　嘶！

　　众人都忍不住倒吸了一口凉气，惊讶的看着唐笑。

　　能隔着数千里之外吞人的，那得是什么境界的凶兽？

　　众人看了看徐洛神料锅里面煮着的天尊凶兽肉，都在心中暗道：恐怕那东西，要比这锅里的天尊凶兽……更加恐怖！

　　“那家伙的肚子里面，简直就是一片小天地，空间宽敞的很……”唐笑一脸纠结的叙说起当时的情景来。

　　那过程，若不是因为有徐洛在这里，他打死都不想再提起第二次来。

　　这是唐笑有生以来，既让他感到骄傲，又让他无比郁闷的一次经历。


第0907章

　　“哈哈哈哈哈……”

　　没多久，这里突然间传来一阵爆笑，众人全都笑得前仰后合。

　　就连涟漪，都忍不住靠在徐洛身上，掩嘴轻笑。

　　唐笑脸色涨红，愤愤的说道：“早知道……就不跟你们说了！”

　　“哈哈哈，唐师兄……不得不说，你这份经历，哈哈哈哈，简直……哈哈，太奇葩了！”邵征笑得上气不接下气，要不是背后靠着一株大树，恐怕就要笑倒了。

　　向来沉稳，有大家之风的余天英也在用手捶地，笑得不能自已。

　　明幽月笑得脸色绯红，看着唐笑：“你这份经历，要是传出去，以后看谁敢嫁给你！”

　　“你们要是敢说出去，我就跟你们拼了！”唐笑恼怒的道。

　　徐洛笑着摆手，说道：“好了，其实呢……也没什么，那东西那么大……咳咳，唐笑他……只不过像是一粒尘埃而已，没你们想的那么夸张……”

　　众人想到那个画面，再次笑成一团。

　　“师兄……你……”唐笑一脸哀怨的看着徐洛：“连你也笑话我！”

　　原来，唐笑被那巨兽吞了之后，在那巨兽的胃里面，被恐怖巨兽吞掉的另一头巨兽，很快被可怕的酸液给腐蚀掉，而唐笑，则躲在一个角落里面，幸免于难。

　　等到被吞噬的那头巨兽完全消化掉之后，那种可怕的酸液停止了分泌。

　　然后唐笑发现，在那巨兽的胃里面，有着许许多多的晶石一样的东西，靠近一看，才发现那些哪里是什么晶石，而是一大堆不知有多强大的凶兽的晶核！

　　那些晶核，不但拥有着十分可怕的能量波动，而且唐笑试着吸收了一颗之后，发现那里面，竟然有那些凶兽生前最完整的宝术！

　　这个发现，让唐笑吃惊不已，同时也痛并快乐着。

　　吞掉他的这头恐怖巨兽，似乎很少移动，就停留在那个地方，每隔一两个月，就会有一头新的巨兽被吞掉……

　　它那如同一个独立小空间的胃里面，就这样积累了不计其数的凶兽晶核。

　　唐笑的体型，相对这头巨兽来说，真的如一粒微尘，因此，随便躲在一个角落里，就像这头巨兽身上不计其数的寄生虫一样……只要小心点那些连天尊凶兽都能溶解的恐怖酸液，就不会有任何危险。

　　就这样，唐笑在那里面，疯狂修炼起来。

　　那恐怖巨兽不知积累了多少年……还没有消化掉的凶兽晶核，全都成了唐笑的能量来源。

　　在不断的提升当中，唐笑也掌握了大量兽族的各种宝术，很多宝术，甚至比天煌中留存的天尊功法还要强大！

　　一晃，大半年的时间过去，唐笑终于从至尊境界，突破到天尊境界。

　　然而……也正是因为这次突破，让那头恐怖的巨兽有所察觉。

　　因为唐笑突破的时候，散发出的那种恐怖气息，瞬间激荡出来，刺激到了恐怖巨兽那庞大无比的胃。

　　有大量的酸液如同倾盆大雨一般倾泻而下。

　　偏偏唐笑躲的地方，是个死角！

　　那些酸液虽然恐怖到让人战栗，就如凡人之于火山……可因为处于安全区域，那头恐怖巨兽完全没办法奈何唐笑。

　　唐笑也正是因为吃准了这一点，所以根本就不在乎，任由自己身上的气息四处激荡。

　　杀还杀不死，天尊的气息，虽然不能不能对恐怖巨兽造成太大的伤害，但让它胃疼……还是一点问题都没有的。

　　结果……这下坏了。

　　唐笑的举动，彻底惹恼了它！

　　不知有多少年没动弹过的恐怖巨兽当场狂暴，开始在这片被划作战场的地方狂奔起来，一时间，不计其数的恐怖大兽，全都遭了秧。

　　直接被这头恐怖巨兽踩踏致死，而且到死都不明白这个盘踞这里几十万年都没动过的大家伙为什么发狂。

　　巨兽一动，惊天动地，唐笑自然也发觉了不妥，赶忙收敛了气息。

　　胃不疼了，那头恐怖巨兽自然也就平静下来。

　　但实力深不可测的巨兽也不是白痴，它知道，那个让自己胃疼的东西……还在自己的胃里面，只要不把对方弄出去，自己迟早还得胃疼！

　　于是……这头不知有多少年，没坏过肚子，或许从来就没坏过的恐怖巨兽，在一天之内，吃了不计其数的各种灵药，圣药，甚至唐笑还发现了一株接近准神药的极品！

　　那些药一进入到如同小世界的巨兽胃里，便立马被巨兽的胃液溶解掉，不给唐笑丝毫争夺的机会。

　　接着……唐笑最不愿回忆的一幕，发生了。

　　巨兽终于如愿以偿的吃坏了肚子。

　　后面的事情……也就可想而知了。

　　好在这头恐怖的巨兽，没心思跟它的排泄物一般见识，不然唐笑真有可能回不来了。

　　这份经历，当真神奇无比，让人觉得即好笑，又无比的惊险。

　　唐笑原本就是个有点洁癖的人，这下倒好，被一头恐怖的巨兽彻头彻尾的给恶心了一回。

　　偏偏的，他还没能力去找对方算账，而且……就算有，他其实也不会真的找对方算账。

　　因为从另一个角度来看，也是这头恐怖的巨兽成全了他。

　　所以他才很纠结，这件事一直憋在心里，不说……觉得不爽，说了……发现更不爽。

　　“其实也没什么大不了，虽然……咳咳，虽然你从那个地方出来，但实际上，我觉得，这真的没什么。”余天英拍了拍唐笑的肩膀，笑着道：“你就当进入了一个污秽的古迹探秘不就完了？”

　　“是啊唐笑哥，你这种经历，要是被别人知道，恐怕会争着抢着冲上去呢！”邵征嘿嘿笑道。

　　唐笑眼皮一翻：“要是被被人知道，我就打死你！”

　　明幽月笑着说道：“其实吧，我觉得你们都想多了。”

　　众人看向明幽月，明幽月说道：“你们想想，那恐怖的巨兽，是何等境界？连天尊大凶它都轻而易举的给吞了，肯定是深不可测对吧？”

　　众人点头。

　　明幽月接着说道：“这样的存在，它的身体里……会有污秽？”

　　众人微微一怔，像是想到了什么。

　　唐笑咕哝道：“的确……那家伙的胃里面，实际上充盈着一股浓郁至极的灵气，没有任何异味。”

　　“这样的存在，它吃的东西，必然也是极为挑剔，就算到最后……它想……咯咯，它想要拉肚子，吃的都是各种灵药圣药甚至接近准神药的宝物，便可想而知，它其实……一点都不脏。”明幽月笑着对唐笑说道：“放心，这件事，我们肯定不往外说！”

　　唐笑松了口气。

　　明幽月又幽幽说道：“只不过……这样一来，你可要堵住我们的嘴啊！”

　　“嘿嘿。”邵征摩拳擦掌。

　　余天英看似正经，但实际上也在那磨刀霍霍……

　　唐笑无力的靠在身后大树上，咕哝道：“有你们这群损友……算我倒霉。”

　　说着，唐笑从身上，摸出几块晶莹剔透，散发着璀璨光辉的晶核：“这几块，都是我还没来得及吸收和领悟，至少在天尊八九步境界的凶兽晶核，送你们了。”

　　“哈哈，算了吧，这些东西，还是你自己留着吧，跟你开开玩笑而已。”余天英大笑着说道。

　　“是啊，我们修炼的方向完全不同，拿了也没用。”明幽月说道。

　　“可是，人家很想要一块研究啊！”邵征小声嘀咕，不过没人搭理他。

　　随后，神料锅里面的天尊兽肉已经散发出浓郁的香气，邵征第一个忍不住，流着口水盯着那锅，喃喃道：“可以吃了吧？可以吃了吧？”

　　徐洛拿出酒水，笑着道：“开吃！”

　　顿时，几个人都不顾风度的朝着那神料锅直接伸手。

　　一块块精气四溢的天尊凶兽肉被摄出，然后进了众人的肚子里。

　　那种香……是他们之前从未体验过的。

　　就连明幽月，此时也顾不得保持什么少女的矜持，大快朵颐起来。

　　涟漪已经尝过，吃相倒是优雅，一小口一小口的吃着，一脸幸福。

　　对她来说，这样的日子，其实就是最幸福的了！

　　众人大块吃肉，大碗喝酒，细数分开这一年来，各自的经历。

　　到最后，唐笑他们几个全都好奇的看着徐洛，因为他们都说了各自的经历，唯有徐洛，却没有说过。

　　“老大……这不公平啊！你看，我们都说了各自经历，唐笑哥那么糗的经历都说了，你这一年都经历了一些什么，我们却不知道。”邵征小脸喝得红扑扑，像是一个熊孩子，看着徐洛：“还有，你怎么能在这里，遇到我们的大嫂呢？”

　　邵征这话一出，唐笑、余天英和明幽月三人，全都看向徐洛和他身边的涟漪。

　　显然，这个问题，也是他们都特别关心的。

　　找个大嫂……这不足为奇，以徐洛如今的身份地位和名气，就算看中一位圣女，也不会有人觉得他是高攀。

　　可问题是，他竟然能在九州之巅的战场之上，神域深处的一隅，找到自己在下界的未婚妻！

　　这……就让人感到惊讶了。

　　徐洛看着众人期盼的目光，轻轻笑了笑，说道：“我这一年……”

　　“经历了很多……”徐洛说道。

　　唐笑等人都忍不住大翻白眼，满头黑线的看着徐洛，心道：这一年谁的经历少？

　　尤其是唐笑，一脸苦逼的表情，咕哝道：“有哥的经历悲惨吗？”

　　“这一年，先是遇到了我的未婚妻子，她们，在下界，发现了一个古老的祭坛……”

　　“金家那六人，跟一个叫做霍公子的人搅在一起，被我杀了。”

　　“尹西平击杀我们西贺州的人，还杀了几个我们的同门，我遇到他的时候，正好见到他在跟冰凌仙子大战，于是，我杀了他。”

　　“后来，我又到了一个冰雪的世界，在那里，遇到了一群冰雪世界的生灵，嗯，他们都很强。”

　　“我的境界？”

　　“我的境界是在梦中提升的，那种过程……不提也罢。”

　　众人喝着酒，听着徐洛讲述这一年来的种种经历，全都唏嘘不已。

　　“尹西平号称海魂州第一天才，出自西海道台……他还是什么九州种子，一早就放出话来，要斩尽我天煌弟子，杀光西贺州的天才。结果，还不是被大师兄给结果了？”

　　“金家那几个人，当真死有余辜，如果他们再不识相，这一次九州之巅结束之后，我不介意直接去金家把他们的家族给挑了！”

　　“那位霍公子……听说他的家族很厉害，也很神秘，好像是来自烈焰州的……也算跟我们有旧怨。”

　　唐笑几人，在一旁插嘴，一边惊讶大师兄如今的恐怖战力，一边说出那些人的身份。

　　显然，这一年里，他们对九州的那些年轻强者，也不再如过去那般了解甚少了。

　　“对了大师兄，我被追杀到这里之前，发现这地方好像经历过一场大战，有很多巨兽的足迹，那些巨兽，就是你说的跟你一起离开冰雪世界的生灵们的足迹吗？”唐笑忽然问道。

　　徐洛点点头：“没错，是它们！”

　　“天呐……那得是一支怎样的恐怖力量啊！”明幽月惊叹。

　　余天英的眸子里，也闪烁出兴奋的光芒：“这样一来，咱们手中等于掌握了一股让任何势力都为之忌惮的力量！”

　　徐洛说道：“短时间……的确可以，但长远考虑，还是要我们自身强才行。”

　　众人全都默默点头，知道徐洛的话没错，这一次参加九州之巅，进入战场，他们的这种感触变得更深。

　　唯有自身拥有强大的力量，才能拥有走向更高的资格。

　　“那到底是什么人……能让大师兄直接动用了那些来自冰雪世界的力量？”余天英问道。

　　徐洛说道：“真。”

　　“真？”唐笑和余天英、明幽月全都皱起眉头，陷入沉思，接着，他们的脸色全都变得有些苍白起来。

　　哪怕喝了不少的酒，也没能让他们的脸上增添血色，反倒连酒意都醒了几分。

　　“那个真？”余天英严肃的看着徐洛问道。

　　徐洛点点头：“就是那个。”

　　“你们在说什么？”邵征一脸茫然的看着众人，他并不知道这个真字……代表着什么。

　　“代表着一个……对方一名普通弟子，就可以斩杀你的恐怖势力。”明幽月看着邵征，脸上露出少有的严肃之色，认真说道。

　　“什么？一名普通弟子……可以斩杀我这种少年天尊？”邵征明显有些不相信。

　　“那名普通弟子……或许不是你的对手，但你若是动了对方，对方有无数种，可以轻易把你碾压成渣的手段！”唐笑沉声说道。

　　“这么厉害……”邵征嘴角抽搐着，眼神中依然带着几分不信。

　　“别不信，知道别人怎么说这个势力吗？”余天英说道：“说它们是凌驾与九州之上，跳出三界内，不在五行中！”

　　“他们也被称之为……唯一势力！”唐笑说道：“也就是说，他们是整个人族中，最为强大的……那个势力！”

　　邵征有些傻眼：“从来没听说过啊！”

　　明幽月轻声道：“这个势力，跟神域禁区中的一些无上存在……还有着紧密的联系！”

　　“也就是说，得罪了这个势力，就等于有可能也间接得罪了神域禁区中的某个无上存在！”

　　“他们在归墟有属于自己的地盘，那里产出的恐怖资源，完全不会分配给任何九州势力！”

　　“不但如此，他们这个势力，还极为神秘，几乎就在归墟的范围内活动，很少会行走九州。”

　　“正因为这样，这个势力不是一般的护短，所以……哪怕是一名普通弟子受到欺负，都很有可能遭到真的凶残报复！”

　　明幽月一口气说了一大堆，看着有些傻眼的邵征，然后把目光投向徐洛：“我的大师兄……您招惹的那位，在真里面……是什么身份的？”

　　徐洛听着众人七嘴八舌说了半天，忍不住苦笑：“还记得，归墟城中，那个逼迫我们低头的少年吗？”

　　唐笑等人全都是一怔，尤其是邵征，这件事对他的打击不是一般的大，进入到战场之后，拼命寻找机缘，拼命修炼，为的……也正是有朝一日，能够一雪前耻！

　　因为他始终认为，这件事，是他连累了大师兄，连累了一众师兄师姐。

　　这个场子……他想要自己找回来！

　　明幽月的脸色微微一变，说道：“你说那个叫袁刚的少年？当时听人议论……说他来自一个恐怖的大势力，难道……他是真的人？”

　　唐笑和余天英的脸色，也全都变了，嘴角微微抽搐着，他们都没想到，在归墟城中，一场小小的冲突背后……竟隐藏着真这样的恐怖势力。

　　邵征的手微微一颤，他的目光中，多了几分复杂的光芒，次吃此刻，他的心中，充满后悔，恨不能狠狠抽自己几个耳光。

　　“我为什么这么嘴贱？如果当日不是自己嘴贱，还了一句嘴，最多就是被对方讽刺成土包子而已。”

　　“土包子就土包子吧！”

　　“那又如何呢？”

　　“身上能掉下一块肉去？”

　　“不能！”

　　“现在倒好……那个该死的小王八，竟然是真的人，幽月师姐刚说过，真极其护短，就算一名普通弟子被欺负了，他们都不会善罢甘休，那小王八蛋……一看就不是普通弟子！”

　　“能随便拿出一件天尊法器的……怎么可能是普通弟子？”

　　邵征的心中翻江倒海，几乎把肠子都悔青了。

　　他到此时，才终于明白那句老话：言多必失！

　　“我真是年少轻狂啊……只是，有些人年少轻狂犯下的错，有办法弥补，可有些错……却是无法弥补的。”

　　邵征紧紧的攥着拳头，指甲嵌入到掌心，将掌心刺破，传来阵阵刺痛。

　　但邵征却浑然未决，他在心中发誓：如果真的这件事牵连到大师兄，牵连到了门派，那么……他宁可退出天煌！

　　“一人做事一人当！”

　　“我邵征宁愿死，也不会连累大家！”

　　不知不觉间，邵征把这两句话，给咕哝了出来。

　　唐笑等人都一脸怪异的看着他，邵征茫然抬起头，看着大家，脸色涨红：“对不起……这是我的错。”

　　唐笑摇头道：“怎么能怪你？当时那场景，换做是谁，都不可能忍！”

　　余天英也说道：“没错，我们是修炼者，不是世间凡人，解决问题的方式，自然也完全不同。只是没想到，那袁刚……竟是真的人。”

　　“怕他们什么，大不了，离开战场之后，我们迅速回归！”明幽月说道：“相信在归墟城中，他们也不敢太放肆！”

　　“没错，真再怎么嚣张，也不敢在归墟城闹事，那样，他们得罪的，可就是整个九州了！凌驾于九州之上，但不代表他们就真的能吞了九州所有势力！要是有那能力，他们早就动手了，还会等到今天？”唐笑冷冷说道。

　　徐洛只说了一句，这些人就说了一堆，而且一个个，一脸忧愤。

　　徐洛忍不住一笑，说道：“他其实不叫袁刚，他叫姬道真！”

　　“姓姬？”余天英眉梢一挑，随即眉头紧锁，脸色变得更加难看起来。

　　唐笑和明幽月，也全都渐渐露出吃惊之色。

　　“姓姬？”两人几乎异口同声，然后看着徐洛。

　　“嗯，姓姬，而且，他不是普通弟子，他的身份，是真唯一的继承人，他是真的少主。”徐洛笑着道。

　　“嘶！”

　　唐笑几人猛的倒吸了一口凉气，然后不可思议的看着徐洛。

　　余天英苦笑道：“我们运气真棒！”

　　明幽月喃喃道：“完了……这下全完了。”

　　邵征眼泪都快流出来了，看着几人，他不是笨蛋，怎能不知对方的身份，对天煌来说意味着什么？

　　扑通……

　　邵征往地上一倒，咕哝道：“这下……就算我去送死，对方都不会原谅了吧？”

　　“看来，咱们天煌……真的有大危机了！”余天英喃喃道。

　　明幽月抿着嘴，黯然道：“还以为未来会很美好，这太打击了……”

　　“他奶奶的，现在看来，那头巨兽的胃里面……还是最安全的地方了。”唐笑咕哝道。

　　涟漪坐在徐洛身边，看着这几个人的表情和反应，忍不住嗔怪的瞪了一眼徐洛，在一旁说道：“你们不用担心，真也没什么大不了的，那个什么少主，被你们大师兄给欺负惨了，而且，两人之间有约定，这件事，只在两人之间，绝不会扩散到门派之间。”

　　徐洛看着他们几个，忍不住教训道：“看看你们的样子，真又如何？”


第0908章 烈阳天主

　　“至于吓成这个样子么？若是连你们都这样，那天煌以后凭什么取代真，成为整个神域最强的道统？”

　　“记住，你们才是这个世上，最令人羡慕……也是最强大的天之骄子！”

　　“这个世间……或许有无上强者，能在实力上暂时压住你们！”

　　“那是因为你们现在还都年轻！”

　　“但却不能有任何人，可以吓住你们！”

　　徐洛皱着眉，看着几人：“你们怕什么？”

　　“最……最强道统？”就连余天英，都被徐洛这份恐怖的野心给吓到了，瞠目结舌的看着徐洛。

　　唐笑看着涟漪，嘴角抽搐着问道：“大嫂……那个，真之少主……真的被大师兄……给欺负惨了？”

　　“那少主……不是女扮男装吧？”邵征结结巴巴的问了一句。

　　徐洛一巴掌拍在邵征脑袋上，怒道：“胡扯什么？”

　　邵征一脸可怜的看着徐洛：“我这不是难以置信么……”

　　众人都忍不住笑起来，那种紧张到令人窒息的气氛，也为之一松。

　　明幽月依然有些不可思议的看着徐洛，幽幽说道：“大师兄太坏了，你该不会就是想要教训我们一顿，才故意吓我们吧？”

　　“就是，我的魂都快吓飞了……”邵征咕哝了一句。

　　徐洛瞪了邵征一眼，邵征赶忙缩了缩脖子，刚刚那一下还隐隐作痛呢，他感觉大师兄的手，跟一座山似的。

　　“你们大嫂说的，都是真的，那小子……不太懂事，被我教育了一番，然后他终于意识到了自己的错误……”

　　“……”唐笑几人，全都满头黑线。

　　涟漪在一旁轻笑道：“又胡说八道了。”

　　徐洛嘿嘿一笑，然后说了一下当时的经过。

　　这一下，又把几人给震撼得几乎不能思考。

　　“毁了人家的天尊法器……”

　　“杀了人家的心腹手下……”

　　“把真之少主气得连连吐血……”

　　包括最稳重的余天英在内，全都听傻了。

　　“堆积如山的极品灵药、圣药……甚至接近准神药的药材？”邵征的眼睛都绿了。

　　“堆积如山的各种神料？天煌的库房里面，也没有堆积如山的神料啊……”唐笑咕哝着，看了一眼那口粗制滥造的锅，嘴角抽搐着：“真败家啊！”

　　明幽月的瞳孔都快化成仙灵石的形状了，在那碎碎念：“仙灵石山……好想睡在那上面……”

　　不知过了有多久，几人才从那震撼中回过神来，然后全都一脸哀怨的看着徐洛。

　　唐笑哀嚎道：“老大……跟您比起来，我就是一个可怜虫啊！看在我的遭遇的份上，老大，你可不能抛弃我啊！”

　　“滚！”徐洛一脚把唐笑踢飞，因为这家伙已经冲过来要抱他大腿了。

　　“这是你们嫂子才能摸的地方，你死开！”徐洛翻着白眼说道。

　　一旁的涟漪脸色绯红，忍不住狠狠瞪了一眼徐洛，觉得自家少爷又抽风了。

　　余天英如此成熟稳重的人，都忍不住直搓手，嘿嘿笑道：“那个……大师兄，你看，师弟最近就缺几种神材炼器，到时候见到徐二哥……咳咳……”

　　徐洛嘴角抽了抽：“我会给你的！”

　　“老大！大师兄。药材！药材啊！”邵征跟疯了似的，红着眼睛，想扑上来，又怕挨揍，楚楚可怜的看着徐洛。

　　徐洛面无表情的道：“有你的份！”

　　“洛哥哥……”明幽月瞬间化身魅惑少女。

　　“好吧好吧，见者有份！”徐洛被缠的无奈，原本这些资源，他也从来没想过要独吞。

　　不给自己人，还能给谁去？

　　其实唐笑等人，倒也不是有多垂涎这些东西，他们更多是想要通过这样的方式，来发泄内心深处的那种震撼！

　　那是真的少主啊！

　　真是什么势力？

　　过去不知，现在还有人不知吗？

　　凌驾于九州之上的唯一势力！

　　这意味着，这个势力，几乎就已经是人族中最为强大的势力了！

　　这样的势力中，唯一的继承人……竟然被他们的大师兄给狠狠收拾了一顿之后，又大敲竹杠，气得连连吐血不说，到最后，不但赔了大量资源，而且还做出不牵扯背后势力的约定！

　　试问整个九州，还有谁……能够做到这点？

　　就算是东胜州的斗战门主，南部州的天阳宫主这样的大人物，恐怕也没有这个能力！

　　让真之少主低头……真的太不可思议了！

　　不过唐笑等人也终于放下心来，心中对大师兄的敬佩之情，已经无法用言语表达了。

　　明幽月看着徐洛，心中忍不住想到：若是早知今天，当初我又怎么会让谢雨柔那个小丫头抢了先？那小丫头天赋不怎么样，可这看人的眼光……甩我八条街啊！

　　这一次，众人是真的醉了！

　　开怀畅饮！

　　完全没有了任何压力和负担！

　　第二天一早，远方天际，再次出现了一道身影，身影中散发出的光芒，如同烈日一般，光芒万丈！

　　那光芒，直接将初升的太阳光芒都给压过！

　　仿佛天空中，他才是真正的太阳！

　　这么大的动静，直接惊动了所有人！

　　“怎么个情况？”邵征揉着眼睛，注视着天边那道身影，嘴里咕哝着：“一大早的……怎么就遇到这么能炫耀的家伙？”

　　那道身影高速而来，似乎就是朝着他们这边来的。

　　其他人也纷纷走过来，看着那道身影，眼中都露出疑惑之色。

　　明幽月喃喃道：“莫非……这是那个传说中的烈阳天主？”

　　“烈阳天主是什么人？”邵征有些好奇的问道。

　　明幽月说道：“有一次我曾听一些人谈论过，这一次进入到九州之巅的顶级年轻强者中，有几个极为强大的人，其中，就有个名为烈阳天主的青年，听说他在进入战场之前，就已经是天尊大能了！”

　　“三百岁不到的天尊大能？”徐洛的脸上都露出几分惊讶之色。

　　虽说他如今已经晋阶天尊第九步，但那却是常人难以想象的奇遇，这种经历，不可能复制的。

　　进入战场之前，他的实力，也不过是至尊巅峰。

　　就这……已经算是相当强悍了。

　　明幽月摇摇头：“他可不是三百岁……”

　　邵征说道：“难道他超过了三百岁？九州之巅的战场法则，不是不允许超过三百岁的人进入吗？”

　　“不，他今年，还不到三十岁！”明幽月轻声说道。

　　众人都是一惊，有些不可思议的看着明幽月。

　　明幽月苦笑：“不仅如此，据说就连斗战门最强大的年轻天骄，都不愿与他对上，这次在九州之巅，他一个人，曾经杀光了一个宗门七十多人！”

　　“而且……这一次九州之巅的战场上，机缘出现的比每次都要多，我们都能获得机缘，又有谁知道，他会不会也获得属于自己的机缘呢。”

　　“这么恐怖？”邵征嘴角微微抽了抽，看了一眼徐洛，心道：这人难道跟大师兄一样，也是个恐怖的杀神？

　　“不到三十岁的天尊，号烈阳天主……这人，的确不一般。”余天英轻声赞叹道。

　　明幽月说道：“听说他来自东胜州，但却并非东胜州最强大的道统斗战门的人，而是来自一个不起眼的小宗门，那个宗门曾经很辉煌，但后来没落了，没人知道一个没落的小宗门，在没有多少资源的情况下，是怎么培养出这样的妖孽的。”

　　“他现在想做什么？”唐笑看着天空中那道越来越近的身影，眼睛微微眯起来。

　　徐洛说道：“冲着我们来的。”

　　众人心中微微一惊，不过随即看向一脸平静的徐洛，又全都变得安心起来。

　　果不其然，片刻之后，这道身影，自天空中缓缓落下，身体中绽放出的万丈光芒，随之收回体内，露出真面目来。

　　这人的相貌，竟然十分英俊，一脸的阳刚之气，尤其是那双眼，非常特别，明亮到让人不敢直视！

　　仿佛两轮高悬于天的烈日一般，散发着惊人的光芒。

　　“抱歉，在下最近功法不稳，没办法隐去眼中光芒，请尽量不要直视我的双眼。”这人开口说话，声音充满磁性，非常动听。

　　说着，这人看向徐洛，抱拳道：“兄弟就是洛天吧？在下烈阳天主，不请自来，有些冒昧，还望见谅。”

　　果真是他！

　　明幽月等人心中微微一凛，然后看着烈阳天主，猜测他的来意。

　　徐洛也是一抱拳：“朋友为我而来？”

　　“是，有人求我带句口信给你，说他现在没办法出来，不想叫你们担心，所以请求我，帮他跑趟腿。”烈阳天主微微一笑，看着徐洛：“正好，我也有事情想跟你商量，就随手帮他一个忙。”

　　“哦，是谁？”徐洛眉梢微微一挑，看着烈阳天主。

　　烈阳天主说道：“他叫余天杰。”

　　“是老四？”余天英的脸上顿时露出关切之色，忍不住问道：“他自己为什么不能来？”

　　烈阳天主淡淡看了一眼余天英，说道：“他得到了一种古老传承，想要完全获得那份传承，却并非一朝一夕，最保守的估计，还要五年吧……”

　　“什么？”余天英眉头一皱，说实话，他有些不太相信烈阳天主的话。

　　双方之前毫无交集，他凭什么这么好心，帮余天杰传讯？

　　再说这里是什么地方？这是战场！

　　在这里，除了同门之外，几乎都是敌人！

　　甚至有些事后，可能就连同门兄弟，都会在背后捅刀！

　　在这里，杀人才是最正常的事情，好心帮忙……那只是个奢望！

　　遇见一份古老的道统，不经过一番生死争夺，又怎么可能会安静下来？

　　因此，余天英的心中，疑惑丛丛，但他并没有再多问什么，因为他能感觉到，对方对他……似乎并不在意。

　　这时候，烈阳天主看了一眼余天英：“我可以告知你地方，你若不信，自己去看便是。”

　　说着，不再理会余天英，看向徐洛：“我来这里，是有件事，想跟你合作！”


第0909章 仙府传说

　　“跟我合作？你确定？”徐洛有些玩味的看着烈阳天主，对这位不速之客，心中也深感怀疑。

　　“没错，我这样冒昧提出，确实是有些唐突，但没办法，时间紧迫，我来不及先跟你把关系搞好……”烈阳天主真诚的看着徐洛：“那个古地，我自己进不去，而且消息有泄露出去了，现在恐怕会有很多人，都在赶往那边！”

　　“那为什么是我？你之前……应该连我的名字都没听说过吧？”徐洛看着烈阳天主问道。

　　烈阳天主老实的点点头，说道：“之前的确从未听说过你，还是在进入战场后，才听说的。”

　　“之所以选择你，第一，你的实力够强，你在战场上的一些表现，已经传开，现在很多人，都已经知道了你！”

　　“第二，跟你合作，我觉得……我吃的亏会少些。”

　　烈阳天主看着徐洛：“我对你的了解，应该比你了解我的多些。”

　　说着，烈阳天主亮出了手中一枚玉简。

　　“这是什么东西？”徐洛等人微微一怔。

　　烈阳天主微微一笑，说道：“你们应该知道，九州之巅的规则，是以十年为限，十年之后，会有天空之门打开，接印参加九州之巅的人回归，然后，这片战场的封印会打开，这个地方……也就会恢复正常，成为神域深处的一片正常区域。”

　　徐洛等人点点头，这个规则，他们在进入战场之前，就已经知道了。

　　烈阳天主接着说道：“可还有一些东西，是你们……准确的说，是咱们都不知道的，比如说，我手中这枚玉简……”

　　说着，烈阳天主将手中这枚玉简扔给徐洛。

　　徐洛接过来，以神识查看，片刻之后，抬起头来，苦笑道：“原来还有这种东西，还真是……”

　　说着，徐洛将玉简递给身边的人，让他们挨个传看了一遍。

　　邵征看过，忍不住骂道：“这太不公平了，凭什么别人有这东西，咱们却没有？”

　　唐笑看过之后，叹息一声说道：“也谈不上不公平，这应该就是那些大宗门的底蕴了，有了这种东西，战场上发生的一切事情，他们都可以最快得知！”

　　“没想到，我们的身份铭牌，竟然会有这种功效，一旦死亡，九州之巅的组织者……立即就可以知道。”明幽月喃喃说道。

　　烈阳天主点点头，说道：“我也是看了这枚玉简，才知道的这些事情，每一个身份铭牌上的编号都不一样，他们可以通过编号，轻易知道哪一州陨落的弟子更多。”

　　“这些玉简，可以传递消息，可以让战场中的那些人很快知道身边发生的事情，同时，也可以用来传递信息，在这里，传音石……是没用的。”

　　烈阳天主说道。

　　“这枚玉简……是你抢的？”徐洛看着烈阳天主问道。

　　烈阳天主点点头：“在一个斗战门的弟子身上抢的。”

　　“啊？斗战门……那不是你们东胜州的门派吗？你们……应该是一起的才对啊？”邵征有些吃惊的问道。

　　“呵……”烈阳天主淡淡笑了笑，说道：“金家那六个人，也是你们西贺州的，不也被你们给杀了吗？”

　　邵征嘴角抽搐着说不出话来。

　　烈阳天主随即看向徐洛：“不满你说，我所在的宗门，曾经辉煌过，在当年，也曾号令九州，那个时候，就算是真……也不敢对我们烈阳门不敬，现在虽然没落了，但却知道许多秘密。”

　　“包括你说的那处古地？”徐洛问道。

　　烈阳天主点点头：“不错，那个地方，我早就知道，这次进入战场，也是就冲着那里去的，结果，到了之后我才发现，我的实力不够，凭我一个人，根本不能可能开启那处古地。”

　　“我当时想找人合作，结果……对方却仗着人多势众，想要杀我，独占那处古地！”烈阳天主的眸子里，闪过一抹恨意。

　　“斗战门？”徐洛看了他一眼。

　　烈阳天主点点头：“那群无耻的东西，早晚灭了那个门派！”

　　众人面面相觑，觉得烈阳天主身后的烈阳门和斗战门之前，恐怕是有着不小的恩怨。

　　很有可能斗战门的崛起，就是踩着烈阳门的尸体上的位。

　　“那古地里面，有什么？”徐洛问道。

　　烈阳天主知道，自己若是不拿出更多的诚意，怕是很难打动这位九州之巅战场上崛起的新王。

　　微微犹豫了一下，才说道：“传说……那是一座仙府！”

　　嘶！

　　众人都忍不住倒吸了一口凉气，一脸惊骇的看着烈阳天主。

　　“这世上……真的有仙？”余天英有些失神的咕哝道。

　　“听说仙……可以永生？”邵征一脸向往。

　　唐笑嗤笑道：“这世上哪来的仙？在凡人眼中……我们还是仙呢！”

　　关于仙的传说，每个人都听过不少，但却从来没有人，真的见过仙。

　　所以，骤然听闻关于仙的事情，大家在吃惊之后，都显得有些不以为然。

　　烈阳天主这时候说道：“仙是否真的存在……这我不敢说，但那座仙府里面，的确是存在着不可思议的重宝的！”

　　“你见过？”邵征有些挑衅似的问道。

　　“当然。”烈阳天主淡淡说道：“烈阳门的崛起……就因为那座仙府，当年我的祖上，在参加九州之巅时，无意中走出了结界，结果当时被判定为死亡……”

　　“但实际上，先祖却无意中闯入到了那座仙府中，并且在里面，获得了一门功法，也就是烈阳门最为强大的烈阳功法！”

　　“先祖凭借这部功法，纵横九州，创立烈阳门，终成一代大尊！”

　　徐洛的目光闪了闪，心道：这烈阳门的底蕴，看来的确很强，很多大派的弟子，恐怕也都没听说过大尊这种境界，他却能随口道来。

　　而且，烈阳门的先祖……还曾经达到过这种境界！

　　烈阳天主说着，叹息一声：“众所周知，九州之巅的战场，并不固定，并不是每一次进来的地方，都是一样的。”

　　众人都点点头，这点……他们也都已经知道。

　　“后来先祖再派人想要找寻那座仙府，却一直都没能找到，后来……”烈阳天主的脸上，露出苦涩的表情：“后来先祖想要夺取天命，成就帝尊，踏入圣帝领域……”

　　众人的脸上，全都露出震惊之色，想不到九州中……竟然有如此恐怖的强者，想要夺取天命，成为帝尊……

　　“但在当时，只凭借九州的资源……肯定是不够，而且，先祖觉得，只有再次进入那座仙府，才能真正突破最后一关……”

　　烈阳天主苦涩的道：“结果，当年曾经无比辉煌鼎盛的烈阳门，几乎精锐尽出，直入神域深处，要找寻那座仙府……”

　　“到最后，仙府没找到，反倒是引起了神域禁区中某些巨头的注意。”

　　“烈阳门昔日最为强大的一批精英尽殁……先祖，也受了严重的伤，几百年之后，就坐化了。”

　　烈阳天主的脸上，露出黯然之色，显然，烈阳门老祖的坐化，和门中精英尽殁……是造成烈阳门没落的主要原因。

　　余天英叹息道：“当真是成也仙府，败也仙府啊！”

　　“既然你的先祖那么强大，已经到了大尊境界，为什么还会被神域禁区中那些存在击伤？难道那些存在……比大尊还厉害？”邵征好奇的问道。

　　徐洛心中却是微微一动，他想到了蓝！

　　蓝当年究竟是什么境界，他现在都不是十分清楚，只记得杜青藤当时问她是否是大尊境界，蓝语气很淡的说曾经是……

　　这个曾经是……可以有太多种理解方式了！

　　如果蓝当年曾是帝尊，踏入过圣帝境界，她也可以说自己曾经是大尊……

　　而且，蓝当年对杜青藤不了解天尊之上的境界层次，曾经深感不解，同时说过一句话。

　　她说：那么多年过去，那帮人还是如此霸道……

　　“她口中的那帮人……是哪帮人？难道……指的就是神域禁区中的存在吗？”徐洛心中想到。

　　烈阳天主沉默了一会，说道：“具体的我不知，但根据烈阳门一些流传下来的典籍，上面说，神域禁区深处……有大恐怖。”

　　“能够将大尊巅峰的强制击成重伤，当真算是大恐怖了。”唐笑感叹道。

　　“先祖留下一种气息识别之法，只要接近那座仙府百万里，便可感应到，但因为当年那场大难，让烈阳门元气大伤，从最为辉煌鼎盛的宗门，直接跌入三流小派……”

　　“以至于后来很多年，烈阳门竟然都没有资格去参加九州之巅。”

　　“又过了很多年后，烈阳门终于能拿到九州之巅的名额，但却再也寻找不到那座仙府了。”

　　烈阳天主深吸一口气，说道：“我这一次，原本也没抱着多大希望，但先祖垂怜，没想到，真的让我找到了那座仙府的所在！”

　　这时候，余天英突然在一旁插话道：“有个问题……不要介意，当年你烈阳门老祖能凭借那部功法，将烈阳门经营成九州最强的势力之一，那么在后来……为什么没人能成功？”

　　“是啊，那么多年过去，你们烈阳门总会出几个惊才绝艳的天才吧？”唐笑也有些疑惑的看着烈阳天主。


第0910章 合作

　　烈阳天主无奈的叹息一声：“先祖陨落之后，斗战门曾派人攻入烈阳门，欲夺那部烈阳功法，当时的掌门，将那部功法一分为二，让两名在当时最优秀的子弟带着他们逃走。”

　　“结果，其中一个成功逃走，隐姓埋名了三十余万年，临坐化之前，才让后人带着那半部烈阳功法回烈阳门。”

　　“而另一个……”

　　烈阳天主的声音一冷，咬牙道：“另一个当场就投了斗战门！”

　　“不然的话，斗战门凭什么能那么迅速的崛起？”

　　徐洛等人听得唏嘘不已，所谓树倒猢狲散……也不过如此了。

　　“那你还敢跟斗战门的人合作……”邵征在一旁咕哝。

　　烈阳天主说道：“那事情都已经是百万年前的事情，当年的参与者，也全都作古了，当年那个烈阳门的叛徒，自知对不起师门，在后来也做了许多修补的事情，如果不是有个照拂，恐怕烈阳门早已经在历史长河中化作尘埃了。”

　　徐洛叹息道：“是非功过，很难说得清。”

　　烈阳天主点头道：“是啊，现在说起来……那些事情，都已经是很古的传说，恩恩怨怨……谁能分得那么清楚？只是我没想到，斗战门那些人，还是这么不是东西！”

　　说着，烈阳天主看着徐洛：“怎么样，我很坦诚的跟你说了这么久，有没有兴趣，跟我一起合作下？”

　　“战利品怎么分？”唐笑在一旁问道。

　　烈阳天主说道：“进去之后，各凭本事！那座仙府，可不是慈善堂，进去之后，肯定九死一生，我事先跟你们说明白，别到时候说我害人。”

　　“找到什么，都是属于自己的机缘，我不会抢，但不代表别人也不会抢！”

　　“所以，你们自己要多加小心。”

　　“我跟洛天合作，最重要的目的，一是进去那座仙府，二是要结成同盟，一旦跟其他势力的人对上，要相互守望！”

　　烈阳天主看着徐洛：“怎么样？”

　　一座仙府……要说不动心，那绝对是假的。

　　但徐洛也在仔细分析烈阳天主说的这些话的真伪。

　　虽然看上去，烈阳天主十分真诚，但双方毕竟了解的太少，对方这样主动找上门来，究竟抱着什么目的，也都很难说。

　　会不会拿仙府当做幌子，设下埋伏，想坑了自己这群人……都是个未知数！

　　但不去……的确有些不甘心。

　　因此，徐洛看着唐笑等人，沉声说道：“你们……留在这里！”

　　说着，目光转向涟漪：“你也留在这里！”

　　“师兄……”

　　“老大！”

　　“我也想去啊……”

　　唐笑几人当即纷纷开口，很想去见识一下。

　　“你们觉得，自己有烈阳天主实力强吗？”徐洛看着众人，他自然不能说出自己心中的怀疑，只能用这种办法。

　　“不必一下……怎么知道？”邵征嘴硬的道。

　　唐笑和余天英，也只是下意识的想要一起去，但随即冷静下来，顿时明白了徐洛的意思。

　　毕竟是在一起那么久，经历过生死的兄弟，瞬间领悟了徐洛的意图。

　　“算了，还有好几个人没回来呢，我们在这里等着他们吧。”余天英说道。

　　“是啊，钟九言、汪童、余天杰和吕迪他们都没回来，还有徐二哥和皇甫大哥他们……”唐笑说道：“我们还是留在这里等着他们回来好了。”

　　邵征有些郁闷，他的年龄还是太小，在一些事情上反应自然也要慢一些，没能第一时间领会徐洛的意图。

　　涟漪微微皱皱眉，轻声说道：“我还是跟你一起去吧。”

　　“嗯？”徐洛微微一怔，他知道，涟漪不是个不识大体的人，这里面几个人当中，她才是最了解自己的那个，怎么这会……她却也跟着添乱？

　　涟漪传音给徐洛道：“不知为何，我刚刚突然间有一种感觉，我灵魂中那道封印，在那个地方……可以解开！”

　　“这么肯定？”徐洛忍不住惊讶的看着涟漪。

　　涟漪却对着他认真的点点头。

　　徐洛微微犹豫了一下，看着烈阳天主道：“我们两个去。”

　　烈阳天主微微皱了皱眉，看着涟漪道：“她……也不要去了吧？”

　　这话一出，唐笑等人都忍不住有些恼怒，他们这边在各种猜测和担心，但其实人家原本就没看上他们，把他们都给当成了是累赘！

　　徐洛也明白了烈阳天主的意思，脸色微微一沉，说道：“这样的话，那我也不必去了。”

　　烈阳天主苦笑着摇摇头：“行，想去……就去吧，其实，你不让他们去，是对的，但这种话，我却没法说出口来，不然你们非误会我不可。”

　　“那座仙府，就算我进去，恐怕也难保自身，里面一道气体，都可以杀人于无形之中。”

　　唐笑几人的脸色好了一些，至少，人家肯解释一句：不是瞧不起你们，而是的确很危险。

　　“既然如此，那现在就走吧。”徐洛说着，看了一眼唐笑几人：“你们就守在这里吧，等所有人都回来，聚在一起，如果……十年期限到了，我还没有出来，你们也不必等！”

　　说着，徐洛取出一枚储物戒指，直接扔给唐笑：“这里面，有三百多身份铭牌，应该可以让我们天煌取得一个不错的成绩了，就算不是第一，但至少不会是垫底的。”

　　烈阳天主在一旁忍不住倒吸一口凉气，看向徐洛的眼神都有些变了，像是在看着一个妖孽：“你竟然杀了这么多人？”

　　徐洛翻了个白眼，说道：“我还真没杀几个人，大部分，是从别人身上得到的……”

　　烈阳天主露出明显不信的表情，不过也没多说什么，毕竟这片战场的主题，就是杀戮。

　　要么杀……要么被杀，几乎没有第三种选择。

　　随后，涟漪和徐洛，跟唐笑等人告别，跟烈阳天主一起，踏上前方仙府之路。

　　唐笑等人目送着徐洛的背影远去，邵征还在一旁轻声嘀咕：“真是的，有这么大的机缘，竟然不带着我们一起！”

　　余天英一脸严肃的看着邵征说道：“这一次，我们已经在这里获得了不小的机缘，作人不能太贪心，有许多东西，并不是我们能吃得下的！”

　　邵征嘴角撇了撇，没有说话。

　　唐笑说道：“你啊，还真是不了解师兄这人，你什么时候见他自私小气过？”

　　邵征微微一怔，忽然想起当年天煌大比的时候，自己去找师兄的那个场景，以及后来，师兄为了救他们做的那些事情，良久才道：“师兄不是那种人。”

　　“那不就结了？那个烈阳天主，来历不明，他为什么会主动找上师兄，包括余天杰现在究竟是不是很安全……都在两说之间。”唐笑说道。

　　明幽月也轻轻点头，说道：“不错，刚刚我一直没说话，就是在想这件事，的确透着一股诡异的味道，不能说烈阳天主的来意一定就是不好的，但这里面……我觉得是有问题的。”

　　“那师兄还敢跟他去？”邵征顿时有些急了，瞪着几人：“你们为什么不拦住他？”

　　“师兄敢去，自然也是有底气的。”唐笑看着徐洛消失的方向，喃喃说道：“你们不觉得师兄的境界，已经比我们高了太多吗？”

　　余天英有些颓然的点点头：“是啊，我觉得，自己已经够努力了，没想到，这距离还是越来越远。”

　　明幽月道：“所以……我们也要努力了，好了，在这里留下暗语，我们也闭关修炼吧！”

　　邵征最后，只能挠挠头，说道：“我相信，我们也不会太差的！”

　　唐笑看了一眼徐洛留下的那枚储物戒指，苦笑道：“当然不会太差，这一次九州之巅，我们天煌，恐怕会名声大噪，还是赶紧做好准备吧……”

　　几人扫了一眼那枚储物戒指，都苦笑起来。

　　“没有……想要得到，得到了，又觉得烫手，这玩意，恐怕只在师兄身上，才会觉得坦然啊！”余天英说道。

　　随后，几人的脸上，都露出坚毅之色，师兄既然把它交给了他们，那他们就一定要守住这份战果。

　　已经太多年了，天煌都没有这么令人瞩目过了。

　　九州之巅有九州之巅的规则，就算那些人背后的宗门势力想要报复，也绝不敢明着来！

　　不然的话，整个九州，早就乱成一团了。

　　所以，只要守住这份战果，等到九州之巅结束的那一天，天煌……必然会迎来一个新的辉煌期！

　　只是这些人现在却是不知，此刻的天煌，正面临着一场恐怖的劫难……

　　……

　　“那座仙府，在这片战场的最深处，相信现在，斗战门的那些人已经在破解结界了，不过，那结界岂是那么容易破掉的？”烈阳天主冷冷说道。

　　“既然斗战门也有半部烈阳功法，那么他们难道就一点都没有办法吗？”徐洛问道。

　　烈阳天主摇摇头：“那两名弟子，当年只是烈阳门最优秀的弟子，却并非亲传！”

　　“有些事情，只有亲传弟子，才有资格知道。”

　　“烈阳门每一代，只会有七名亲传弟子，而我……是这一代的亲传弟子！”

　　“斗战门那些人脑子也是坏掉了，他们为什么不等着破开结界再对你动手呢？”徐洛笑着说道。


第0911章 可怕的推测

　　“他们不敢！”烈阳天主冷笑道：“一旦结界破开，我便可瞬间进入到仙府当中，他们连我的影子都不会碰到！”

　　徐洛这时候，心中微微一动，却是没有表露出任何情绪来。

　　一旁的涟漪，眸子里也是光芒一闪，她似乎有些明白了，这位烈阳天主，主动找上门来，跟徐洛合作的原因。

　　想要用我来吸引斗战门那群人的视线，然后自己进入仙府？

　　徐洛心中冷冷一笑，如果真的是这样，那你会很失望的！

　　我强硬霸道，却不代表我是傻子，可以被你轻易耍弄……

　　烈阳天主似乎也觉得自己刚刚说的话有些问题，笑着岔开话题道：“对了，你知道吗，这片神域的战场里面，很有可能，会遇到隐者，一旦遇到这些人，千万要小心，他们虽然是人，但心性……却都已经变得比凶兽还要凶残！”

　　“隐者？”徐洛眉梢微微一挑，看着烈阳天主。

　　烈阳天主点点头：“就是每一次九州之巅时，没有按时回归的那些人，他们当中的绝大多数，无法在神域深处生存下去，都死了，但其中也有个别的……惊才绝艳之辈，成功的在禁区中生存下来，并且拥有了恐怖的实力。”

　　“我听说，有人在战场中闭关一千多年，然后回归人类九州世界的。”徐洛说道。

　　“那种是极少数，更多能够在禁区中存活下来的人，都不会愿意离去！”烈阳天主说道：“禁区的深处虽然可怕，但一旦能成功的在这里面站住脚，那么，你便可以拥有自己的领地，其他那些大凶兽，也不会轻易侵入你的领地。”

　　“这样一来，你便可以安心无忧的修炼，谁都知道，禁区里面修炼起来，速度要比外面快数倍啊！”

　　“这些人，被称之为隐者，他们每一个的实力，都相当恐怖！”

　　“但这些人，因为长久生活在神域的禁区，心性全都会发生很大变化，有些严重的，甚至会当自己是神域禁区中的一员，不在当自己是人类。”

　　“当年烈阳老祖，带着烈阳门的那些精英，深入禁区，就曾遇到过一些隐者，双方交手之后，烈阳门这边损失惨重！”

　　烈阳天主唏嘘叹道：“因此，一旦在这里遇到那种人，我们只有一个选择，跑！”

　　“对了，你是怎么，跟我师弟余天杰遇上的？”徐洛看似不经意的随口问了一句。

　　“他啊，被天阳宫的几个强者围攻，岌岌可危，我刚好路过，对天阳宫那几个人很不爽，就顺手救了他，后来才知道，他是天煌的人。”

　　“我呢……不怕你笑话，虽然略有名声，但如今的烈阳门，终究只是一个三流小宗门，所以对那些豪门大派的人，都看着不爽，倒是对兄弟你，好奇的很。”

　　“对我好奇？我有什么值得好奇的。”徐洛淡淡道。

　　“怎么没有？天煌……虽然在西贺州，号称无上大教，也出过很多强者，但在整个九州来说，却也不算什么，我这么说，你不生气吧？”烈阳天主笑看着徐洛。

　　徐洛摇摇头：“这是事实，没什么好生气的。”

　　“正因为这样，天煌这样一个资源并不多的宗门，居然能培养出你这种强者来，不能不让我感到好奇，后来又听说了很多关于你的战绩，我对你的兴趣，便越来越浓了！”烈阳天主笑道：“可谓神交已久！”

　　“今日一见，见面更胜闻名啊！”烈阳天主说着，爽朗的笑起来。

　　徐洛也微笑着说道：“烈阳门已经没落，不也照样培养出烈阳兄这样的强者？”

　　“那不一样。”烈阳天主摇头说道：“烈阳门虽然已经没落，但却有着很深的底蕴，而且，其中有一些，是专供亲传弟子的！”

　　“这跟你们天煌，有着本质的区别！”

　　“天煌虽然底蕴也很深，但它的弟子太多了！门徒无数，外门弟子……内门弟子……再到核心的亲传弟子，数量太多了。”

　　“就算有特别优秀的，也很难拿到所有的资源。”

　　“而我却不一样，我一个人，享受的是整个烈阳门所有的资源！”

　　烈阳天主看着徐洛道：“加上半部烈阳功法，我的实力，才能修炼到今天这种境界，可惜……另外半部，如今成了斗战门的绝密功法，有朝一日，我一定会把它夺回来，重现烈阳门昔日光辉！”

　　徐洛看了一眼烈阳天主，发现他的眸子里，闪烁着强烈的光芒，将野心毫不掩饰的展露出来。

　　笑了笑，徐洛说道：“你会成功的！”

　　“到那时，整个九州……都是你我兄弟的舞台！”烈阳天主一脸豪爽的说道。

　　涟漪跟在徐洛身边，心中愈发警惕起这个人来。

　　不得不承认，烈阳天主身上的人格魅力很强，虽然心中对他有很深的怀疑和忌惮，但依然容易被他的话语所感染。

　　仿佛这人……天生就是一个上位者。

　　身上的那种气度，让人很愿意为之折服。

　　“看来……有机会一定要提醒少爷小心他，虽然少爷看上去已经察觉到一些什么了，但还是要更小心他一些。”涟漪心中暗道：总感觉……他不仅仅是想拉少爷去对付那些斗战门的人呢！

　　更深层次的东西，在没有到达那座仙府之前，她也想不到。

　　现在也只能走一步算一步。

　　“对了洛兄弟，我听说就连姬道真……都在你手上吃了不小的亏？”烈阳天主目光灼灼的看着徐洛：“真这个势力……可不太好惹啊！”

　　“呵呵，还有烈阳兄怕的势力？”徐洛笑着调侃。

　　“哎，你就别笑话我了，说起来，就连斗战门，我现在都怕……虽然我不怕跟他们的人战斗，但从势力上来说，却根本没法比。”烈阳天主自嘲的一笑，然后说道：“从这点上来说，你比我强很多，至少……天煌的底蕴，还是很强大的！”

　　徐洛笑了笑，没有多说什么。

　　三人一路疾驰，半月后，终于来到距离那座仙府还剩下几百里的地方。

　　眼前，被一片一望无尽的大湖，给挡住了去路。

　　“那座仙府……在岛上？”徐洛微微一挑眉梢。

　　烈阳天主点点头：“不错，而且……那座岛，是会自己移动的！等下，我确定一下那座岛现在的方位！”

　　说着，烈阳天主从怀中，拿出一个古朴的罗盘，开始推算起来。

　　这罗盘一看便知不是凡物，上面斑驳的痕迹显示着它久远的年代，很多铭文甚至都有些看不清楚了。

　　但在烈阳天主将元力注入之后，古朴的罗盘上，顿时爆发出一片璀璨夺目的光芒。

　　一只只铭刻在上面的古老生物自那光芒中飞出，绕着罗盘，上下翩迁起舞，仿佛在演绎着一种神秘的古法。

　　烈阳天主的脸色十分严肃，微闭着双目，不断的用心推演着什么。

　　与此同时，涟漪跟徐洛两人，也在传音交流着。

　　“少爷，这人目的不单纯。”涟漪传音说道。

　　徐洛点点头：“我知道。”

　　“我觉得，他可能不仅仅是想要拉你去对付那些斗战门的人。”涟漪提醒。

　　徐洛说道：“没错，他很想我进入那座仙府。”

　　“嗯？”涟漪微微一怔，看着徐洛。

　　徐洛淡淡说道：“跟控制你的那人一样，他给了你一把刀，让你用刀刺我，我因此获得了无上功法，这一次，我有相同的感觉。”

　　“什么？这……这是什么意思？”涟漪秀眉微蹙，看着徐洛，一脸不解。

　　“我从前或许猜错了，那位暗中的存在，似乎并不想让我死……或者说，他不想让我这样简单的死掉。”徐洛沉吟着，缓缓说出心中的猜测来。

　　“回首这些年的种种经历，总是有种被一只神秘的手在操纵的感觉，未察觉之时，或许觉得这是自己气运够强……”

　　“但在遇到你之后，我终于确定了一件事情。”

　　徐洛的眸子里，露出深邃的光芒来，这一刻，他仿佛化身成为一尊古老的神，身上散发出的那种神韵，让涟漪都为之震惊。

　　“确定了什么事？”涟漪问道。

　　“确定了……我那个宿命中的对手，比我自己……还要着急我的修为！”

　　“以至于他都有些等不及我自己慢慢提升上来，想要帮我更快的……提升我的修为！”

　　“这……这不可能吧？”涟漪一脸震惊：“这也太不可思议了，你怎么会这么想呢？”

　　徐洛并不在意的笑了笑，传音道：“看着吧如果这次，我要是还能成为这座仙府里面……最大的获益者，那么，就足以证明这件事！”

　　“你是根据什么做出这种推断的？”涟漪问道。

　　徐洛的这种推断实在让人感到不可思议，哪有希望对手更强大的道理？

　　“正因为所有人都觉得不可思议，才显出这位的高明，恐怕，这位也并不在意我是否能够猜得到，因为我就算猜到……也没道理拒绝！”

　　徐洛的眸子里，闪过一抹冰冷之色，有句话他没对涟漪说，而是在心中暗道：主……你还真的是很有自信呢！看来，在未来的某一天，一定有一件了不得的事情，需要我们共同完成吧！


第0912章 天才间的厮杀

　　“我似乎……明白了一点什么。”涟漪扫了一眼一旁的烈阳天主，忽然间露出一丝明悟之色。

　　“这个人……如果想要进那座仙府，一定有办法一个人悄悄进去！”涟漪喃喃道：“他却历经波折，先跟余天杰搭上线，通过救他性命，得到他的信任，然后不远万里寻找到你，就是要带着你……来到这座仙府。”

　　“或许，连他自己，都不清楚这么做的真正目的是什么，但他却必须要遵从……”

　　“这是因为，他其实跟我……是一样的人，对吗？”涟漪的眸子里，闪烁着惊人的睿智。

　　徐洛也是微微一怔，他正是因为在烈阳天主身上，感受到跟受制后的涟漪类似的气质，综合这些年的所有事情，才做出的这种判断。

　　但涟漪却能通过蛛丝马迹，加上对自己的了解，就直接做出这种判断，这智商……简直高到可怕！

　　徐洛之所以做出这种推断，还有一个很重要的原因，那就是：以自己宿命中那位对手的强横程度，以及他在神域中留下的种种手段，想要杀他徐洛的话，应该并不难！

　　甚至可以说……想要杀他，是件很简单的事情！

　　因为就算他再怎么强大，天赋再怎么卓绝，但在没有完全成长起来的时候，在真正的顶级强者面前，他依然是脆弱的。

　　之前对方并没有露出任何让他怀疑的地方来，所以徐洛并没有想到这些，但进入这片战场之后，先是遇到涟漪，然后又遇到了烈阳天主，再想起之前荒城城主对他的警告。

　　要是还想不到这些，那只能说，徐洛自己太笨了！

　　“鲲鹏是吧？主是吧？混沌时代便觉醒的最强的两道灵气中的另一道是吧？”

　　“你给爷等着！”

　　徐洛的心中，涌起一股怒火，怒火熊然，自灵魂深处而生。

　　同为开天辟地之初最强的那道灵气，哪怕转世轮回千百次，本源深处，依旧有着属于自己的骄傲。

　　“少爷？”涟漪见徐洛陷入沉思当中，忍不住传音问道：“你怎么了？”

　　徐洛这时候回过神来，笑着对涟漪说道：“放心，我没事！”

　　这时候，烈阳天主也缓缓张开双眼，一脸喜色的道：“成了！”

　　然后收起那古老的罗盘，看着徐洛说道：“这一次，一定能够成功！”

　　徐洛不置可否的点点头，看着烈阳天主，心中暗道：你若只是一具傀儡，奉命引我入那仙府，也就罢了，你若是想要加害我，那也别怪我手下不留情！

　　随后，三人腾空而起，掠过这片一望无尽的大湖，往深处飞去。

　　……

　　大湖深处，不知几万里，有一座巨大岛屿。

　　这岛屿足有数万里方圆，从高天看去，像是一个巨大的圆盘，形状规则而又整齐。

　　圆盘的中央，一片混沌，雾气升腾，看不清里面的情况。

　　此刻，正有一大群人，聚集在这里，分成几伙，相互对峙着。

　　“孙战，你别太过分，这仙府又不是你们斗战门的，凭什么要驱逐我等？”一个青年修者，眸光冰冷，在他身边，聚集着十几个人。

　　这十几个人每个人身上的气血都相当旺盛，一看就知道都是很强大的修者，这样的人，放在任何一个地方，都不会籍籍无名，都算得上是真正的天之骄子。

　　然而此刻，这些人的脸上，却全都充满愤然之色，一脸气愤的盯着对面的那群人。

　　“什么叫不是我们斗战门的？安海洋，我敬你同为九州种子，不想跟你直接开战，不然，你觉得，就凭你身边那十来个土鸡瓦狗，真能挡得住我斗战门的一次冲杀？”

　　一个身材高大的男子，一脸傲然的看着对面那青年修者，语气中充满不屑。

　　“你敢这样说我们？”

　　“孙战，你不要太过分！”

　　“斗战门很了不起吗？”

　　“大不了决一死战，老子进九州之巅的战场，就他妈没打算活着回去！”

　　安海洋身边这群人顿时全都怒了，天骄有强弱不假，但能够参加九州之巅的年轻人，又有哪个会没有自己的脾气？

　　对有些人来说，生死要大过尊严，但对这群年轻的大能来说，尊严却是远胜过生命的！

　　那边身材高大的孙战咧嘴一笑，脸上闪过一抹嗜血之色，嘿嘿道：“好啊，要战是吧？你们这群垃圾，谁先上，爷就成全了谁！”

　　与此同时，四周还有一些人，人数上要少于这两群人，但都没有要走的意思，冷冷的看着这一幕。

　　看起来，斗战门并没能将这仙府的秘密保守住，整个九州之巅，算上‘真’在内，也不到一千人。

　　这一年多的时间，已经死了至少有六七百人！

　　此刻这个地方，还能聚集有上百人……几乎绝大多数幸存者，全都聚集到了这个地方。

　　能活到现在的……绝非侥幸，随便哪个，实力几乎都已经踏入天尊境界。

　　更有一些在进入之前就是天尊境界的年轻强者，在获得了属于自己的机缘后，一身实力更进一步，变得深不可测。

　　“我来！”安海洋身边，一个看上去二十六七岁的英俊男子，大步走出来，手持一把长剑，剑指孙战：“海魂州樊玉民，前来领教你孙战的手段！”

　　“垃圾。”孙战嘴角一撇，耷拉着眼皮道：“谁去把他狗头给我摘了？”

　　“我来！”孙战身边，一个面容姣好但神色极度冰冷的女子，缓缓走出。

　　这女子的身材极为火辣，加上她穿着一身紧身的劲装，将那劲爆的身材，完全衬托出来。

　　女子肌肤雪白，露出来的部分晶莹如玉，眉宇间，带着一股异样的魅惑。

　　不少人当场看直了眼，忍不住暗暗流口水。

　　叫樊玉民的这个青年也不由微微一怔，随即恼怒的道：“孙战，你莫非不敢应战？”

　　“对付你这种垃圾，何须公子出手？”女子冰冷说了一句。

　　“我不杀女人！”樊玉民说道。

　　“没关系，我喜欢杀男人！”女子的脸上，忽然间露出一抹充满嘲讽的笑容：“尤其是……你这种自以为是的垃圾男人！”

　　说话间，一股恐怖的气血，轰然自这女子身上爆发出来，女子发出一声大喝：“去死！”

　　竟没有使用任何武器，一掌拍向樊玉民！

　　一股磅礴的力量，排山倒海一般，轰向樊玉民。

　　哪怕是一座大山，也经不起这种力量的冲击，会被轰成渣滓。

　　樊玉民那张英俊的脸上，浮现出一抹怒色，被这女子给激怒，朗声道：“虽然吾不杀女人，但却要给你这种自以为是的人一个深刻的教训！”

　　说着，他手中的剑上，猛然间爆发出一股冰冷的剑意！

　　这道剑意，瞬间笼罩整片虚空，天地间的颜色……瞬间黯淡下来。

　　“他竟然能将剑意领悟到这种境界？果然不凡！”远处的人群当中，有人低声说道。

　　“樊玉民……海魂州樊家的公子，虽然没能成为九州种子，但那一身实力，也是相当强悍。他敢第一个出手，自然也是有底气的。”有认识樊玉民的人在一旁评价。

　　“雕虫小技。”女子冷冷一笑，动作不变，继续一巴掌拍向樊玉民。

　　樊玉民爆喝一声：“真当我不敢杀你？”

　　轰！

　　剑意怦然爆开，化作万千无形的剑，自四面八方，斩向这妖娆女子。

　　在场的这些人，没有弱者，闭上眼睛，都能够感应到天空中那不计其数的剑意，已经快要化作实质，每一道剑意，都能斩断一座大山！

　　万千道剑意，形成一股剑意狂潮，直接将这女子给淹没掉。

　　不少人当场就变了脸色，忍不住发出低低惊呼声：“想不到……海魂州樊家竟然出了这样一个天才，已经将剑意修炼到万剑来朝的境界！”

　　“斗战门这次……有些托大了，可惜了一个漂亮的姑娘，那么性感……”人群中，有人叹息着说道。

　　安海洋这边的人，冰冷的表情中，带着几分得意。

　　樊玉民既然敢出手，自然就是有把握的！

　　斗战门那边的一些人，也都忍不住露出担忧之色，为首的孙战，到是一脸的不在乎，眸光平静，没有一丝波动。

　　安海洋冷冷看了一眼孙战，喃喃道：“让你装！”

　　孙战眼皮都不眨一下，脸上依旧没有任何表情。

　　砰砰砰砰！

　　就在这时，那女子身边，猛然间发出一阵阵爆响，一道道血气，冲天而起，将斩向她的那无数道剑意，一道道绞碎！

　　围观的人们顿时发出一阵不可遏制的惊呼声。

　　在场的……全都是九州最顶级的精英。

　　九州之巅，原本就是九州最强年轻人的相互碰撞、厮杀。

　　敢来参加的……能来参加的，又有几个，会轻易服人？

　　然而此刻，他们却全都被这女子的强大实力给震撼到。

　　想不到斗战门中，除了孙战那个名声在外的人之外，竟然还隐藏着这样一个实力恐怖的女人。

　　“死！”女子将斩向她的剑意全部崩碎后，发出一声怒喝。

　　整个过程，其实就是电光石火的一刹那，在强者眼中，可以看清楚，这一刹那发生了什么。

　　但实际上，真的只是一瞬！

　　在更多人看来，樊玉民剑意斩出，女子气血绞碎剑意……根本就没有任何停滞！

　　所以，这妖娆性感的女子……这一掌，看上去，没有受到任何影响！

　　安海洋的脸色，瞬间大变，喝道：“玉民……退！”


第0913章 映像开启

　　“晚了。”孙战在另一边，冰冷的说道。

　　锵！

　　在这妖娆女子一掌拍到樊玉民面前之际，樊玉民横剑抵挡，女子肉掌跟樊玉民宝剑撞击在一起，竟发出一声金石交加的声响。

　　咔嚓！

　　剑断！

　　樊玉民大骇，向后面爆退！

　　砰！

　　女子嘴角噙着一抹冷笑，动作更快，一掌按在樊玉民的胸口，然后露出一个迷人笑容：“小帅哥……再见！”

　　樊玉民哇的一声，喷出一口鲜血，随后，整个胸膛……被女子这一掌，硬生生给轰出一个巨大的窟窿！

　　五脏六腑……在刹那间，化作飞灰，完全消失不见！

　　“兄弟！”

　　安海洋身边，一名男子发出一声悲愤怒吼：“贱人，我杀了你！”

　　轰！

　　妖娆女子冷冷一笑，看都不看，朝着扑过来这道身影随手就是一掌。

　　那道扑过来的身影直接被打爆，连一声都没能发出来，变化作漫天血雾！

　　安海洋大怒，飞身冲上来，要斩杀这狠辣女子，那边孙战冷冷一笑，将安海洋直接挡住，两人瞬间出手，一团团光芒暴起，整片天地，瞬间动摇！

　　这一切发生的太快了，就算围观这群人的境界全都不弱，但也都看得目眩神迷。

　　“化神掌……我知道了，那个女子……那个女子修炼的，竟然是斗战门的绝学化神掌！”人群中，有人一脸惊恐的说道。

　　“听说化神掌，只有亲传弟子才有资格修炼，难道那个女子……也是斗战门的亲传弟子不成？”

　　“斗战门能成为东胜州第一大派，果然不是浪得虚名，太强了！”

　　“看来这次仙府之争，海魂州要被踢出局了……”

　　远处那些看热闹的人眯着眼睛，议论纷纷。

　　还有一些人，神色凝重，闭口不言。他们同样都来自各州的大派，但在人数上，却吃了一些亏，没有斗战门这边人多。

　　孙战选择向海魂州这边的人下手，也是想要杀一儆百，要将最强大的一股势力打散，其他那些人，自然也就构不成威胁了。

　　转眼间，孙战跟安海洋已经交手了十几个回合，打的山峰崩碎，大地沦陷，虚空都出现阵阵扭曲碎裂。

　　这场景无比惊人。

　　年轻的天尊，动起手来，甚至比那些老辈天尊更加直接狠辣，一出手……便是绝学。

　　两人这边暂时不分胜负，那边斗战门的一群人，则直接杀向了海魂州剩下的人群当中。

　　“诛杀海魂州的人！”斗战门这边，有人高呼。

　　“杀光！”

　　“斩尽！”

　　“杀绝！”

　　斗战门这边的人在兴奋的咆哮。

　　就在这时，海魂州这边，一个极为美丽的女子，迈步走出阵营，在她背后，一轮明月，冉冉升起。

　　那明月散发着阴柔的月华，月华招摇之处，整片天地都变了颜色，全都成为她的领域。

　　“毕明月！”

　　“那是海魂州毕家明月！”

　　“九州种子！”

　　“毕明月果然名不虚传，看这样子，她的实力……又精进了！”

　　“当真是强强碰撞啊……斗战门想要拿下海魂州，也未必那么容易。”

　　毕明月一出，那边顿时响起一阵低低的惊呼声。

　　也有人说道：“如果尹西平那些天机门的人在，恐怕斗战门也不敢这么嚣张。”

　　“听说尹西平被一个来自西贺州的天煌弟子斩杀？”

　　“那人名叫洛天！”

　　“没听说过，竟然能将尹西平给斩了？”

　　“这有什么，那个洛天之前还斩杀过烈焰州的九州种子赵珉呢！”

　　“什么？赵珉也被杀了？我说这次九州之巅，怎么没看见他。”

　　人们议论纷纷，七八个烈焰州的强者，脸色阴沉，也不说话，被人们的议论勾起了心中的仇恨。

　　精英之间的大战，直接爆发，因为仙府的消息走漏，这突如其来却又在人们意料之中的一场大战，甚至可能直接决定这一次九州之巅的最终排名！

　　因此，关注这一战的，不仅仅是在场这群人。

　　无比遥远的归墟城中，一间古殿里面，一群人严肃的盯着一块水晶屏幕，没有人发出声音，紧张的气氛，在这间大殿弥漫。

　　那水晶荧幕之上，原本是一个个红点，每隔一会，就会有一个红点消失。

　　然后，人群中就会有人发出一声难以抑制的怒吼。

　　八个老者，盘膝坐在水晶屏幕的下方，一动不动，像是入定了。

　　这时候，有人大声道：“守护者大人，最终之战提前开启，启动水晶影像吧！”

　　“没错，我倒要看看，是谁……这么强大，对我海魂州的人下如此狠手。”人群中，一个面容阴冷的中年女子说道。

　　“啧……九州之巅的战场，本就是一片杀场，生生死死，在那不很正常吗？”有人出言讽刺。

　　“不错，这规矩，已经传承了数百万年，承受不了……就不要参加就是。”有人说道。

　　“你们明知道，九州之巅……其实就是禁区深处某些存在，用来削弱人族力量的手段，却还说得冠冕堂皇！”中年女子咬牙说道。

　　“那又怎样？有本事，你海魂州不要参加啊？这样，你们的力量岂不是就可以变得很强大了？”

　　讽刺的声音，随后响起，那中年女子脸色铁青，但却住口不言。

　　诚然，真正的大人物，心里面都清楚的很，九州之巅的真正发起，的确就是那中年女子说的那样，是神域禁区深处的一些无上存在，为了压制人类崛起，而使用的一些手段。

　　说归墟是人族从神域禁区中那些无上存在抢来的一片物产丰富的宝地，倒不如说这是一块无上存在扔给人族的骨头！

　　这骨头上，还带着大块的肉！

　　让所有人垂涎！

　　因此，哪怕明知道对方的用意，但却没有任何人，可以拒绝这块骨头！

　　不但如此，每隔万年，禁区中的某些无上存在，还会抹去人族中一个强大的宗门……

　　这种事情，大家都心知肚明，但却无力反抗。

　　只能在心中祈祷，这种事情，不要轮到自己头上来。

　　随着中年女子的沉默，大殿中又有人说道：“守护者大人，参加九州之巅的各州精英，此时只剩下三百九十三人，这个地方，就聚集了两百七十五人，显然他们有了不得的发现，而且正在爆发大战，开启吧！”

　　“是啊守护者大人，开启吧！”

　　“启动水晶影像吧！”

　　大殿中各州的高层，纷纷出言。

　　这时候，那八名盘膝坐在水晶屏幕下方的老者当中一人，刷的一下张开双眼。

　　两道神光骤然亮起，整个大殿中的气息，瞬间变得无比压抑！

　　能身处这间大殿的，自然没有弱者，然而此时，这些人心中却只有一个感觉：若是张开双眼的守护者想要诛杀他们，只需要一个眼神……足以！

　　这种感觉……实在是太恐怖了。

　　“聒噪。”张开双眼的老者淡淡说了一句，然后缓缓说道：“什么时候启动，我等自有定论，谁若是再敢多言，就死。”

　　老者说完，整个大殿里，上百人，霎时鸦雀无声。

　　良久，才有另一名老者淡淡说道：“开吧。”

　　说着，只见这八名老者，全都开始结起手印，一道道能量，开始注入到他们上方这个巨大的水晶屏幕当中。

　　很快，水晶屏幕上面光芒一闪，开始出现了一道道身影，若是有在岛屿上的人见到，一定会发出惊呼，因为这水晶屏幕上的景象，跟此刻正在发生的事情，一模一样！

　　大殿中的所有人，全都屏住了呼吸，开始寻找起自己这边的人来，很快，就有人发出低低的咆哮声：“该死……果然是你们东胜州！”

　　“我的徒儿……你们这群东胜州的杂碎，老夫绝不放过你们！”有人目眦欲裂，发现自己的徒儿被东胜州的弟子斩杀。

　　那种血腥的场面，如同身临其境，他甚至能感觉到自己徒弟临死前的那种不甘和愤怒，整个人悲痛欲绝。

　　不是所有的门派……都有条件和能力，为门人弟子保留一丝魂魄的。

　　更多的人，死了……就是死了！

　　彻底消失在这个世界上！

　　八名守护者当中的一人，冷冷哼了一声。

　　刚刚死了徒弟的那名老者，身体砰然爆碎！

　　恐怖的是，他虽然爆碎了身体，但血肉却没有溅出来一丁点！

　　直接汽化在空气中！

　　肉身被毁，他的灵魂却保存完好，一脸惊恐的悬浮在半空，看着那名守护者。

　　“老夫刚刚说的话，难道你没听见吗？还是说……第一次参加九州之巅，不懂规矩？”

　　“战场上发生的任何事情，都在战场上让他们自己解决！”

　　“就算真的想要报仇雪恨，也等你们滚出归墟城再说，到那时，杀得血流成河都没关系。”

　　“但在此刻，谁要是再敢找事，他就是下场！”

　　那名守护者冷冷看那了一眼悬浮在大殿上那个灵魂，淡淡说道：“这次放你一马，赶紧滚！”

　　肉身被打碎的这名老者，哆哆嗦嗦的驾驭着自己的灵魂朝着大殿外飘去，哪里还敢有任何不满？

　　这一手，直接震慑住了大殿中的其他人，很多人都被吓得面无人色。


第0914章 监控

　　一个天尊境界的强者，居然被对方一声冷哼，便给爆碎了肉身，更可怕的是，灵魂竟然完好无损！

　　这份控制能力，放眼九州……也不多见。

　　然而，在归墟城这里，随随便便，就有八名守护者，可以轻松做到！

　　蒋波涛站在角落，一脸担忧的看着水晶屏幕上的景象，找了半天，并没看见天煌的弟子，倒是看见了几个西贺州的弟子，躲得远远的，在那看热闹。

　　蒋波涛的心中，顿时微微的松了口气，不管怎样，他都不希望天煌的那些年轻人们陨落在九州之巅的战场上。

　　因为天煌……并没有那么多的资源，为那些人留下一丝灵魂，就算留了……也没有能力为他们复活。

　　所以，每一个天煌的弟子，都只有一次机会！

　　一旦陨落……那么，就是真的消失在这个世间。

　　纵然这个世上，可以转世轮回，但那神秘莫测的事情，又有谁能说得清？

　　而且，一个轮回，没准就是千百万年之后的事情。

　　到时候，谁还记得谁的前生？谁又知道谁的来世？

　　所以，轮回这东西……有还是没有，其实都无所谓。

　　所有人，都只是活在当下！

　　蒋波涛心中暗道：如果这一次，天煌能够拿回来一个出色的成绩，天煌便可因此获得难以想象的资源，到那时，下一届的九州之巅开启之前，就可以为参战的弟子们，保留一丝灵魂了！

　　想着，蒋波涛的眉宇间，又多出一丝忧虑来，心中想到：只是天煌……能挺到那个事后吗？

　　虽然到现在，都没有危机的消息传出，但万年一次的大劫，这一次轮到天煌，是在很多年前，就有天煌老祖在临坐化之前推算出来的事情。

　　“还能改变吗？”蒋波涛的眸子里，闪过一抹黯然，喃喃道：“希望他们能挺过去！”

　　有了前车之鉴，大殿中的人们再看向水晶屏幕的时候，全都不敢再发出什么声音了。

　　但那些死了门人弟子的人们，脸色一个个却都难看无比。

　　而获胜的一方，则笑逐颜开，尤其是东胜州的斗战门那边，要不是害怕被守护者击杀，恐怕早就弹冠相庆了。

　　于是，大殿中渐渐的被一种诡异的气氛所笼罩。

　　死了门人弟子的，一脸愤怒扭曲，不敢吱声；获胜的一方高层，笑得呲牙咧嘴，也是一脸扭曲，同样不敢吱声。

　　所有人都死死的盯着那面水晶屏幕，不放过任何一个细节。

　　开启这水晶屏幕上的影像，消耗不是一般的大，就算这八名实力深不可测的守护者，也不能太过分神。

　　因此，大殿中任何一道嘈杂的声音，对他们来说，都有可能会行程致命的影响。

　　杀一儆百之下，这些人的态度，终于有所收敛，八名守护者根本没心思看水晶屏幕上发生的事情，因为每隔三百年……就会有这么一次。

　　已经重复了不知多少次，他们早就看够了。

　　至于说什么仙府……这玩意出现的次数虽然不多，但也绝不是没出现过！

　　谁都知道神域禁区深处存在着一些无上的大机缘，但真正能得到这种机缘的，又有几人？

　　当年的烈阳门辉煌鼎盛，烈阳门的长老来到这里，就连他们这些守护者，都要以礼相待。

　　但那又如何？到最后……还不是因为贪图禁区深处的无上机缘，把整个辉煌大教都给搭进去了？

　　一直到今天……昔日那无上大教，已经沦落为一个三流宗门，就连参加九州之巅，都要看斗战门的脸色。

　　所以，只拿自己应该得到的东西……这句箴言，很多人都知道，但真正能够做到的，又有几人？

　　对这些守护者来说，一切……都只是过眼云烟！

　　……

　　徐洛带着涟漪，跟烈阳天主一道，隐藏在高天之上，看着下面的大乱斗。

　　烈阳天主也有些发呆，他的嘴角抽搐着，咕哝道：“这消息怎么就走漏了出去？斗战门的人……应该没有这么傻啊？”

　　“现在这样子看上去，似乎所有参加九州之巅的人……除了那些闭关的，全都知道了。”徐洛看了一眼烈阳天主：“你确定……这座仙府，就是你先祖发现的那座？”

　　烈阳天主的脸色也有些难看，他很确定的点点头，说道：“刚刚你也看见了，我手中那个古老的罗盘，其实就是先祖当年从这座仙府带出去的，罗盘上带着仙府的气息，可以准确定位到仙府的所在。”

　　“我只是有些想不通，为什么现在看上去，所有人……都知道了这座仙府？”

　　徐洛说道：“会不会是斗战门的人，走漏了风声？”

　　“应该不会，这座仙府外面的阵法，很难攻破，但也不是完全没办法，在没试过的情况下，他们又怎么可能将消息给散播出去？”烈阳天主摇头。

　　“那就有可能是斗战门出内奸了……”徐洛笑了笑，不以为意的说道。

　　这时候，徐洛心中忽然微微一动，因为他突然有种被人窥视的感觉。

　　徐洛的眉梢微微一挑，喃喃道：“谁在看我？”

　　而此时，归墟城的那座大殿当中，上百人的目光，全都落在徐洛和烈阳天主的身上。

　　虽然听不到他们说话的声音，但却都看见了徐洛的嘴型。

　　“这人是谁？”

　　“他的灵觉竟然如此强大！”

　　“天呐……所有人都没发现被窥视，他居然能够发现？”

　　大殿中的这些人嘴上虽然不敢说话了，但传音却没问题，熟悉的人相互之间全都一脸震惊的传音相互询问。

　　蒋波涛在看见徐洛的那一瞬间，脸上顿时露出灿烂的笑容。

　　虽然他不认识徐洛身边那绝色女子和另一个男子，但却终于放下心来。

　　不管怎么样，终于见到了自己的门人！

　　“好小子……好样的！”蒋波涛在心中想着。

　　这时候，却看见水晶屏幕中的徐洛，忽然拿起那块身份铭牌，仔仔细细的打量着。

　　大殿中的所有人，全都瞬间屏住了呼东西。

　　因为他们此刻全都已经知道，那身份铭牌，正是归墟城这边监控战场的根源！

　　这件事……属于绝密！

　　他们这些人全都知道这里的规矩，因此，从来没人敢泄露出去。

　　因为一旦被归墟城查实，谁泄露了这件事，不但要将所有知情者灭口，而且……对方的州，永远不许参加九州之巅！

　　这简直就是要命的事情！

　　所以，哪怕蒋波涛早就知道这件事，但他却根本没透露过半句。

　　因为在他看来，有这样的监控手段，其实也是好事，对参加九州之巅的弟子来说，并没有什么坏处。

　　因为这种监控，不可能时时开启，在那些弟子获得机缘的时候，守护者们会在第一时间，将镜头切换出去，不会暴露出那些年轻人的隐私。

　　但此刻，蒋波涛看着徐洛在反复打量着那块身份铭牌，他的一颗心，骤然悬起。

　　心中暗道：我的小祖宗……你可千万别把这东西给毁了，不然的话，我就算有一千张嘴，都解释不清这件事啊！

　　而大殿中的其他那些人，一个个全都露出幸灾乐祸的表情来。

　　很多人甚至巴不得这个年轻人毁了那块身份铭牌，到时候，看他所在的州怎么解释这件事？

　　资源就那么多，要是少一个州来分享，绝对是一件无比幸福的事情。

　　这时，一名盘膝坐在水晶屏幕下方的守护者，显然也发现了这个异常，他突然站起身，往外走了几步，然后回转身，看着水晶屏幕上的那三人，眉头……渐渐皱起。

　　“我怎么感觉，咱们这身份铭牌……有些不对劲？”徐洛皱着眉头，反反复读打量着手中的这块身份铭牌，同时将神识往里面注入。

　　大殿中的人们，看见徐洛这个动作，都忍不住呲牙咧嘴起来。

　　“这小子……还真敢啊……”

　　“妈蛋，不得不说，他真聪明！”

　　“不过……这种聪明的笨蛋，一般下场都很惨，好像七千年前，一次九州之巅中，也有一个弟子无意中发现了身份铭牌中隐藏的秘密，结果，他连同他的宗门一起……全部在一夜之间……被人灭掉！”

　　“看来这一次……又会有一个宗门因此覆灭了。”

　　“这小子我好像见过，记得没错的话，应该是西贺州天煌的！”

　　“天煌弟子？”

　　“对，好像叫洛天，之前斩杀过烈焰州的九州种子，在战场上，又斩杀了海魂州天机门的尹西平等年轻强者。”

　　“吓……这么厉害？”

　　大殿中关系好的那些人，相互传音，得知徐洛的身份之后，全都有些震惊。

　　而海魂州天机门和烈焰州的那些人，盯着徐洛的目光，全都充满杀机。

　　这时候，水晶屏幕中，烈阳天主忽然对徐洛说道：“我觉得……你最好还是不要动这东西为妙。”

　　“怎么？”徐洛看了他一眼。

　　烈阳天主说道：“身份铭牌，只能夺取，却不能毁坏，这是九州之巅的规矩。而且，就算真的有人通过这东西来监控我们，目的……也未必就是恶意，只不过是想掌握情况罢了。”

　　徐洛眉梢微微一挑，随即点点头，笑道：“算了……也许是我想多了呢！”

　　说着，随手将这块身份铭牌又收了回去。


第0915章 仙府之门

　　归墟城的大殿中，顿时传来一阵微不可查的叹息声，尤其是海魂州天机门和烈焰州的那些人，全都一脸失望。

　　蒋波涛……则是重重松了口气。

　　那名守护者，目光盯在徐洛的脸上看了半天，没说什么，又缓缓走回到水晶屏幕下方坐好。

　　这件事情，像是没发生过。

　　但从这一刻起，很多人的目光，全都开始转移到了那个来自西贺州的年轻人身上。

　　能斩杀九州种子，能发觉身份铭牌中隐含的秘密……这样的年轻人，又岂会是个简单角色？

　　当徐洛的种种事迹，在这些人当中传开之后，来自九州各大宗门的这些高层人物才突然发现，他们一直没放在眼中的西贺州当中，竟然出了这样一个妖孽一般的青年。

　　尤其是在看见烈焰州和海魂州那些人的脸色之后，大殿中的不少人都对这个青年留心起来。

　　此刻，九州之巅的战场上，那片一望无尽的大湖中央，岛屿之上，战斗在继续，虽然有氤氲雾气，挡住了众人一些视线，但依然能从偶尔被打散的雾气当中，看见战场中的惨烈状况。

　　代表着参战年轻天才的红点，也在一个接着一个的熄灭。

　　门下弟子死伤惨重的那些人，脸色全都变得无比凝重，眸子里充满恨意，但却不敢再有任何造次的举动。

　　刚刚惊鸿一瞥的徐洛，转眼间被很多人遗忘在了脑后。

　　徐洛可以清楚的感觉到，那种窥探的目光，此刻似乎消失不见了。

　　事实上，徐洛刚刚有那么一瞬间，的确是想毁掉手中的身份铭牌的，因为这种被人监控的感觉，非常不爽。

　　不过随即，徐洛便冷静下来，因为他知道，这种身份铭牌，并非他独有的！

　　每一个参加九州之巅的年轻天才，身上都有这种身份铭牌，包括姬道真这种，出身真这样恐怖势力的少主，同样也有！

　　那么，一旦他损毁了这种身份铭牌，自己倒是没什么，大不了在这片战场中修炼几十年，等到风声过去再离开。

　　徐洛相信凭借自己的能力，离开这片神域禁区，应该问题不大。

　　但这样一来，天煌可能就危险了，肯定要被他连累！

　　归墟城中那些强大力量，肯定不会允许这种破坏规则的人出现。

　　这种事情，徐洛在下界的时候，就经历过太多，对于破坏游戏规则的人，上位者向来不喜。

　　所以，徐洛想想，也就忍了，大不了，真到了获得大机缘的时候，自己用些手段，直接将这身份铭牌给镇住，暂时蒙蔽天机便是。

　　这样的手段，徐洛还是有的。

　　烈阳天主见徐洛没去动那身份铭牌，也是松了口气，因为此时，他可是跟徐洛走在一起的人。

　　若是被监控，对方肯定也已经看见了他。

　　烈阳门曾经是无比辉煌鼎盛……光耀九州的恐怖势力，留下的底蕴不是一般的深厚。

　　所以，尽管没人跟他说过身份铭牌的具体秘密，但他的师父却是警告过他：无论如何，不许主动去破坏身上的身份铭牌。

　　因为这是认定九州之巅参与者身份的唯一标识！

　　除非死在战场上，那自然无所谓了，但只要你活着离开，你的身份铭牌却没有了，又没在其他人的手中，那么……必然会受到归墟城的追杀！

　　那样的追杀，就算是九州中最大的势力……也应付不来。

　　“一旦身份铭牌损毁，你又活着回来……别说咱们现在已经没落的烈焰门，就算是斗战门、天阳宫这样的势力……也保不住你！”

　　烈阳天主清楚的记得，自己进入归墟城后，师父一脸严肃的叮嘱。

　　所以刚刚，他下意识的提醒了徐洛一句。

　　一方面，他不想受到牵连，另一方面……现在还没有进入仙府，这位天煌首席大弟子，可是有大用的！

　　烈阳天主要让洛天，成为自己手中一把锋利的刀！

　　要用他……来斩开所有挡在自己面前的敌人。

　　至于洛天是不是愿意这样……

　　烈阳天主心中冷冷一笑：到那时……还由得他吗？

　　如果，他真的能跟自己进入到那仙府当中，那自己便给他一个寻找机缘的机会，又有何妨？

　　烈阳天主认为自己是个做大事的人，他有很大的野心，他想要在将来重现烈阳门昔日荣光。

　　所以，一些必要的胸襟……他还是会有的。

　　“咱们走吧。”烈阳天主看了一眼下面那群打死打生的人，嘴角泛起一抹轻蔑的冷笑：“一群白痴！仙府的样子都没见到，就开始厮杀，等真正见到仙府，就知道自己有多愚蠢了。”

　　随后，烈阳天主带着徐洛跟涟漪两人，绕到岛屿的后方，远离了中央那片雾气氤氲的地区。

　　从高天之上落下，烈阳天主再次将那个古朴的罗盘取出，然后对徐洛说道：“之前还以为会有一番恶战，现在看来，可以免了，那群人在那里自相残杀，咱们悄悄进去就是。”

　　徐洛看着烈阳天主，笑着说道：“如此一来，你找我结盟，岂不是有点亏？”

　　烈阳天主微微一笑：“没什么，我这人喜欢交朋友，若是这次，你也能在仙府中活着走出，得到大机缘，自然就等于欠了我一个人情，那么……在将来你强大之后，我若是有求于你，相信你也不会拒绝！”

　　徐洛看着烈阳天主清明的双眼，微微点了点头：“你若是不负我，我自然不会负你！”

　　烈阳天主点点头，伸出手，跟徐洛击掌盟誓。

　　徐洛心中忍不住惊讶，烈阳天主的情况，跟涟漪还是有些不同……

　　两人都属于被控制但不自知那种类型，但对方控制烈阳天主的手法，显然要更加高明一些！

　　以至于烈阳天主本人浑然不觉，还以为这就是他应该做出来的事情！

　　只有徐洛这种……吃过一次亏的人，才能察觉到一些异常。

　　换做他人，也肯定毫无察觉。

　　“果然高明……”徐洛心中暗道：我倒是要看看，你这一次……又会送给我怎样的机缘！

　　之前的化忘诀，已经是无上功法，徐洛相信，整个九州，再无任何一种功法，能够超越化忘诀！

　　尤其当他将己身练成混沌之体后，再施展化忘诀……威力更加惊人。

　　甚至徐洛可以把他自己……当成兵器！

　　天尊第九步的徐洛，以己身可以硬撼天尊法器，而不会受到太大伤害。

　　这种体质，若是传出去，肯定会令无数人感到震惊……甚至是恐惧。

　　徐洛是艺高人胆大，根本不在乎烈阳天主可能会在暗中使什么手段。

　　而烈阳天主，也有他的打算，拿出罗盘之后，坐在那里，推演了半天，张开双眼，一脸喜色的道：“找到入口了！”

　　说着，他站起身来，带着徐洛，朝着一个方向走去。

　　这个地方，距离那边发生大战的地方，足有数千里之遥！

　　“就是这！”三人来到一处看似平常的荒野，烈阳天主的脸色变得郑重起来，看着徐洛：“这座仙府当中，有大机缘，但同样……也存在着大恐怖。而且我们进去之后，就很可能会被神秘力量分开，那样的话，我也没办法保全你们，你们一定要多加小心。”

　　徐洛点点头：“这个自然！”

　　说着，徐洛看了一眼涟漪，涟漪也点点头，同时传音给徐洛：“不用担心我，我能感觉到，自己对这仙府……似乎有种很亲近的感觉。”

　　徐洛微微一皱眉，他忽然想到，涟漪灵魂深处的那道封印，会不会在这里出现什么意外。

　　涟漪冰雪聪明，见徐洛皱眉，顿时明白他心中担忧，传音道：“放心吧，我一定不会有事！”

　　这时候，只见烈阳天主开始不断的结印，在他们眼前，一道古朴恢宏的大门，骤然出现！

　　这道门仿佛从天而降，十分突兀的出现在这里。

　　这门不知什么材质制成，青灰色的外表，上面镌刻着各种古老的铭文和远古时代的飞禽走兽。

　　很多图案都已经变得模糊，看不真切，但那上面，却散发着一股恐怖的威压。

　　仿佛那些图案……都是有灵性的一般。

　　就在这时，旁边突然间传来一声冷笑：“嘿嘿，跟着你们，果然比跟着那群自相残杀的白痴强太多，这不出世的仙府……居然真的被你们给找到了门户！”

　　“什么人？”徐洛微微一惊，以他天尊第九步的境界，竟然没能察觉到对方的存在，这让徐洛的心微微一沉。

　　烈阳天主的眸子里，也闪过一抹震惊之色，随即说道：“隐者？”

　　“咦？小子知道的事情还不少，居然听说过隐者？”随着这句话，一个身材矮小，头发凌乱的脏兮兮的老者，从一旁走出来。

　　让徐洛和烈阳天主心中都感到震撼的是，哪怕这老者走出来，来到他们面前，但他们的神识中……竟然依旧没有这个老者的身影！

　　也就是说，这个脏兮兮的小老头，在境界上，怕是要远远高过他们！

　　随即，这小老头的目光，落在三人身上，嘿嘿笑道：“你们三个，女的……做我的姬妾，男的，做我的手下，要以本命灵魂发誓，臣服于我，不然的话，我就杀了你们！”


第0916章 没节操

　　小老头这话一出，几人的脸色当即都变得很难看。

　　烈阳天主沉声道：“就算你是隐者，也没必要这么过分吧？”

　　“过分？既然你知道我隐者身份，还敢跟我讲条件？”小老头一脸戏谑的看着三人，啧啧道：“这一届的九州之巅……真让人惊讶呢，竟然都是天尊境界的年轻人，做我奴仆……倒是勉强够了！”

　　“狗屁的隐者！”徐洛在一旁，眸子里射出冰冷光芒，冷冷嘲讽道：“不过是当年一群贪生怕死的东西，仓鼠一样躲藏起来，等所有人都走了以后，留在原地苟延残喘之辈。”

　　“像你这种，只不过是走了狗屎运没死的东西，还敢到这里耀武扬威？趁着没惹恼我，赶紧给我滚！”

　　徐洛最后一声厉喝，怒斥这名隐者。

　　“小王八蛋，你找死！”

　　小老头被徐洛一番话骂得满脸通红，气得七窍生烟，怒视着徐洛，恨不能一巴掌将其给拍死。

　　“不滚是吧？那就去死！”徐洛不想跟这种人多说什么，直接祭出裂天扇，朝着小老头用力一扇……

　　嗡！

　　天地间，骤然将响起一声奇异的嗡鸣，那声音骇人至极。

　　接着，仿佛整片天空，都扭曲起来，一股恐怖的力量，席卷着这个小老头，刹那间远去。

　　“啊！”

　　远远的天空中，传来那小老头惊恐至极的叫声。

　　“大……大尊法器！”

　　随后，那声音渐渐远去。

　　涟漪忍不住摇头暗笑，心道：还好，你没真的把他给惹毛了，不然的话，就不仅仅是把你一扇子扇飞那么简单了……

　　烈阳天主在一旁则是惊呆了，他目瞪口呆的看着徐洛头上悬着的那把宝扇，嘴角剧烈的抽搐着。

　　“大尊……法器？”他看着徐洛，满脸的不敢置信，同时眸子深处，还带着一抹深深的畏惧。

　　没有贪婪，只有畏惧！

　　一个仅凭自身实力，就可以镇压了他的人，再握着一件大尊法器……还叫不叫人活了？

　　烈阳天主如今就有这种感觉，从来不怎么在意命运的他，内心深处涌起一股深深的无力感：这个家伙的运气……实在是太好了点吧？

　　“我们继续吧。”徐洛将裂天扇随手收起，并没有回答烈阳天主的问题。

　　不过这时候也无需徐洛多说什么，烈阳天主内心深处已经知道了答案。

　　“好！”烈阳天主点点头，双手开始结印。

　　徐洛的眉头，却是微微一皱，冷冷道：“还敢回来？”

　　说着，一转身，看向身后的方向。

　　那个被一扇子扇飞的小老头竟然又跑了回来，只是模样看上去十分狼狈。

　　原本就破旧的一身衣衫，此刻更是破烂不堪，比接头的乞丐还要褴褛，嘴角挂着一丝鲜血，老脸上没有一丝血色。

　　显然刚刚那一扇子，让他受了不轻的伤。

　　徐洛眸子里冷光一闪，刚要说话，就见对面这小老头扑通一声跪在地上，未开口，便泪如雨下。

　　这一幕，顿时将几人都搞得有些摸不清头脑了。

　　徐洛皱着眉头道：“我没想杀你，你用不着专程回来谢我。”

　　一旁的烈阳天主忍不住翻了个白眼，心道：他怎么会专程回来谢你？你见过世上有这么贱的人吗？

　　涟漪也忍不住有些好笑，对徐洛胡说八道的本事她心里面清楚的很。

　　“小老儿就是来感谢公子不杀之恩的！”小老头满脸泪痕，跪在那，五体投地的，加上那一身狼狈的扮相，当真是凄惨无比。

　　烈阳天主的嘴角都快扯到下巴那去了，目瞪口呆的看着那个小老头，心头仿佛有一万头大凶咆哮而过。

　　“我靠这是真的吗？这世上真有这么没节操的人？”

　　烈阳天主觉得自己之前那些年活的真是太单纯了，实在看错了这个世界。

　　徐洛眉梢挑了挑，看着小老头：“行了，你谢也谢过了，赶紧离开吧。”

　　小老头抬起头，可怜巴巴的看着徐洛：“公子，小老儿还有几分力气和手段，给公子做个奴仆行不？”

　　烈阳天主在一旁已经有些麻木了，他实在有些想不通，这世上怎么真有这么无耻的人？

　　小老儿？

　　他娘的九州之巅战场残留的这些“隐者”们，哪一个不是活了几千上万年的老怪？

　　之前耀武扬威不可一世过来，要抓自己三人当奴仆，结果被人家一扇子抽飞之后，就巴巴的上门求着要做别人的奴仆了……

　　这反差……实在是太大，简直让人无法接受。

　　烈阳天主觉得自己真的是太纯洁太善良了，自己不过是想拉一个凶名在外的家伙一起攻打仙府，最多就是在关键时刻，坑洛天一下，让他抵挡其他人，自己好趁机进入仙府。

　　但事情发生了一些变化，斗战门的人走漏了风声，招致大量参加九州之巅的年轻天才都来到了这里，而且发生了激烈的战斗，正好便宜了他。

　　但他依然履行承诺，将洛天带来这里，因为在烈阳天主的脑子里，节操……还是很重要的，可以少，但不能没有。

　　饶是如此，烈阳天主内心深处，还是有些不安的。觉得自己有些愧对年轻俊彦这四个字。

　　可跟这小老头一比，自己的节操……简直就是无比坚挺啊！

　　心里想着，烈阳天主偏头看了一眼徐洛，心道：我倒是要看看，你是怎么对待这小老头的。

　　徐洛似笑非笑的看了一眼跪在自己面前，一把鼻涕一把泪的小老头，淡淡说道：“你先起来再说，我不习惯被人跪着……”

　　“公子答应了？”小老头顿时一脸惊喜。

　　徐洛说道：“你当年就是一个胆小怕死的家伙，留在九州之巅的战场上不敢出去，这么多年过去，依然如此，我要你做什么？”

　　“关键时刻……”小老头据理力争，不过话没说完，就被徐洛打断掉。

　　“关键时刻，在背后捅我一刀？”徐洛翻着白眼冷笑道。

　　“不敢，打死我都不敢！”小老头一脸委屈冤枉的表情：“公子身怀大尊法器，肯定是九州中大有来头的人，小老儿怎么敢做那种大逆不道的事情？”

　　“你之前不是还想收我做你奴仆？”徐洛冷笑道：“连我的女人都敢打主意，还有什么是你不敢的？”

　　“公子，您这就是冤枉小老儿了……”小老头顿足捶胸：“小老儿只是太多年没有见到人族，一见之下，心中喜悦不知如何表达，就跟你们开了个善意的玩笑……”

　　烈阳天主虽然已经有些麻木，但此刻还是被小老头的无耻给惊得目瞪口呆。

　　开玩笑？

　　妈蛋！

　　有这么开玩笑的吗？

　　如果不是洛天手里拎着一件大尊法器，恐怕现在我们两个男的已经被你宰了，女人也要被你给侮辱了，这他妈也叫开玩笑？那老子开开你的玩笑好不好？

　　一旁的涟漪也有些哭笑不得，原本她也非常愤怒，如果不是徐洛足够强大，又有至宝在身，恐怕现在自己已经遭遇不测了。

　　可她没想到，这小老头竟然还敢回来，而且……是以这种方式，当真让人无语。

　　徐洛皱着眉头，看着这个小老头，把这小老头给盯得心里有些发毛，才说道：“你想离开这里？”

　　小老头点头如小鸡啄米：“求公子收留！”

　　烈阳天主在一旁忍不住说道：“你是哪一届九州之巅的参与者？”

　　小老头说道：“不记得是哪一届，但小老儿这些年来，一直没离开过这块战场，只记得我那一界参加九州之巅的人当中，有人成功的打开了这座仙府，似乎……还从这里面获得了难以想象的机缘！”

　　嘶！

　　烈阳天主忍不住倒吸一口凉气，有些不敢置信的看着这个小老头。

　　徐洛也涟漪心中也无比震惊。

　　这小老头看样子也不像是在说谎，如果他说的是真的，那么，他竟然跟烈阳天主的祖师爷，也就是那位创立了烈阳门的大能……是同辈的修士！

　　“这……这怎么可能呢？”烈阳天主一脸的不敢置信。

　　时间已近过去百万年，虽说天尊境界的大能，活百万年并不稀奇，但问题在于，绝大多数修者，晚年时气血都会枯竭衰败，就算勉强活着，也绝不可能像这小老头一样活蹦乱跳，看上去气血充盈。

　　更别说那些寿元，只是理论上的，实际上更多修者，都会拼了命的想要突破到更高层次。

　　他们积累大量的气血，用来冲击境界的桎梏，越是到了高境界，失败的后果就越是可怕。

　　比如说一个活了三十万年的老至尊，理论上还有七十万年的寿元，但如果他冲击天尊境界失败的话，能够活到三十一万年……都算是幸运的！

　　更多的，都在这种不断冲击更高境界的过程中……当场殒落！

　　参加九州之巅的年轻人，虽然绝大多数都是三百岁以内的至尊强者，甚至有很多都已经是天尊大能，但这样的人，整个九州……也不过千！

　　而九州的修者数量加起来……又何止千万亿？

　　因此，这个小老头的话如果是真的，那么，就算他已经踏入了圣尊境界，也绝不可能活这么久！

　　这个道理，徐洛同样也懂。

　　他盯着小老头，冷冷说道：“你说谎！”


第0917章 萧乾

　　刚刚站起身的小老头扑通一声又跪了下去，哭丧着脸道：“公子，小老儿不敢说谎啊，就算借小老儿几个胆子，小老儿也不敢说假话骗您啊！”

　　“你……你能不能有点骨气？”烈阳天主实在有些看不过眼了，忍不住出声呵斥。

　　小老头一脸无奈，说道：“如果让你在这鬼地方，待几十上百万年，其中绝大多数时间都闭关，像个死人一样沉睡，你也会像我一样！”

　　“节操？”

　　“骨气？”

　　“当年我也曾是风云一时的年轻俊杰，你当这些……我没有过？”

　　小老头对上烈阳天主，那是底气十足的，这三个人，他怕的唯有徐洛一个。

　　准确的说，是怕徐洛身上的那把宝扇！

　　一扇子将他这个圣尊大能给抽出上万里远，并且受了不轻的伤。

　　这还是在人家没对他真的动杀机的情况下，要是对方真的动了杀机，那么就刚刚那一下，就足够要他半条命的！

　　是不是真的动了杀机，小老头自己心里面清楚的很，他知道，别看自己如今已经踏入圣尊境界，但在这个年轻人面前，还真的不够看！

　　所以，他几乎在被抽飞的那一瞬间，就做出了决定：一定要抱住这年轻人的大腿！

　　烈阳天主被小老头的话说得微微一怔，随即低头沉思起来。

　　“你说你……是那个时代的人，你可知……从你进来那天起，到如今，已经过去多少年了？”徐洛问道。

　　“具体的……已经不记得了，但至少，也有接近百万年了吧？”小老头挠挠头说道：“因为大部分的时间，我都在沉睡，需要保持气血的充盈，不然的话，我早就死了。”

　　小老头怕徐洛不信，随口说了几个跟他同时代，一起进入到九州之巅战场的人名来。

　　“当年跟我一批的，最为惊才绝艳的有六七人，他们分别是笑问天、孔宣武、梦雪儿、刀兵、董乐、王东川……这些人，在当年都是九州种子，而且他们都很强大！”小老头有些失落的说道：“相信他们如今应该变得更加强大了吧？”

　　徐洛对九州的古人，了解的并不算多，但烈阳天主对九州古代的名人，却了解的非常清楚。

　　小老头说一个名字，他的眼睛便瞪大一分，到最后，烈阳天主苦笑道：“我相信你是那个时代的人物了。”

　　徐洛和涟漪看了一眼烈阳天主。

　　烈阳天主忍不住叹息一声，说道：“笑问天，就是东胜州斗战门里，一位惊才绝艳的大能，人称：笑对苍穹唯有我，三尺青锋莫问天。跟我烈焰门的老祖，当年曾交情莫逆……而且，他们的确是同一批进入到九州之巅战场的人。”

　　“后来老祖深入神域禁区要再次寻找这座仙府，笑问天还曾阻拦过，说若是老祖一意孤行，后果怕是会不详。”

　　“结果老祖却没听进去……”

　　烈阳天主唏嘘不已。

　　徐洛问道：“你之前不是说你们烈阳门后来衰败，跟斗战门还有很大关系吗？既然笑问天跟你们老祖是朋友，他为什么要那么做？”

　　烈阳天主说道：“老祖当年带领门内精英，深入神域禁区之时，笑问天老祖，也离开了斗战门……不知所踪，后来再也没回去过。”

　　“笑问天不在斗战门，斗战门的那群人自然无所顾忌……”

　　这时候，那小老头在一旁说道：“斗战门？东胜州的一个小宗派？”

　　“现在已经是东胜州最强大的宗派了。”涟漪说道。

　　小老头嘴角抽了抽，唏嘘不已，喃喃道：“沧海桑田，物是人非啊！”

　　“孔宣武、梦雪儿……还有刀兵老祖他们，都堪称是一代人杰，现在也已经有太多年没有消息了，不过当年他们都曾是一代风云人物，纵横九州十几万年的大能！”烈阳天主说道：“而且，他们也的确是同一批进入九州之巅的人。”

　　徐洛这时候，看着小老头说道：“你又叫什么？”

　　小老头目光闪烁，说道：“小老儿叫萧乾……昔年曾是西贺州一个小门派的弟子。”

　　“萧乾？”

　　“西贺州？”

　　烈阳天主和徐洛两人，都微微一怔，随即，两人相互对视了一眼。

　　烈阳天主问道：“我听说过一个名叫萧坤的人……不知跟前辈有没有关系？”

　　“萧坤……”小老头的眸子里，闪过一抹不易察觉的寒芒，摇摇头：“不认识！”

　　“我听说，萧坤当年出身烈焰州，为烈焰州萧家的天才，当年的萧氏族人，一共出了两个天才……”烈阳天主一边说，一边观察着小老头的表情。

　　小老头面色不变，淡淡说道：“不认识，没听说过，每一届九州之巅，进入到战场的人上千，哪能每个都听说过？”

　　烈阳天主不置可否的笑了笑，没再说什么。

　　徐洛也没有再问这个问题，因为他也感觉到，这个叫萧乾的小老头，跟那个叫萧坤的人，应该有着某种联系。

　　不过这毕竟属于个人隐私，他不说，徐洛也不好多问。

　　看着小老头，徐洛沉声道：“你想出去？”

　　小老头苦笑着点点头：“谁愿意呆在这鬼地方？”

　　“本来我已经没什么指望了，却不想，光阴荏苒，百万年之后，九州之巅的战场，竟然能够再次降临在这里……”

　　小老头一脸感慨。

　　“既然战场再次降临到这个地方，那再等几年，等到可以离开的时候，你直接顺着接引之门回去不就完了？”徐洛问道。

　　小老头还没等说话，烈阳天主在一旁苦笑道：“不是那么容易的，我猜得没错的话，萧前辈的身份铭牌……也早就遗失了吧？”

　　小老头萧乾一脸晦气的点点头：“就算没有遗失，又能怎样？身份铭牌上面都有独特的年代铭文……而只有当代的身份铭牌，才能够出去。”

　　“抢一个不就完了？”徐洛淡淡说道。

　　烈阳天主在一旁说道：“每一个人的身份铭牌，都对应相应的形象，回归之后，若是形象不符……连归墟城都出不去！”

　　“除非……能像当年我先祖那样，从别的地方离开！”

　　萧乾点点头，看着烈阳天主：“你那先祖，当真是一位奇人，能从禁区活着离开，实在是厉害！”

　　涟漪这时候忽然在一旁插话道：“我记得……这个地方，应该是第一次开启，烈阳天主，你的先祖……不是因为一道裂缝，才来到这个地方的吗？”

　　涟漪这么一说，徐洛和烈阳天主两人都猛然间醒悟过来，看着小老头。

　　小老头有些茫然的看着几人，说道：“我那次九州之巅的战场，就是这个地方！绝不会错！而且，当时还传来有人在这座仙府得到机缘的消息，难道是你的先祖？”

　　小老头说着，看着烈阳天主。

　　烈阳天主皱着眉头：“是啊，我烈阳门传下来的说法，就是这样，当时先祖无意中走出了结界，找到这座仙府，然后在里面得到了大机缘。后来先祖历尽千辛万苦回归九州，发现归墟城那边已将他的名字，划为阵亡一列……”

　　“先祖当时还隐姓埋名了好多年，直到踏入大尊境界，纵横九州，这件事……才见见曝光。”

　　烈阳天主说着，看着小老头道：“我烈阳门传下来的祖训不可能有错，莫非你在说谎？”

　　小老头坚定的摇头：“我不知你先祖是何许人也，但当年我们进入的战场，就是这里，结界的地点虽然有所不同，但总的来说……并没有太大变化！”

　　说着，小老头看着几人，说道：“这种事情，我根本就没有必要骗你们，如果你们真想求证的话，这里还生活着另外两个隐者，只要找到他们，你们便可知我说的话是真的了。”

　　烈阳天主的话不似作伪，小老头的话……同样也很真诚。

　　但两者的话语中，却出现了一个极大的矛盾！

　　涟漪和徐洛相互对视了一眼，然后涟漪传音给徐洛道：“这跟我当时遇见你……何其相似？”

　　“你是说，烈阳天主的记忆……也被人给篡改了？”徐洛微微皱起眉头。

　　涟漪点点头，说道：“如果不是遇到萧乾这个变数，那么，我们会对烈阳天主的话深信不疑，哪怕我们明知道他跟我的情况差不多，也不会对他先祖发现仙府的经过有所怀疑。”

　　“不错……他身上还带着那个很古的罗盘呢……”徐洛的眼睛微微眯了眯，心中微微一惊，传音道：“这么说来，他手上那个罗盘……也未必就是烈阳门的祖器！”

　　涟漪点点头，说道：“正是如此，所以……我怕这座仙府……又是一个陷阱！”

　　“按照萧乾的意思，这座仙府，当年被人发现的过程，似乎很多人都知道，并不算什么秘密。”

　　“烈阳天主又不像是在说谎，那么……他的记忆，很有可能也被人动了手脚。”

　　“只是对方这样做的目的……究竟是什么呢？”

　　“就算不对烈阳天主的记忆做手脚，我们也同样会过来的呀！”

　　“或许这样做，能让我们对这座仙府的期待……更多一些吧？”徐洛也有些看不透了，微微皱着眉头，或许只有真的进入到这座仙府之后，才能明白了。


第0918章 圣尊为仆

　　徐洛这时把目光转向小老头萧乾，说道：“你的一身实力，应该已经踏入圣尊境界，就算没有我们，你想要出去……不也是轻而易举？”

　　“轻而易举？”小老头像是被吓了一跳，看着徐洛道：“公子是在说笑吗？你知不知道这是什么地方？”

　　“神域深处。”徐洛说道。

　　“这是禁区！真正的禁区！”小老头有些激动的道：“你当我这些年没尝试过？你错了！除了沉睡……像个死人一样闭关外，其他的时候，我都在尝试离开这鬼地方！”

　　“但却根本没办法离开！”

　　小老头叹息道：“这禁区中，有无上存在，而且有太多恐怖的强者，甚至一只蚂蚁……都能要了我的命！”

　　小老头说着，像是想到什么恐怖的事情，眼中还闪过一抹恐惧之色。

　　“当年……跟我一样选择留在这里的人，还有不少，至少有十几个。”

　　“留下的原因，也各不相同，有些，是因为发现在这个地方修炼，要比在九州的任何地方都快！”

　　“有些……则是受到仇家的追杀，不得不留在这里，因为一旦出去……就是死。”

　　小老头此时的脸上，闪过一抹沧桑之色，跟刚刚跪在徐洛面前求饶的样子，倒是判若两人。

　　“反正，留在这里的人之间，倒是没有了那种不死不休的厮杀，相互间……反倒抱成一团。”

　　“因为谁都知道，在这种地方，唯有团结，才有可能有一条生路。”

　　“怎知……我们还是把这个地方，想的太简单了！”

　　萧乾说着，忍不住叹了口气，一脸落寞的道：“在这里修炼了百十年后，所有人都已经修炼到天尊高阶，最差的……也已经达到天尊第七步的境界。”

　　“放在九州任何一个地方，这种实力……都已经堪称顶级大能了！”

　　徐洛和烈阳天主点点头，的确，到了天尊境界，就已经是九州的顶级强者了，真的到了第七步以上的，在任何一个宗门，都算得上是最核心的力量了，身份地位也是极高的。

　　萧乾接着说道：“当时我们觉得，此时就算出去，只要不入归墟城，悄悄回到各自所在的州，隐姓埋名一些年之后，就会安全。”

　　说着，他脸上露出苦笑之色：“当时想的太美好，哪知道这地方，竟然如此危险。”

　　“我们一群人，刚刚踏足到原本有结界的地方，还没走出一百里，就遇到了第一波危险……”

　　“那是一只蜘蛛，跟真正的大凶比起来，它算是很渺小的，只有磨盘大，通体银白，如同盔甲一般，闪烁着光芒，当时我们并没有把它当回事，觉得不过是一只样子怪异一点的蜘蛛罢了……”

　　“当时……我们这边的人当中，还有想斩了这蜘蛛，用它的壳炼器的……”

　　萧乾苦笑着，叹息道：“结果，那蜘蛛没等我们动手，便先出手了……”

　　“我们一共十几个人，只一个照面，就死了三个！死状之恐怖……前所未见！”

　　“我们剩下的人，根本不敢再跟它战，狼狈的退回到了这里。说也奇怪，那东西跟到原本结界的地方，便不再前进。”

　　“后来反反复复的，我们又从很多方向试了好几次，全都失败了。”

　　“幸好那些大凶对这个地方似乎很忌惮，并不会跟到这里来，不然的话，我们也早就死光啦。”

　　“到最后，这地方，也就只剩下我们三人，虽然还活着，但却也是苟延残喘，所以，只要能够活着离开这里，让我们做什么都可以！”萧乾说到最后，看着徐洛：“公子也不必担心我会害你，不错，先前我的确存了这个心思，但现在……我却可以用本命元魂发誓，绝不会对公子不利！”

　　“既然用别人的身份铭牌走不出这里，你们自己又闯不出去，那我又怎么能带你离开？”徐洛看着萧乾问道。

　　萧乾说道：“公子身上的空间法器，随便一件，便能让我进去离开。”

　　“空间法器……可是装不了活人的。”烈阳天主在一旁幽幽说道，他忽然有些嫉妒起来。

　　别看这小老头干巴巴浑身没有二两肉，又这样一幅没节操的模样，但他却是货真价实的圣尊大能！

　　在天尊当道的年代，一个圣尊意味着什么？烈阳天主心中再清楚不过。

　　他在心里想道：“如果这萧乾能归顺于我，成为我烈阳门的客卿，那么我烈阳门，又何必惧怕什么斗战门？现在就可以平了它们！”

　　但他又知道，这是不可能的事情，因为这小老头对待洛天的态度，跟对待自己的态度，完全两个样子。

　　烈阳天主心中不甘，但面上却没表露出分毫，静静的站在那里，像是无心的说了一句。

　　小老头萧乾却是傲然一笑：“这些年来，虽说境界上没太大长进，但这些偏门手段，却是领悟了不少，在那空间法器中待个三五年，是没问题的！”

　　徐洛笑了笑，说道：“既然如此，那你为何不选择他？”说着，一指身边的烈阳天主。

　　烈阳天主一颗心顿时砰砰跳起来，有些感激的看了一眼徐洛，心想：这个家伙还真是挺够朋友的！

　　结果小老头萧乾一句话，差点把烈阳天主的鼻子给气歪了。

　　“就他？他凭什么成为我的主人？他这样的……还不如当年的我，我怎么可能臣服于他呢？公子，你别开玩笑了！”萧乾说着，一脸可怜的看着徐洛：“小老儿求公子收留！”

　　烈阳天主干脆冷哼一声，站到一旁去了，实在不愿再多看这老头一眼，心里面对这个老家伙已经是反感至极。

　　就算我真的是那么不堪，你也没必要说的这么直接啊！

　　徐洛倒是觉得这老头还真是有点意思，看这样子，似乎就赖上自己了。

　　说起来，圣尊大能，他并不缺！

　　这话并不是嚣张，因为青铜神殿的世界里，还住着一大群冰雪世界的生灵呢。

　　它们当中，除了雪猿战将的实力，因为当年受伤，而停留在天尊境界之外，其他的雪狼战将、雪雕战将和雪狐战将，全都已经踏入圣尊境界。

　　而且这些冰雪世界的生灵，相对来说，徐洛是要更加信任一些的。

　　不过徐洛倒是不会嫌弃自己的力量更加强大，他现在担忧的是，自己若是真的收了这个老头，归墟城那边……会是一种怎样的态度？

　　因为现在还有烈阳天主在一旁，谁知道他出去之后，会不会把这件事给泄露出去。

　　烈阳天主也是个极聪明的，见徐洛表情，便知他心中所想，笑着道：“洛兄放心，这件事，天知地知，我出去之后，绝不会对其他人说起！”

　　“我是真心想交洛兄这个朋友，日后某光复烈阳门之时，还想请洛兄帮忙呢！”

　　徐洛沉吟了一下，觉得烈阳天主也算真诚，便点点头：“那好吧！”

　　小老头萧乾一脸惊喜：“公子答应了？”

　　“我答应了。”徐洛说道，然后看着萧乾：“你刚刚说，你还有两个朋友？”

　　“他们两个……似乎，现在在别的地方……”萧乾面露难色的道：“而且他们未必会跟我一样的选择。”

　　徐洛一听，顿时明白了，感情这几个隐者，知道这地方重新开启为战场之后，全都闲不住，各自寻找自己的路去了。

　　徐洛也不失望，当下叫萧乾以本命元魂发誓。

　　萧乾倒也干脆，没什么废话，直接发誓，然后一缕本命元魂，飘入到徐洛眉心。

　　至此，他才真正算是徐洛的奴仆。

　　徐洛叫他生，他不能死；徐洛叫他死，他不可生！

　　“老奴……参见公子！”萧乾老泪纵横，跪倒在地，重新给徐洛见礼。

　　随后，又给涟漪见礼：“老奴参见主母！之前多有得罪，往主母海涵！”

　　面对一个当自己祖宗都嫌老的老头，涟漪实在找不到做主母的优越，只能红着脸，让萧乾免礼。

　　随后，徐洛扔给萧乾一枚储物戒指，里面装着各种生活用品，对萧乾说道：“你先去整理整理吧，现在这形象……咳咳。”

　　萧乾自己也知道自己什么形象，有些尴尬的接过戒指，去无人处换洗。

　　烈阳天主有些嫉妒的看着萧乾的背影，然后对徐洛说道：“你的运气还真好，连圣尊都能主动投效你。”

　　徐洛笑着摇了摇头，说道：“他也只不过是想靠我离开这里罢了。”

　　“那不一样，只是单纯的想要离开，他完全可以跟你进行一场交易，我就不信，这百万年，这老家伙的手里能一点好东西都没有！”烈阳天主淡淡说道：“别怪我没提醒你，他可能没说实话，如果我猜得没错的话，他应该是烈焰州萧家……”

　　烈阳天主话还没说完，远处突然间传来一阵躁动，一大群人，突然间出现在数百里外的天边，朝着他们这边气势汹汹而来。

　　烈阳天主腾的一下站起身，惊道：“这怎么可能？那帮家伙……怎么能找到这里？”

　　这时候，就听见那边传来大声咆哮：“就在那里！看见了吗？那才是真正的仙府门户所在！”

　　另一个声音说道：“就是，你们还傻兮兮的在另一边打死打生，殊不知有人都要偷偷溜进去了！”


第0919章 齐聚仙府

　　“该死，差点就错过了真正的仙府之门，被无耻之徒给钻了空子！”

　　“那不是烈阳门的漏网之鱼吗？没想到他还有胆子回来！”

　　“传说烈阳门的始祖就是因为这座仙府发达，现在看来，这件事是真的！”

　　“这小子一定有进入仙府的办法，控制住他，就等于拿到了进入仙府门户的钥匙！”

　　“没错，先控制住他！”

　　一大群人，气势汹汹，冲向这个地方，落到徐洛等人面前。

　　徐洛的嘴角，微微一抽，看了一眼烈阳天主，发现对方的脸色漆黑，显然已是怒极了。

　　带领这群人过来的，是两个道骨仙风的老者，浑身气血充盈，澎湃着可怕的能量波动。

　　徐洛心中顿时想到：这两个人，应该就是萧乾之前说的那两名同伴，这群人……应该就是他们两个给引过来的了。

　　果然，这两名老者中的一个，一到此处，根本没多看徐洛几人一眼，仿佛几人在他眼中是透明的一般，大声喊道：“老萧，你人呢？快来，咱们终于可以出去了！我们找到了这一届九州之巅参与者中的最强者合作！”

　　另一个老者也一脸兴奋的道：“老萧快出来，这一次，我们不但能够离开这鬼地方，还能一探仙府！”

　　那些刚刚还在一起激战的青年强者们，此刻脸上也都带着几分激动之色，彼此间虽然还有戒备，但更多的，却是兴奋之情。

　　斗战门的孙战身边聚拢着一大群人，跟在那两个老者身后，孙战的脸上，还带着一抹深深的得意之情。

　　海魂州的安海洋和毕明月等人，则面色有些灰败，眸子里也都闪烁着一丝丝愤恨的目光。

　　这时候，换上了新衣服的萧乾不知从哪钻出来，先是对徐洛递了一个眼色，然后才对从空中飞来的那两个老者一抱拳：“啊哈，你们两个老东西，一脸喜色，这是找到后人了？”

　　“老萧，你不愧是咱们当中最聪明的那个，不错，我们的确找到了后人！”其中一个身材高大，满头乱发炸开，如同雄狮一般的老者大笑道：“你一定想不到，当年的小宗派斗战门，如今已经成了东胜州最强大的宗门！而且，在整个九州……都威名赫赫！哈哈，我跟他们斗战门的渊源可是很深！”

　　“你不是来自天洋州，什么时候跟斗战门扯上关系了？”萧乾有些奇怪的看了一眼那如同雄狮般的老者问道。

　　狮子头老者大笑道：“不错，我是来自天洋州，刚刚我是太激动了，说话语无伦次，你多担待。”

　　萧乾笑了笑，说道：“那是怎么回事？”

　　“我的确是遇到了后人，鸿儿，还不出来见过你萧祖爷？”狮子头老者冲着人群中一个穿着黑色劲装的青年喊道。

　　徐洛这时候，抬起头，看见对面人群之中，走出来的那人，顿时一怔。

　　因为这人，前不久他刚刚见过，正是那个利用他的手，斩杀了一个积年老妖的青年。

　　那穿着黑色劲装的青年，此刻也看见了徐洛，淡淡的点点头，然后对萧乾施礼道：“晚辈南鸿，见过萧祖爷！”

　　萧乾一挥手，自带一股宗师气度，淡淡道：“免礼，年轻人看着不错！”

　　说着，萧乾对那狮子头老者说道：“老南，恭喜你了，竟然能在这里，遇到自己的晚辈，看来你这一次出去，是没有任何问题了！”

　　“什么叫我这一次出去？是我们！”狮子头老者大笑，然后说道：“我之所以说斗战门，是因为我这晚辈的未婚妻，是斗战门的一个核心亲传弟子！”

　　“这一次进入九州之巅战场的最强势力，就是斗战门的这些年轻人！”

　　“怎么样老萧，你说咱们这次，是不是终于否极泰来了？”

　　那边另一个清瘦的老者，也捻着胡须，笑眯眯的看着萧乾，然后说道：“老萧，咱们等了百万年，终于等来这个机会，不但可以离开这鬼地方，而且在离开之前，还能一探这座仙府！”

　　“说不定啊，我们在这仙府里面，还能得到惊天的机缘和造化！”

　　说着，清瘦老者扫了一眼徐洛和烈阳天主，最后目光落到烈阳天主身上，说道：“那个就是祖辈曾开启过仙府的小娃吧？他的祖宗运气还真好，当年就听说了这件事，哎，一晃百万年，他的后人都寻来了，我们却还被关在这里！”

　　“要不是他开启仙府引发轰动，说不定我们早已经离开这鬼地方了！”

　　说着，清瘦老者的眸子深处，闪过一抹狰狞和怨恨，厉声道：“小娃娃，赶紧把仙府之门打开，饶你一命，不然的话，就杀了你！”

　　烈阳天主的眸子深处，骤然闪过一抹愤怒，心道：是你们自己胆小无能，凭什么怪到我先祖头上去？

　　不过更多的，却是一种疑惑，喃喃道：“不对啊，我明明记得先祖当年，是走出结界，无意中找到的这座仙府……怎么可能是人尽皆知的事情？”

　　这话被对面那清瘦老者听见，顿时哈哈大笑起来：“真是个白痴，小子，你知道九州之巅战场的结界是什么样子的吗？真想知道，不死的话，回头自己去看看，走出结界？你在说梦话吗？”

　　“哼，你真是笑死我了，就算神域中那些大凶都冲不进来，你先祖当年就能走出结界？”

　　狮子头老者也忍不住笑道：“真是天真，想必你的先祖为了掩饰他身份铭牌被抢的丢人丑事，才故意这么说的，没想到居然骗了你们百万年，哈哈哈哈，笑死老夫了！”

　　“你们胡说！我先祖光明磊落，岂是你们说的那种人？”烈阳天主脸色涨红，勃然大怒：“我不许你们这样侮辱我的先祖！”

　　徐洛和涟漪这时候却相互交换了一个眼神，此时此刻，两人几乎已经可以确定，烈阳天主的灵魂……肯定也被人做过了手脚！

　　以至于，他坚信自己“记忆”中的事情。

　　“废话少说，小辈，赶紧开启仙府之门，饶你不死！”狮子头老者冷冷看着烈阳天主，然后对徐洛和涟漪说道：“你们两个小辈，滚到一旁，一会仙府开启，你们在前面探路！若能侥幸不死，得到机缘也算你们一份！”

　　徐洛眉梢微微一挑，心道：这算什么？让我们在前面探路，拿我们当替死鬼？说什么得到机缘算我们一份……怕是真得到机缘，会被你们直接乱刀砍死吧！

　　徐洛脸色一冷，还没等说话，那狮子头老者顿时厉声喝道：“小辈，还不赶紧滚到一旁，想找死吗？”

　　这时候，斗战门中有人嘿嘿冷笑道：“南老祖您有所不知，这人本事大着呢！”

　　“到目前为止，死在他手上的九州种子，都有两三个了！而且，人家连真的人都不怕，真的少主在他手上，都吃了大亏呢！”

　　说话的人隐藏在暗中，用意十分恶毒。

　　徐洛眸子里闪过冷光，扫了一眼那边的人群，却发现对面那些人大多看向他的眼神都很不善，充满恶意。

　　海魂州那边的人，看向徐洛的目光也都很复杂，一方面，现在他们算是同病相怜，被几个老怪物挟持着；另一方面，又怪徐洛斩杀了尹西平。

　　假如尹西平还活着的话，凭借两件天尊法器，他们海魂州的人，也不至于被欺负的这么惨。

　　不过海魂州这些人内心深处也明白，遇到这么两个恐怖的老怪，就算尹西平在这里……也无济于事。

　　隐隐的，安海洋和毕明月等人看向徐洛的目光，充满了同情，都在心中为他着急：都这种时候了，还不低头，难道真的要等那两个老怪发火吗？

　　他们这群人，也是够倒霉的，先是跟斗战门的人对上，几乎就是在火拼了，结果，突然间出现两个老家伙，直接镇住了他们所有人。

　　更倒霉的是，这两个老家伙，不但是隐者，而且还是跟斗战门关系亲近的人的先祖。

　　还能有比这更倒霉的事情吗？

　　不过好在这两个老家伙没有在第一时间大开杀戒，而是想驱赶他们来探仙府，要让他们当炮灰在前头探路。

　　比他们更倒霉的，其实是那些之前在一旁作壁上观看热闹的……

　　原本看热闹看得挺爽的，现在到好，一个都没跑了，都被驱赶着来到了这里。

　　狮子头的南老祖冷眼看着徐洛，嘿嘿笑道：“惊才绝艳的年轻人，我杀过的不要太多，当年我也曾惊才绝艳！所以，年轻人，别为了一时的面子，而丢了性命，不值得！”

　　徐洛淡淡一笑：“百万年了，早把你们的胆气磨灭了吧？”

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“太过分了！”

　　“必须斩杀这种人！”

　　两个老怪没说话，斗战门那边倒是传来一阵呵斥的声音。

　　反倒是南老怪的后人，那个穿着黑色劲装的青年沉默着，没有说话，而是用眼神示意徐洛服软。

　　这时候，徐洛身边的萧乾，终于说话了，因为他再不说话，恐怕事情就严重了。


第0920章 一触即发

　　原本，他是真的不愿说话，谁能想到这么一会的功夫，形势发生这么大的变化。

　　如果他早知道事情会发展到现在这样，那么，他是不会轻易下决定，成为徐洛的仆从的。

　　拿着大尊法器又怎么样？他们三个隐者联手，未必就没有胜算！

　　这洛天再怎么强大，也终究只是个天尊，而他们三人，都早已成为圣尊多年！

　　所以……就算真的将洛天斩杀，也没什么大不了的。

　　因为现在的形势已经很明朗，那两个老家伙，找到了他们的后人，消息自然有办法封锁住，不会被归墟城的人得知。

　　而其他那些有可能会把消息散布出去的人……他们能活着离开这片战场？

　　别看两个老怪现在没动手，那是没到时候！

　　但现在说什么都晚了，萧乾就算心里后悔，也不能表现出来，因为这样的话，肯定会寒了洛天的心。

　　当时可是自己哭着喊着，就差没抱大腿哀求了，人家才勉强把自己收下的……

　　萧乾心里面直骂晦气，已经等了这么多年，为什么就不能再多等一天……不，半天都不到啊！

　　深吸了一口气，萧乾看着狮子头老者和清瘦老者：“南兄，陈兄，请听我一言！”

　　那边狮子头老者和清瘦老者都是微微一怔，清瘦老者眯起眼睛，看着萧乾，沉声道：“老萧，怎么，你该不会……真的那么做了吧？”

　　狮子头老者瞬间瞪大了双眼，不敢置信的道：“老萧……你不是吧？虽然当年咱们曾这么说过，可……可这次的机会……是绝佳的啊！你为什么还要做这种选择？”

　　徐洛心中微微一动，终于明白了为什么萧乾被自己用裂天扇抽飞之后，会跪倒在自己面前，哭着喊着求自己，要成为自己的奴仆了。

　　任谁在这种地方，被一困百万年，恐怕都会崩溃！

　　没有疯掉，已经算是心性足够强大了。

　　因此，一旦有一个离开这种地方的机会，那么，这些隐者们，一定会不惜一切代价的想要离开！

　　哪怕……是因此成为别人的奴仆！

　　也在所不惜！

　　这三个留在九州之巅战场上的隐者，当年一定曾经说过这种话，而且……是很认真的说，绝非玩笑那种。

　　一定是这样，不然的话，这个狮子头老者，跟那个姓陈的清瘦老者，不会在萧乾未开口说出真相之前，就直接猜到事情真相。

　　萧乾嘴角露出一抹苦笑，说道：“其实他的实力……很强大，而且……潜力无穷，就算跟着他为奴，也不算辱没我。”

　　这话一出，那边狮子头老者和清瘦老者倒还好，因为两人已经猜到结果，但其他人……却全都直接惊呆了！

　　“什么？这位隐者的实力，肯定也已经进入到圣尊境界了吧？这样的大能……竟然会成为一个天尊青年的奴仆？”

　　“一定是我听错了，这不可能是真的！”

　　“绝对是洛天用了什么卑鄙手段，才逼迫这位前辈就范，不能轻饶了他！”

　　斗战门这边的一群青年像是炸开了锅，一个个义愤填膺，就像萧乾是他们的祖宗一样。

　　实际上，他们的心思，别人都能明白。

　　两名圣尊境界的隐者，都跟他们斗战门亲近，若是能够再增添一个……谁会嫌多？

　　在这天尊当道的时代，一个圣尊……就足以决定太多事情，更何况是三个？

　　萧乾的眸子里，骤然闪过一抹冰冷之色，他冷冷看了一眼斗战门中那群年轻人，没说话，只是冷冷的哼了一声。

　　刚刚跳得最欢的那几个人顿时发出一声闷哼，如遭雷击一般，向后退了好几步。

　　一个实力最弱，没到天尊境界的青年，甚至喷出一口鲜血。

　　这些斗战门的青年全都一脸惊骇加委屈的看着萧乾，心道：我们是为你说话，怎么你还不满意了？

　　那边狮子头南老沉声说道：“这里哪有你们插嘴的地方？都给我闭嘴！”

　　一群小辈噤若寒蝉，当下全都老老实实的闭上了嘴巴，不敢再多言。

　　南老这时候才看着萧乾：“老萧，你这又是何苦？”

　　萧乾淡淡一笑：“南兄、陈兄。”

　　说着，他冲着两人一抱拳：“咱们兄弟三人，相处多年，交情之深，不必多说，咱们彼此心中都明白。”

　　“今天，给我老萧一份薄面，这仙府……我们也不争了！”

　　“既然能够出去，那就是天大的好事！”

　　“别因为一些无关紧要的事情，影响了我们之间的交情。”

　　狮子头南老微微一皱眉，他身旁的陈老叹息一声：“老萧……看来你是执意要走这条路了？”

　　“你可知……现在咱们这种圣尊境界，在九州意味着什么？”

　　“就算斗战门这种超级大宗里面……也没有几个圣尊老祖？”

　　“只要我们出去，就算归墟城……也不能拿我们怎么样！”

　　“我们这种，放在任何一个超级大宗，都是顶级客卿的存在！又怎能轻易受制于人？”

　　陈老说着，一双眸子里，射出冰冷目光，看着徐洛：“小子，识相的话，就把萧老的那丝神魂交出来，我们可以给萧老一个面子，不与你为难，放你离开！”

　　“不然的话，别怪我们以大欺小！”

　　陈老说着，一股圣尊才有的压迫，朝着徐洛直接压来。

　　徐洛的眸子里，同样闪烁着冰冷光芒，冷笑道：“以大欺小？你还真当自己是个人物了么？我倒是要看看……你是怎么以大欺小的！”

　　这时候，海魂州的那些人以及其他年轻俊彦，看向徐洛的目光，全都充满震惊。

　　震惊中……又带着一丝佩服！

　　硬顶着圣尊的威压，居然还能如此强硬的表态，这人简直太嚣张了！

　　难道他真的不怕死么？

　　“放肆！”陈老顿时怒喝一声，抬手一指，向徐洛点来。

　　萧乾轻咳一声，挥手一拂……

　　砰！

　　空气中，顿时发出一声爆响，一股汹涌气浪，朝着四周扩散出去，很多人都面色骇然向后退去。

　　那边狮子头南老一挥手，布下一道结界，护住斗战门这群人。

　　萧老这边护住了徐洛和烈阳天主以及涟漪。

　　其他人……就没有那么好的运气了。

　　有几个离得近的，当场喷血，身子向后面倒飞出去，狠狠摔在远处，半天爬不起来。

　　“老萧……你真要走那条路吗？”陈老见萧乾拦住他出手，顿时更加愤怒。

　　萧乾沉默不语，到了这种时候，他还能多说什么？

　　那边南老正要开口，穿着黑色劲装的南鸿突然开口说道：“老祖……这人，我欠他一个很大的人情，可否……”

　　“嗯？”南老如同一只老雄狮一般，盯住自己的这位后辈。

　　南鸿顿时觉得一股恐怖的压力，扑面而来，那种圣尊境界的威压，哪怕他是九州的年轻天骄，但依然有种难以承受的感觉。

　　不过，南鸿还是硬着头皮说道：“其实大家本来没什么恩怨，这里虽然是九州之巅的战场，充满厮杀，但晚辈觉得……这片战场上，并非不能结交朋友。”

　　“不然的话，老祖跟陈老和萧老……又怎么会相交莫逆？”

　　南鸿能开口为自己说话，这让徐洛多少有些意外。

　　狮子头南老一双眼中，闪烁着精光，看了自己这位晚辈半天，然后将目光转向萧乾：“老萧……你真的决定了？”

　　萧乾点点头，说道：“南兄，还有陈兄，咱们在这里被困了无数年，当年的那些亲朋好友，基本上可能都不在人世了，咱们三兄弟，一起相交这么多年，我想……你们能理解我的选择。”

　　“其实那件事，我们同样也可以帮你做的！”清瘦老者陈老眯着眼，目光不善的扫了一眼徐洛，然后对萧乾说道：“相信凭借我们三人如今的实力，肯定没问题的！”

　　萧乾却是摇了摇头，说道：“这是我自己的事情，还是让我自己去吧。”

　　“那也罢，既然这是你的选择，我跟老南……也不便多说什么？”清瘦老者眸光闪烁，然后冷冷对徐洛说道：“小子……算你走运，记住，要是让我听到半点……你敢对老萧不好的传言，我必会亲手杀了你！”

　　徐洛淡淡的看了他一眼，没有说话。

　　清瘦老者又恶狠狠的看着烈阳天主道：“小辈，还不速速开启仙府之门？难道要老夫请你打开不成？”

　　烈阳天主一脸屈辱的表情，咬牙道：“你们既然在这里这么多年，想必早有办法进入，何必找我？”

　　“你想死么？”陈老阴测测的说道，脸上的怒气已经开始弥漫开来。

　　萧老看了一眼徐洛，徐洛看着烈阳天主道：“他是我朋友。”

　　烈阳天主微微一怔，随即，心中涌起一股感动，他没想到，在这种时候，洛天居然并没有放弃自己！

　　烈阳天主深深看了一眼徐洛，虽然没多说什么，但已经记在心里。

　　“小东西……你别以为自己真的有那么大面子！”清瘦老者眯着眼，看着徐洛道：“刚刚老夫给的是萧老的面子，你最好能识相一点，别做出让自己遗恨终生的事情来！”

　　那边狮子头南老也冷冷说道：“这座仙府，今天必须要打开！谁想阻拦……谁就死！”

　　众人的心中，都是微微一寒。


第0921章 反复无常

　　两名圣尊大能在这里，一脸认真的表态，可不是在开玩笑，他们绝对有那个能力，将所有人都斩杀当场。

　　仙府之门外面的气氛，变得紧张起来，圣尊境界的狮子头南老和清瘦老者陈老，森冷的眸光中，全都闪烁着无尽的杀机，盯着烈阳天主。

　　烈阳天主深吸了一口气，然后微微一笑：“何必恼怒？我开便是！”

　　陈老盯着烈阳天主，脸上露出一个森冷的笑容：“小子，我劝你别耍什么花样，不然的话……不管有谁保你，我都可以保证，你会死的很难看！”

　　烈阳天主淡淡说道：“我没有那么傻，我还想活着离开这里呢。”

　　“但愿如此！”陈老冷哼一声。

　　烈阳天主传音给徐洛道：“洛兄，进去之后，你和涟漪紧跟着我！”

　　徐洛不动声色的回了烈阳天主一句，心中知道，这小子已经动了杀机了。

　　对方先侮辱他的先祖，现在又如此威胁，换做是他，只要有点办法，也不会让对方太舒服。

　　这时候，那边的毕明月忽然朝着徐洛这边走过来，露出一个淡淡的笑容：“海魂州毕明月，见过洛兄！”

　　徐洛微微一怔，看着毕明月，不知道她突然间过来要做什么。

　　不过徐洛还是抱拳还礼：“你好，有什么事情吗？”

　　毕明月回头看了一眼身后几个人，声音清脆的道：“还不赶紧过来见过洛兄？”

　　那边几个青年男女，略微迟疑了一下，随即想到什么，赶紧走过来，齐齐向徐洛见礼：“见过洛兄！”

　　“你们好……”

　　徐洛并不笨，他这时候已经明白了毕明月的用意，心中暗道：好个聪明的女子！

　　毕明月冲着涟漪露出一个善意的微笑，像是在说：“不用怕……我不是来纠缠你男人的……”

　　涟漪则回了一个大方得体的笑容，眉宇间带着一股大气。

　　毕明月看得微微一呆，她不认识这个女子，但从对方的身上，却感受到了一种正大祥和的气息，心中不由对涟漪多了几分好感。

　　“能在这里遇上，也算是一种缘分，小妹想跟洛兄一起探这仙府。”毕明月微笑说道。

　　那边斗战门的一群人一个个脸上则都露出阴冷的表情。

　　安海洋对毕明月的举动也是有些意外，不过随即，他同样也走过来，跟他一起过来的，还有那些跟他一起的，以及……其他那些斗战门之外的青年才俊。

　　能在九州之巅的战场上，走到今天，果然没有一个是笨蛋。

　　原本这片战场上，大家都是来自九州的青年强者，相互之间哪怕有强有弱，但总体来说，却也还算公平。

　　但现在却是不同，两个圣尊境界的老怪，就像是进了狼群的两头雄狮！

　　狼群虽然不弱，但却根本不是雄狮的对手。

　　想要自保，要么臣服雄狮，要么……就是找到另一头雄狮！

　　而在徐洛这里，却是另一头雄狮成了他这匹狼的随从……这让他们在震惊之余，心中都升起一个念头来：想要活着从这片战场中走出去，就要靠眼前这个人！

　　尽管传说中的洛天，也是相当危险，但这些人却并未听说过洛天主动去招惹过什么人。

　　所以相对来说，跟洛天走在一起，肯定比跟那两个老怪走在一起更安全些。

　　一时间，几十个人，呼啦啦……全部聚集到徐洛身边，给徐洛见礼。

　　这些人当中，不乏一些很早以前，就在九州扬名的青年大能。

　　但在此时，对徐洛的太多，却全都恭敬的很。

　　那边斗战门和一群天洋州的人，脸色都很难看，冷冷的注视着这群本就是对手的人，心中不知在想什么。

　　狮子头南老和清瘦老者陈老，对这种情况，只是冷冷一笑，陈老像是自言自语的轻声说道：“都不笨，想抱团取暖？随便你们！”

　　在陈老和南老看来，这些“不相干”的人，出了仙府之后，全都要干掉！

　　反正九州之巅的战场本来就是一个杀场！

　　也不是没有过那种到最后只有一州人或者一个宗门的人活着走出来的时候！

　　因此，他们并不在意现在这种时候，这些人是否团结在一起。

　　毕明月和安海洋等人，认为自己这群人是狼群，但在陈老和南老他们的心里面，这些人……不过是一群羊！

　　软弱的羊……就算再多几倍，难道就能改变它们猎物的本质了？

　　毕明月传音给徐洛道：“洛兄，咱们现在必须要团结在一起，看这情形，他们除了斗战门和天洋州的那些之外……一个都不想放过！”

　　“如果这一次，大家能成功渡过这个难关，明月将来……必有厚报！”

　　徐洛微微一笑，传音回道：“虽然我们之前素不相识，不过没关系，你求到我，我自会帮你！”

　　毕明月深深的看了一眼徐洛，传音道：“大恩不言谢！”

　　陈老那边不耐烦的冷冷说道：“你们说完没有？一群年轻人，别搞得像一群老不死一样，赶紧打开仙府之门！”

　　烈阳天主这时候，冲着徐洛点点头，然后向前走去。

　　在烈阳天主心里，毕明月和安海洋这些人，他一点都不在意，唯有徐洛和涟漪，在关键时刻，肯帮他说句话，这个人情，他记在了心里。

　　同时烈阳天主心中也在疑惑，为什么自己记忆中的事情，跟那两个老不死说的不一样。

　　甚至，就连萧老也是那种说法。

　　“这件事……等回去以后，我一定要问个明白！”

　　“我烈阳天主的祖先，怎么可能用谎言来欺骗后人？”

　　烈阳天主一边想，一遍往那仙府之门的正确位置走过去。

　　原本他就已经快要打开，只是中间发生了这么多的事情，才中断了他破阵。

　　烈阳门的先祖，留下了完整的打开仙府禁制的手段，对南老、陈老和萧老来说百万年都不得其门而入的仙府，对烈阳天主来说，却并不困难。

　　过了不到一炷香的功夫，烈阳天主忽然大喝一声：“开！”

　　轰！

　　一股恢宏浩荡的仙气，骤然间爆发出来。

　　像是一轮突然间升起的烈日，轰然爆开，无比的突然。

　　在场的所有人都被吓了一跳，这时候，再看烈阳天主的身影……已经消失不见！

　　“仙府之门开了！”

　　“仙府之门被打开了！”

　　“烈阳天主那王八蛋自己先进去了！”

　　“快别让他跑了！”

　　“那小子敢使诈，见到之后，决不饶他！”

　　一群斗战门和天洋州的年轻强者纷纷愤怒的指责起来。

　　徐洛刚刚脑海中，传来烈阳天主的一句传音：“洛兄，这是一座传送阵，若信我，进去之后，别选择从仙府正门而入，有很多小门，随便哪个都行，就是别走正门！”

　　这时候，那股刺目的光芒和浩荡的仙气缓缓恢复了平静，一个古老残破的祭坛，出现在众人眼前。

　　“这里竟然只是一座祭坛？”

　　“真正的仙府……原来并不在这里？”

　　狮子头南老和清瘦老者陈老都是忍不住愣在那里。

　　他们在这里研究了百万年，但却根本无法打开这里的禁制，一直以为，仙府就在这里，却没想到，这里原来根本就没有什么仙府。

　　只是一座被禁制封印的古祭坛而已。

　　这样一来，驱赶别人在前面探路的念头，几乎就要落空了。

　　陈老眸光森冷的看了一眼徐洛这边这群人，然后才说道：“你们先进去！”

　　安海洋等人心中暗恨，却敢怒不敢言。

　　萧乾站在徐洛身边，幽幽的看着这座古老的祭坛，叹息道：“我在这里猜测了百万年，却没想到，竟然只是一座祭坛……”

　　徐洛说道：“咱们走吧！”

　　说着，徐洛拉起涟漪的手，朝着这座祭坛直接走去。

　　“慢！”那边陈老一脸狐疑的看着徐洛，然后眼睛微微眯起来：“我们先进！”

　　在陈老看来，那烈阳天主跟这洛天之间，关系肯定很好，既然这洛天敢先进去，就说明里面没什么危险。

　　所以，他叫住了徐洛，准备自己这些人先进。

　　安海洋身边一个青年修士终于忍不住心中怒火，说道：“真是反复无常！”

　　“你敢说我？”陈老的一双眼中，猛然间射出两道血光，光芒一闪而逝。

　　安海洋身边那青年修士发出一声惨叫，身子砰然爆开，直接死于非命。

　　“你……”被溅了一身血的安海洋又惊又怒，无比愤恨的看着陈老。

　　陈老冷冷说道：“这就是嘴贱的下场！别以为你们凑在一起，老子就不会杀你们，不过是一群土鸡瓦狗，不高兴……随时可以屠灭你们！”

　　萧乾在一旁轻咳一声：“跟一群年轻人，计较个什么劲儿？既然要进……你们先进就是。”

　　陈老眸子里光芒一闪，呵呵一笑：“老萧都说话了，我便不跟你们一般计较，算了，你们先进吧！”

　　“这个老不死！”就连徐洛都有些怒了，这老家伙简直太多疑，太反复无常了。

　　一点点风吹草动，都能让他改变想法，这种心性……还真特么的让人不知道说什么好。


第0922章 我是谁？

　　徐洛拉着涟漪的手，直接往那古祭坛走去，毕明月和安海洋等一群人，亦步亦趋，跟在徐洛身边，隐隐的，给人一种拥簇徐洛的感觉。

　　其实他们也都是逼不得已，若不是因为这两个突然间出现的老怪，这群心性高傲的年轻人肯定不会轻易做出这样的选择。

　　因为一旦这么选择了，那么，就算日后离开了九州之巅的战场，内心深处，也会打上一个烙印。

　　在未来某天，如果真的跟徐洛对上的话，他们在无形之中，就会矮了徐洛一头！

　　这样的事情，他们也不愿发生，但此时此刻，却是无奈的很。

　　涟漪传音给徐洛道：“我一直能听到一个声音，在不断的召唤我进入这座仙府，不知是好是坏。”

　　徐洛传音回道：“走一步看一步就是！烈阳天主的先祖能在这里获得机缘，就说明这座仙府……并非是特意为我们设下的陷阱。”

　　说着，徐洛双脚，已经踏上这座古老的传送阵。

　　一股浩大的空间力量，瞬间将徐洛的身体包裹住，拉扯着他，瞬间消失在了古祭坛之上。

　　其他那些人，也都紧随其后，一个个消失在古祭坛上面。

　　直到这群人，全都在古祭坛上消失，那边狮子头南老跟陈老两人，才相互对视了一眼。

　　南老叹息道：“想不到老萧真的选择了那条路……”

　　陈老眸光闪烁，冷冷的道：“老萧从来就不是笨蛋，他那么选择，一定大有深意！”

　　南老点点头：“那青年的身上，肯定隐藏着大秘密，只可惜，碍于老萧的情面，咱们不好对他下手。”

　　陈老淡淡说道：“明着不行，就暗中来！”

　　“你是说？”南老眸子里光芒一闪。

　　陈老冷笑道：“进了仙府，我就不信他们能一直不分开！”

　　南老眸子里光芒闪烁着，有些犹豫的道：“可是……看那情形，老萧已经把一丝灵魂……献给了那个小子，咱们若是真的杀了他，那老萧……”

　　陈老嘿嘿一笑，说道：“老南，你该不会真的以为……老萧跟咱们是一条心吧？如果真是那样，他又怎么可能连等都不等一下我们，就直接作出这样的决定？”

　　“百万年啊……老陈，这样做，是不是有点狠了？”南老还是有些犹豫，因为直接击杀洛天，就等于是把萧乾也给坑了。

　　因为萧乾的一丝灵魂，在洛天那里，洛天要是死了，萧乾必然受到巨大反噬，就算不死，也肯定会身负重伤，几万年都未必能恢复过来。

　　陈老那张清瘦的脸上，露出一抹冷笑：“其实当年咱们那批人每个心里面都明白，若是不抱团，就都得死……”

　　“在这种情况下，大家才不得不抱团，团结在一起，到最后，又就只剩下我们三个。”

　　“老萧跟咱们两个不同，百万年过去，他也没放下心中的仇恨，他当年跟我们，其实就不是一路人！”

　　“所以，我们这么做，也谈不上是对不起他……”

　　陈老说着，看着南老说道：“大不了，我们先尽量抓住那小子，控制住他，尽量不杀他就是。”

　　“那个小子，的确怪异的很！我倒是赞同把他给控制起来！”南老犹豫了一会，才缓缓说道。

　　“正该如此！老萧其实很聪明的，我就不信，那小子一点古怪都没有，他会纳头便拜？这简直就是侮辱我们的智商！哼，当年就只剩下咱们三人的时候，曾说过有福同享有难同当，他倒是厉害……给自己找了个主子！”

　　陈老说着，那双阴冷的眸子里，带着一丝丝杀机。

　　这份杀机，连南老都没有察觉到，隐藏的很深！

　　这时候，斗战门这边的孙战等人，都在等着两位老祖发话，见两位老祖迟迟不动，也没人敢提醒。

　　因为都能看出来，这两人在用传音交谈。

　　终于，两位老祖达成了共识，看了一眼这些人，南老沉声说道：“别怪我没提醒你们，仙府……不是你们想的那样简单，里面蕴藏着无尽杀机，可能一缕奇异的气息，就能置人于死地！”

　　“所以，进去之后，尽量不要乱走，否则到时候一旦出了什么意外，我们也护不住你们！”

　　一旁的陈老眸子里闪过一抹淡淡的不耐，心中说道：提醒他们做什么？不用他们去探路，难道还要我们自己去探路不成？就算这其中有你的后人，传音提醒一句也就是了！

　　其他那些人死活，与我们何干？

　　这陈老当年进入九州之巅的战场时，就是一个狡猾多变，生性残忍的年轻强者，这么多年过去，他依旧没有任何改变。

　　反而随着年龄的增大，实力越来越强，加上困守在这地方百万年……这份原本深藏在骨子里的性格，也变得更加鲜明起来。

　　那就是：宁教我负天下人，不可天下人负我！

　　“那群人进去已经半天了，相信就算有什么危险，这会也都已经解除了。”陈老淡淡说着，然后才往那古祭坛缓缓走去。

　　一群斗战门和天洋州的年轻强者，全都有些震撼的看着陈老，这才明白他不进去的用意，心中都是微微一寒，同时也感到庆幸：这样一个奸诈无比的老怪物，幸亏不是敌人！

　　只是这群年轻人，又哪里知道，在陈老的心中，也从来没把他们当回事过。

　　虽然是老辈人物，但对陈老来说，他的人生经历和阅历，只停留在当年他参加九州之巅的那个时候。

　　对陈老来说，除了自己……其他人，都是敌人！

　　这种想法，已经持续了百万年，早已经镌刻在他灵魂上了。

　　……

　　徐洛紧紧拉着涟漪的手，不敢放开，但这传送阵当中，仿佛拥有一种神奇的力量，不知不觉间，徐洛感觉自己神情微微一阵恍惚，已经失去了涟漪的手！

　　徐洛的心里面，顿时就是一惊，想要张开双眼，却感觉到无比的困难，自己的眼睛，根本就无法睁开！

　　下一刻……徐洛彻底的失去了意识。

　　等到他醒来的时候，发现自己正躺在一个巨大的广场之上。

　　徐洛放眼放去，整个广场上，竟然有十几万人，坐在那里，耳中这时候传来一阵宏大的声音。

　　那声音中，带着一股玄之又玄的道韵，正在讲述着跟修炼有关的事情。

　　“这是……在讲经？”徐洛嘴巴张开，脸上露出不可思议的神情。

　　“我这是到了什么地方？”徐洛在心中想着，忍不住抬头望广场正中，一个巨大的道台上看去。

　　那道台之上，盘坐着一个身影，身影被一圈圈的光晕笼罩着，看不清那人的模样。

　　只能从声音上判断，那是一个中年男子。

　　一个个修炼上的难题，在他的口中，深入浅出，讲的十分清楚明白。

　　徐洛一时间，竟然有些听得呆住了。

　　因为对方讲的很多东西，对他来说非常有用！

　　徐洛虽然拜师天煌，但一直以来，全都是自己一个人在修炼，并没有真正的被谁指导过。

　　因此，听着道台上那人的讲述，徐洛居然有种醍醐灌顶的感觉。

　　就在这时，脑海中，突然间涌进来无数纷杂混乱的记忆……

　　徐洛当即就是一惊，捂着脑袋，大叫一声……

　　原本他就是躺在这广场上的，如今大叫一声，更是引起了所有人的注意。

　　广场上很多人全都看向他这个方向，看见他之后，绝大多数人的眼中，全都露出了深深的嘲讽之色。

　　“原来是这个废物，三长老一世英名，全都毁在他的身上！”有人一脸厌恶的说道。

　　“每次讲经，他都躺在那睡觉，简直讨厌死了，不过至少不会发出什么声音影响我们，今天这是怎么了？抽风吗？”有女子冷冷说道。

　　“估计是嫌自己的名声还不够臭吧，想再增添一些砝码上去……”

　　“就算他是三长老的幼子，这次恐怕也会受到重罚，掌教开坛讲经他竟然都敢捣乱，真是活腻了！”

　　“最好把他驱逐出去吧！”

　　“这样的废物，早就应该从仙古教赶出去！”

　　广场上很多人都在议论纷纷，一时间，变得有些嘈杂起来。

　　道台之上，那道身影，却并没有停止讲经，只是声音，在徐洛发出大叫的那一瞬间，稍微的顿了一顿。

　　随后，声音渐渐变大。

　　在广场上那些人议论的时候，那声音竟然化作一阵阵雷霆之音。

　　当场将很多人震得脸色苍白，那些议论的声音，骤然停止。

　　所有人都知道，掌教生气了！

　　心中虽然惧怕，但更多的，却是对那个废物的幸灾乐祸！

　　惹的掌教生气……也算是不小的本事了，看他怎么收场！

　　当下，不知多少人，心中都出现了这样一个念头。

　　徐洛一声大叫之后，直接从地上做起来，满头的冷汗，双目无神。

　　周围人见了，很多人都在心中暗骂：这他妈是做噩梦了吗？三长老的这位幼子……还真是绝了啊！

　　掌教开坛讲经，他在那呼呼大睡，掌教讲经舌绽莲花，充满大道之韵，整个广场都被那种道韵笼罩，任何邪魅根本不敢靠近半点。

　　这废物居然还能做噩梦……然后被自己的噩梦惊醒，整个仙古教，这样的奇葩……也真的算是独一份了！

　　徐洛根本没理会周围人那些幸灾乐祸的鄙夷目光，而是双目无神的喃喃道：“我是谁？”


第0923章 仙古教

　　轰！

　　这一下，周围人再也忍不住，发出一阵低低的哄笑声。

　　有人不可思议的咕哝道：“还真是睡傻了啊？原本虽然是个废物，但好歹不傻，怎么现在居然变成了傻子？”

　　“连自己是谁都不知道，还活着做什么？”

　　“就是，不如死了算了！”

　　“活着也是给三长老丢人的货！”

　　“三长老因为你操碎了心！”

　　“你的几个哥哥姐姐，也都因为你而蒙羞！”

　　“废物！”

　　“废物！”

　　耳边不断传来的嘲讽声音，像是一群苍蝇在耳边嗡嗡，让原本就烦躁无比的徐洛更是心中恼火，忍不住大喝一声：“都他妈给我闭嘴！”

　　刷！

　　这片巨大无比的广场之上，足有十几万人，二十多万道目光，齐刷刷的……同时朝着徐洛射来。

　　坐在徐洛身旁的那群人，一个个面红耳赤，不管是刚刚说话的还是没说的，现在都有种想死的感觉。

　　如果地上有缝的话，他们恨不能直接钻进去算了。

　　“这个该死的混蛋……居然敢在这种场合下喧哗，真是不要命了！”无数人的心中，都升起这样的念头来。

　　广场正中，那巨大的道台上，被神环笼罩的那个身影，终于停止了讲经。

　　一时间，整个巨大无比的广场上，变得寂静无比，静到所有人情不自禁的封闭了自己的呼吸。

　　就算一根针落到地上，都能被听见。

　　道台上那道身影，并没有直接说话，而是沉默着。

　　广场上的气氛，一时间变得无比凝重。

　　道台上那位一直不说话，气氛越来越凝重，到最后，很多修为弱一些的人，都有种要窒息的感觉！

　　这是大道的压制！

　　不是境界，也不是实力，而是单纯的大道压制！

　　来自道台上这人。

　　徐洛的脑子里，千头万绪，依旧十分混乱。

　　一会……是他从小生活在将军府的那些记忆，身体羸弱，不能修炼，被人嘲笑，被无数人暗地里骂做是废物。

　　一会……又变成另一个人的生活，就生活在这个仙古教中，是仙古教有史以来，天赋最卓绝的三长老的幼子，却是个先天不足的废物。

　　而且，没人知道他的母亲是谁，只知道三长老有一次出门，然后带回了他。

　　从此，他就生活在这个庞大的修炼宗门当中。

　　因为先天不足，他从小饱受歧视，连带着他的那些同父异母的兄弟姐妹们也都跟着受连累。

　　不过还好，那些兄弟姐妹们并没有因为这个就瞧不起他或是打击他，反而一个个对他都极好。

　　他的父亲……也就是仙古教的三长老对他也是没的说，好到不能再好。

　　无数的回忆，在徐洛的脑子里来回碰撞，那是完全属于两个人的记忆，如今却全都涌入到他的脑海当中。

　　哪怕徐洛的精神识海已经超越了天尊敬，达到圣尊的水准，依旧有些无法承受这种冲击。

　　更要命的是，这两种记忆，一开始……还是他在将军府的那些记忆占上风，他很清楚的知道自己叫徐洛。

　　父亲叫徐稷，母亲是洛心蓝，哥哥徐素……

　　但到了后面，仙古教的种种记忆却后来居上，一时间连徐洛自己都有些分不清，自己到底是徐洛，还是仙古教的徐洛。

　　没错……仙古教的这个记忆中，他的名字，也是叫徐洛。

　　所以，徐洛才问出了那句话：“我是谁？”

　　问完，徐洛感受到整个广场上那种死一般的沉寂，下意识的站起身来，向着广场的边缘走去。

　　无数人都眼睁睁的看着徐洛，走向广场边缘，看向他的那些目光，已经从幸灾乐祸、鄙视、轻蔑……变成了彻底的震撼！

　　“这个家伙……是真的疯了吧？他要干什么？”

　　“掌教三万年讲经一次，这个家伙想给搅黄吗？”

　　“他竟然还敢随意走动……完了……这次讲经……肯定是被他毁了！”

　　“虽然是个废物，但这下他恐怕连废物都做不成了，他死定了！”

　　让人有些意外的是，道台上，那被神环笼罩的身影，依旧沉默着。

　　这广场上的那种凝重气氛，也因为徐洛突然站起身，向外走去而打破，倒是让很多人都松了口气。

　　徐洛不知不觉，竟走到广场边缘，然后抬起头，先往下看了一眼，然后，往外望了一眼。

　　这一眼……却是让徐洛彻底呆住！

　　“我……我这是……在哪？”徐洛的心中，充满了巨大的震撼，这个时候，他原本的记忆，占据了上风，内心深处的那种震撼，简直到了无以复加的程度。

　　往下看，是深不可见底的深渊！

　　这广场，仿佛就建立在一片浩瀚的绝壁之上！

　　往外看，看见的……不是大山大川，不是江河大地。

　　也不是日月星辰。

　　而是……一挂挂如同天河一般的星河！

　　一个个巨大无比的星系，就这样清晰的出现在徐洛的眼前！

　　那些星系，大多都是螺旋状，像是一个个漩涡。然后，无数个漩涡聚在一起，形成了一挂挂星河！

　　这种视觉上的冲击，对徐洛来说，简直太大了！

　　而且，这一挂挂的星河中，蕴藏着一股让徐洛心灵为之震撼的力量，这股力量……跟他仿佛血脉相连。

　　徐洛竟然有种感觉，这些星河……就是自己的亲人！

　　这时候，从其中一条星河中，霍地亮起一道刺目的光芒，如同璀璨的烟花。

　　徐洛的脑子里……瞬间一震！

　　整个精神识海中，像是炸开了一般，无数的记忆，纷至沓来。

　　“我……我是徐洛，我从小……生长在下界，不但不能习武，而且身体羸弱，被很多人嘲笑。”

　　“我的父亲，是镇国大将军！我的母亲，是洛心蓝，她是这世上，最好的女人！”

　　“我的哥哥是徐素，他是这世上最好的哥哥！从小保护我，不许任何人欺负我。”

　　“我有几个未婚妻，她们是涟漪、凤凰、皇甫诗诗，七七跟我青梅竹马……”

　　“林落雪和许晴……也都是我的红颜知己。”

　　“后来，我飞升到了神域，我带着苏浅浅，为了魂经石碑，我进入了天煌，认识了谢雨蝶。”

　　“在晴川古城，我遇到了雪初晴，还跟三大圣地的传人杜青藤打了一架……”

　　“在古迹那里，我还杀了一个九州种子，跟烈焰州的人结仇。”

　　“后来，我参加九州之巅，又斩了尹西平，听说他也是九州种子，我遇到了涟漪……对，涟漪，我遇到她了！”

　　“她的神魂，被人动过手脚，受人所制，刺了我丹田一刀，但那一刀……却成全了我，我也不知道那是为什么。”

　　“对方既然控制住了她，为什么不是要害我，反而送了我一场造化？”

　　“我带着涟漪，遇到了烈阳天主，他的神魂……似乎也被控制了！然后……他带着我们，要进入一座仙府！”

　　“对！”

　　徐洛的双眼，瞬间恢复了清明，他喃喃道：“就是这座仙府！我进来了……可是……这是怎么回事？”

　　徐洛回转身，望向那道台之上，那道笼罩在无数神环中的身影，这一瞬间，徐洛忽然间有种错觉：仿佛那座道台……是空的！

　　而且早已经空了无数个纪元！

　　一种横亘万古的悲凉，瞬间自徐洛胸中涌起。

　　徐洛的眸子里，瞬间泛起泪光，他用力的揉了揉眼睛，然后发现，道台之上，那道身影还在。

　　宏大的广场之上，无数人……都在看着他。

　　这时候，徐洛的脑海中，响起了一声幽幽的叹息：“痴儿！”

　　这声音，竟然是来自于道台上那道身影！

　　徐洛顿时就是一怔，呆呆的看着道台上那人。

　　刚刚他虽然记忆混乱，但四周的议论声，他却都听在了耳中，只是那时候，他完全没心思去想那么多的事情。

　　现在终于理顺了，他是从进入这座仙府之后，才发生的这些变化，脑子里多了一些应该跟他无关的……另一个人的记忆。

　　只是道台上这位……仙古教的掌教，说他痴儿……又是为何？

　　徐洛一脸茫然。

　　“什么是真，什么是假？”

　　徐洛脑海中，再次传来那道声音，声音中，带着一股棒喝的味道，震得徐洛精神识海都泛起一片滔天巨浪。

　　“您是在……跟我说话？”徐洛呆呆的看着道台上那道身影，心中喃喃道。

　　“不跟你说话，我又是在跟谁说话？”道台上那道声音中，似乎带着几分无奈：“还不愿醒来吗？”

　　“什么不愿醒来……我，我跟这里，根本没有关系，我是从外面进来，我不是这里的人！”徐洛忍不住说道。

　　“不是这里的人，你又怎么能看见我？又怎么能看见这广场上……你的无数同门师兄弟姐妹？”那声音淡淡道。

　　“我……我也不知道为什么，我的脑子里，竟然多了另一个人的记忆……”徐洛说道。

　　“傻孩子……当真是个痴儿！”那道声音中，似乎带着某种情绪：“那就是你！”

　　“这……这怎么可能？”徐洛一脸的不敢置信。

　　“怎么不可能？”那声音反问。

　　“我……我根本不是这个时代的人……”徐洛辩解着，却被那声音打断。

　　“是啊，你是开天辟地之初，混沌之始，两道最强灵气中的一道，你是辅，你是万星之王……对吗？”


第0924章 仙魔

　　那声音中，带着一丝丝的感慨。

　　“您怎么知道？”徐洛感觉到心中无比的震撼，仿佛自己的所有秘密，在这人眼前，都完全不值一提！

　　“呵呵……这一切，都是天意！”

　　“天意……他娘的狗屁天意！”

　　“天意高难问？”

　　“妈蛋，都是狗屁！”

　　“都是鬼扯！”

　　不知为何，徐洛脑海中的那道声音，突然间恼怒起来，在那喃喃自语一般的骂起了老天。

　　徐洛满头黑线，但却不敢问什么。

　　良久，那声音才恢复了平静，说道：“你生于那片混沌，被老三带回来，老三……不算是你的生父，但却算是你的养父。”

　　“正是老三，让你从一道灵智，化形成人，所以……严格说起来，他跟你的父亲，也没什么区别了。”

　　“悠悠万古，岁月长河，仙古教……也终将湮灭在这一部古史当中，而你……却永远都不会死。”

　　“待到彼岸花开的那一天，你……又会重新出现在这个世间。”

　　“所以，你脑子里的记忆……本就属于你！”

　　“这仙古教……也是你从那道灵气化形成人的……第一个落脚点！”

　　“你……可明白了？”

　　这声音中，仿佛充斥着无尽的感慨，又带着无尽的感伤。

　　徐洛呆呆的站在那，脑子里，又变得有些混乱起来。

　　很多尘封了无数个纪元的记忆，开始活跃起来，但那记忆太重……每一个记忆，都如同星河般沉重，让他感到头痛欲裂。

　　那种痛苦的感觉，让徐洛痛不欲生。一双手揉着脑袋，强忍着，不想发出痛苦的呻吟声。

　　“镇！”

　　道台之上，那道身影，低喝了一声。

　　一股玄奇的力量，瞬间笼罩在徐洛身上，让徐洛那纷乱不堪的精神识海瞬间恢复了平静。

　　徐洛整个人如同虚脱了一般，浑身无力，差点一屁股坐在地上。

　　那声音幽幽叹息了一声：“你……可还有什么问题？”

　　“我……”徐洛其实满脑子都是问题，但却又不知该从何问起。

　　“那……主呢？”

　　良久，徐洛才问出了第一个问题，也是他最为关心的那个问题。

　　“呵呵，被我锁在无尽虚空，不过……算算日子，他也应该距离脱困不远了吧？”那道声音轻笑一声，像是想起了什么，喃喃道：“古仙陨落，化作三千世界，诞生两道灵气，化作主辅二人……还真是……强大啊！”

　　“什么意思？”徐洛不解。

　　“你之前学的化忘诀，是他的手段；你入仙府，再见到我，同样……也是他的手段！”

　　“因为他见不到我，唯有你……才能在无数个纪元之后，在这里见到我。”

　　“他处心积虑……经营布置了无数个纪元，为的……就是能够重新入主那古仙命宫，再一次……回到仙界。”

　　“不得不说，他是个惊才绝艳的真正天才，这一点，你不如他！”

　　“因为你，化形成人，要比他早，你的身上，更多的……是人性！”

　　“而他……却继承了那位古仙身上的……魔性！”

　　“所以……你们之间，早晚会有一场大战，可惜……我却看不到了，不过，我还是相信，你会取得最终的胜利！”

　　那声音中，带着无尽的感慨，喃喃说着。

　　“我听不懂……”徐洛老老实实的说道。

　　“算了，既然来了，既然见了，那就跟你说个明白吧！其实这……也是你嘴里的那个‘主’……一直都想知道的事情。”

　　道台之上，那声音说着，忽然一挥手，徐洛感觉到自己的眼前，骤然一暗，然后……徐洛发现，自己竟然出现在一片无尽的星河当中。

　　那无尽的星河，就在自己身边缓缓流过，一道道光芒泛起，那是一颗颗星，如同河水一般，按照特定的规律，不断的运行着。

　　这时候，在他身边，忽然出现了一道身影。

　　这是一个风姿绝世的男子。

　　徐洛之前见过的最美的男人，是风公子和他的哥哥风大公子，这两人已经算是那种绝世美男子了，让人找不到任何瑕疵和死角。

　　可跟眼前这人比起来，徐洛忽然有种感觉，风公子和风大公子那两人，跟这人的差距……不是一般的大！

　　这个男子，不仅仅是相貌英俊儒雅到令人惊叹，而且在他的身上，还带着一股难以想象的神奇道韵！

　　他站在那里，仿佛他就是天道！

　　他就是万物！

　　他就是一切！

　　这种感觉，在风公子兄弟身上，是绝对找不到的。

　　“您究竟是谁？还有……我到底是什么？”徐洛开口问道。

　　这人看他微微一笑，然后开口说道：“我们这一域，名为天古域，为仙古教的领地里，最为神秘的一个大域，因为传说中，天古域，是一个名叫天古的古仙涅槃之处。”

　　“那名古仙，在这里涅槃，坐化了，形成了一个大域，名为天古。”

　　“后来，过了无数个纪元之后，当代仙古教的掌教拓荒过程中，发现了这里，然后通过一些线索，知道了事情的真相。”

　　“当年的掌教大人，敬重那位古仙涅槃创世之功德，将这个大域，命名为天古。”

　　“再后来，天古域，就成了仙古教的一处历练之所。”

　　徐洛如同在听天书一般，听到这里，忍不住问道：“仙古教……并非这一域的教派？”

　　这人笑着回答道：“上下四方为宇，往来古今为宙，这片茫茫宇宙，浩渺无穷，没有尽头，你看……”

　　“这无尽的星河，就在你我身边流淌，无数的星辰，如同尘埃一般，但你又知否？这每一颗星辰上，都有可能是一个世界，这世界上，生活着无数的生灵！”

　　“这些生灵当中，也有如你我这种，拥有灵智，可以修炼，最后也能踏出所在的那颗星，去追寻更广阔的空间。”

　　“所以，天古域……也不过是这茫茫宇宙中的……一隅罢了。”

　　“那……仙古教，又在什么地方呢？离天古域很远吗？”徐洛问道。

　　这人微微一笑：“远？那要看对什么人来说……对我来说，不过是一念之间，但对你来说，却如同凡人的千山万水……远得很。”

　　“我跟主……都是天古域中……诞生的生灵？”徐洛又问。

　　这人摇摇头，回答他道：“是，也不是。”

　　“说是，那是因为你们的确诞生在天古域；说不是，那是因为……其实，你跟主，你们两个，那两道灵智，都属于那位古仙涅槃之后……再生出来的。”

　　“准确的说，你们两个，就是那位古仙！”

　　“你……代表着那位古仙善的一面，所以，你主天地，主日月星辰！整个天古大域的天空，应由你主宰。”

　　“而他……代表着那位古仙恶的一面，所以，他主死亡，主杀伐，骨子里充满魔性！”

　　“昔年那位古仙活着的时候，善的一面，压制着恶的一面，魔性不会轻易显露出来。”

　　“但那位古仙涅槃之后，魔性彻底释放……而且，魔性不死！”

　　“所以，你会不断轮回，你会死亡，但魔性……却永远不会死亡。”

　　“除非……有朝一日，你能入住古仙命宫，重新镇压魔性。”

　　这人看着无尽宇宙，眼中露出无比深邃的光芒，轻轻说道：“魔性自然也清楚这一点，所以，他千方百计的……想要阻止这件事情的发生。”

　　“但他却无法阻止你在不断的轮回中成长，直到你圆满的那一天，其实就是那位古仙涅槃重生的那一刻。”

　　“然后……魔性会再次被镇压，古仙会复活。”

　　徐洛嘴角微微抽搐着，简直难以想象，这些事情对他来说，简直太过于玄幻，如同神话故事一般。

　　可以理解，但却难以接受。

　　“魔性自然不甘心这种场面，对他来说……他也是那位古仙的一部分，虽然象征着恶的一面，但他同样认为自己有资格代表古仙重生，所以，他想杀你，却不敢杀你。”

　　“所以，他哪怕恨你入骨，但也要让你成长，让你圆满，然后……在古仙命宫那里，等着跟你决战！”

　　这人叹息一声，说道：“我以无上大道，压制了他无数个纪元，不让他成长的太快，但这片天古大域……他同样也是主宰者之一，就算有我的无上大道进行压制，但也没办法彻底将他镇压。”

　　“因为我……镇压不了那位古仙！”

　　“所以……未来的一切，还是要靠你自己去解决。”

　　徐洛喃喃道：“仙……也会死吗？”

　　“仙不会死，但每隔一亿两千个纪元，仙都会涅槃重生一次，若是涅槃成功，那么，仙会重生为仙，比如说，你……击败了那位‘主’，击败了魔性的一面，入主古仙命宫，然后……你就是那位古仙，就是天古！”

　　“但如果你失败了，‘主’击败了你，魔性压倒了善性，让他入主了古仙命宫，仙……便会化为魔！”

　　“每一个魔……都是宇宙中最为恐怖的存在。”

　　“他们拥有着无上道法，挥手间便可镇压大道，但他们……却充满杀伐，充满恶意，对一切善……一切美好的事物，有着本能的憎恶！”

　　“所以，若是仙化为魔，必将生出一场大劫！”

　　“那对整个宇宙来说，都是一场劫难……”

　　“昔年的掌教，已经推算到今天种种，所以……才会留下这个缘法给你，让你明了这其中的一切因果。”

　　这人说着，脸上露出一抹沧桑之色。


第0925章 仙古掌教

　　“昔年仙古教的掌教，发现了一位古仙，涅盘在这个地方，那古仙，名为天古，然后，那位掌教大人，将这里命名为天古域。然后……他又推算出今天种种，但他为什么……不出手镇压了那魔性呢？”

　　徐洛忍不住看着这人问道。

　　“镇压不了！魔是不死的！而且，昔年的掌教真人，并不如那位古仙强大，又怎么可能镇压得了那位古仙的魔性一面？”

　　“一旦真的出手击杀，可能会引起整片宇宙的坍塌，那样……涂炭的，可就不是万千生灵，而是一方宇宙的生灵，都会惨遭涂炭！”

　　“仙古教为名门大教，不会做那种事情。”

　　“就算到了我这一代，我也不过是将魔性锁在无尽虚空，哪怕只是这样，我同样也遭受了不可思议的反噬，因为……我影响了狗屁的天意。”这人呵呵一笑，骂了一句。

　　“您也是仙？”徐洛忽然问道。

　　这人笑了笑，说道：“是仙如何，不是仙……又如何？”

　　“你看那广场之上，那些充满七情六欲的弟子们，跟世间凡人，又有什么分别？”

　　这人说着，用手一指远方宇宙虚空。

　　那那片宇宙虚空当中，顿时出现了一个巨大无比的镜像！

　　然后……清晰无比的出现了徐洛刚刚所在的那个广场上的情形。

　　让徐洛惊讶的是，广场正中，那道台之上，那道身影依旧还在，而且，似乎依然在讲经。

　　广场上，足足十几万名弟子，排成整齐的行列，盘膝坐在地上，认真听讲。

　　“这……”徐洛的眼中，露出不可思议的光芒，感觉难以置信。

　　同时对仙古教这位当代掌教的手段，震撼不已。

　　“他们……在凡人眼中，其实就是仙！他们每一个，都拥有着无比漫长的寿元，就像你在神域时一样，至尊境界的修者，理论上就已经可以拥有百万年的寿元，到了天尊境……更是寿元漫长。”

　　“你们这样的人，在那些普通人眼中，与仙何异？”

　　这人微笑着，然后说道：“但神域中……不也同样充斥着杀伐，充斥着斗争，不也一样为了各种各样的理由，在相互厮杀？”

　　“仙古教……也是如此！”

　　“在仙域中……仙古教也算名门大教，门下弟子，必须堂堂正正，行事光明磊落，不许暗室欺心。”

　　“可你刚刚……不也见到了、听到了，身边人对你的评价？”

　　“他们的内心，一样充斥着贪婪、欲望、轻视、傲慢……所有智慧生灵的原罪，在他们的身上，都可以找到。”

　　“所以……仙如何，不是仙……又如何？都终究难以跳出这天地规则，都逃不掉被大道碾压……”

　　这人说着，最后更是重重一叹。

　　“我似乎……有些明白了，仙古教，是仙域中的一个大教，刚刚我看到的那些弟子，都是仙古教的弟子，然后……我看见的场景，应该是无数年前，那时候，天古域……刚刚被发现不久，也就是我刚刚化形成人时候的事情。”

　　徐洛看着这位仙古教掌教：“是这样吗？”

　　这人点头：“没错。”

　　“那……现在呢？”徐洛舔了舔嘴唇，有些担忧的看着这人：“现在……仙古教是什么样？仙域……又是什么样？”

　　“现在？”这人的脸上，忽然间露出一抹怪异的笑容，然后说道：“现在，仙域还在，但仙古教……却已然不存！”

　　“什么？”徐洛当即就是一惊，因为之前他从这人的话语中，隐隐的听出一丝不祥，感觉到仙古教似乎出问题了，但却没想到，竟然是这种大问题。

　　“仙古教里面，不都是强大无比的仙吗？也会不存？”徐洛很惊讶，感到难以接受。

　　如果是这样的话，那他拼命修炼……又是为了什么？

　　跟家人分离，跟朋友分离，然后一个人，孤独的在这条路上不断前行，寂寞的走。

　　到最后，眼睁睁的看着身边的人一个个老去，年华不再，再亲眼看着他们一个个死去，亲手将他们埋葬。

　　然后……依旧追寻不到这条路的真意，哪怕强如古仙，也同样会涅盘，同样无法掌控自己的命运。

　　还要期盼着善性不要被魔性击溃……

　　这他娘的……当真是狗屁的天意！

　　修炼有个鸟用？

　　徐洛的眸子里，露出茫然之色，一时间，他那颗从未动摇过的道心，竟然都隐隐的……开始出现了几分动摇。

　　这种打击，实在太大，因为他现在在这条路上，才刚刚开始，就算最终他击溃了那个宿命中的对手，镇压了魔性，入住了古仙的命宫，涅盘成功，重新成为一个仙……

　　又能如何呢，这仙古教中，就算没有那位名为天古的古仙那种强者，但也绝对不弱，可依然消失在这部古史当中。

　　这种悲伤，对智慧生命来说，简直是难以遣怀的。

　　“仙古教不存……并非你想的那样。”这人见徐洛似乎有些要走火入魔的样子，突然间以大道之音喝醒了徐洛，然后幽幽说道：“仙古教……是被人攻伐之后，才败落的。”

　　“被人攻伐？仙域……也有战争？”徐洛刚问出口，便觉得自己这个问题问的有些白痴。

　　不看别的，只看那宏大的广场之上，那些仙古教弟子们一个个的模样，就能推测出整个仙古是什么样子。

　　“战争，当然会有，但仙古教却并非陨落在仙域中的教派之手，而是被一尊大魔给灭了。”这人说着，脸上露出无尽感伤之色。

　　“大魔？”徐洛看着这人，惊讶道：“你说的，可是古仙涅盘之后，魔性入主命宫，生出的大魔？”

　　这人苦涩的点点头，然后说道：“是的，而且，那尊大魔……就是当年，发现天古域的那位仙古教的掌教。”

　　“什么？”徐洛顿时一脸惊骇的看着这人，然而，更惊讶的……却还在后面。

　　这人转过身，认真的看着徐洛，然后苦笑道：“那人……就是我！”

　　“这这这……”徐洛忍不住一连向后退了好几步，星河之中，无数颗星辰因为他的动作，而偏离了原本的轨道，还有一些干脆崩碎，化作一朵朵璀璨的烟花。

　　徐洛这一次，是真的被惊呆了，感情这位刚刚说了半天的那位掌教……居然就是他自己！

　　“你无需惊怕，因为现在你看见的我，是没有涅盘之前的我……”这人的脸上，露出一抹苦笑，挥手间，将刚刚崩碎的那些星辰又重新凝聚起来，淡淡说道：“这每一颗星辰之上，都有可能存在着智慧的生命，小心些，他们还都很脆弱，不要伤害到他们。”

　　徐洛怔忪的看着眼前这人，能从他身上的道韵中感觉到，这人骨子里的那种善良和正气，很难想象，这样的人，竟然会在涅盘之后，魔性入主命宫，将原本属于自己的教派给屠灭了……

　　“我当年……就已经推演到一些不详，但我并不相信，那会是真的，我是仙，是上仙，我不信命，不惧天意……”

　　“但我还是留下了一些后手，现在想来，其实那时的我，也是在恐惧，只是自己不愿承认罢了。”

　　“为仙时越是善，涅盘后的魔性可能就会越强……这个道理，我虽然早已明白，但我却也是经历过三次涅盘的！三次涅盘，都成功了！我不相信我的第四次涅盘……会失败。”

　　这人说着，脸上露出一抹自嘲的笑容：“所以说，狗屎一样的天意，其实是存在的。”

　　“事不过三，我已经过了三……失败，自然是在所难免的。”

　　“那么……您想要我做什么呢？或者说，我有什么事情，是能帮到你的？”徐洛小心翼翼的看着这人问道。

　　这人笑了笑，却摇摇头：“帮我？你能成功击败魔性，别让这片宇宙出现第二个恐怖的大魔，就算是帮我了！”

　　“……”徐洛无语。

　　这人却认真说道：“别以为我在跟你说笑，现在的你，并不强大，那是因为大道的法则限制，就像刚生下来的猛兽，也很脆弱，需要成长起来，方能成为一方豪强。”

　　“一样的道理，你历经无数轮回，到如今，已经接近圆满，所以，你自己可能都已经发现了，你的实力……跟同龄人比起来，提升的速度，简直让他们望尘莫及！”

　　徐洛点头，的确，他一梦万年，都能从至尊巅峰，直接踏入天尊第九步，提升了整整一个大境界！

　　这种事情，换在别人身上，是根本不可能发生的。

　　“我只涅盘了三次，第四次化魔……就恐怖无比，而你可知，那位天古大人，他涅盘了多少次吗？”这人看着徐洛，眸子里，闪过一抹惊惧之色。

　　这一抹惊惧，不是针对徐洛，却是针对那位叫天古的古仙。

　　“一次涅盘，一亿两千个纪元，你经历了三次涅盘，也就是活了三一六千万个纪元，已经很恐怖了。”徐洛感叹道。

　　“呵呵，三次……这算什么？”

　　“那位化身天古域的天古大人，却已经经历了九千九百九十九次涅盘！”

　　“如果这一世……你能成功入主命宫，那么……这位天古大人，就会开创一个万古以来，从未有过的恐怖记录！”

　　“他会真正的踏入极道！”

　　“走到大道的尽头！”

　　“或许……你有机会，看到那种风景。”

　　嘶……

　　徐洛的嘴角……牵扯着脸上的肌肉，不断的颤抖着，他抬起头，不可思议的看着这人，连话……都说不出一句。


第0926章 捆仙索

　　“如果……你真的能够走到那一步的话，那说起来，你还真的能帮到我！”这人说着，脸上露出一抹淡淡的笑意来：“我求你，到时候，杀了那个魔性入命宫的我！”

　　“什么？”徐洛一时间，有些没反应过来。

　　他的想法是：这人张口求他，应该是求自己救他。却不想，竟然是求自己杀他……

　　尽管是魔性入命宫，但仙的善性也好，魔的恶性也罢，其实……全都是他自己！

　　虽说这世上不乏一些人活腻了活够了，主动找死的，但若是修炼到仙古教掌教至尊这种境界的仙……也一心求死，这就让徐洛有些不解了。

　　“难道您……不能善性重新入主命宫吗？”徐洛问道。

　　这人摇摇头，淡淡一笑：“自然是不能，所以，我才说，那位天古前辈，绝对是一位了不得的大能，我甚至……怀疑他跟这片宇宙的意志有关！”

　　“不过，这也只是我的猜测罢了，当不得真。”

　　这人说着，看着徐洛：“你现在明白你的来历了吗？”

　　徐洛点点头。

　　“其实，修炼这条路，孤独寂寞，万古皆如此，但这要看你是怎么想的。”这人看着徐洛，轻声说道：“仙域一直有传言，如果有人能踏出最后那一步……那么，便可实现永恒！”

　　“那一步……就是天古要踏出的那一步吗？”徐洛说道。

　　这人点点头：“没错，只是最后这一步，却面临着太多的大恐怖和不详，因为这一步一旦踏出，那么，整片宇宙的意志，便会成为你的意志，这……是真正的夺天命！”

　　“而天命……又岂是那么容易夺的？”

　　这人轻叹一声，然后对徐洛说道：“你那位宿命中的对手，同样也明白这一点，所以，他也不想单纯以魔性入主命宫。”

　　“那他是想？”徐洛心里面忽然间想到自己那位对手的种种安排，心中突然微微一寒，似乎有点明白了什么。

　　“看来……你也想明白了，不得不说，你那位宿命中的对手，代表着魔性的家伙，真的是个万古惊艳的天才，不愧是天古大人的魔性，比我当年那魔性强的不知有多少倍！”这人苦笑着，淡淡说道。

　　“他想吞了我，然后将我融合，再入主那个命宫，但现在的我太弱，而他……又不想等了，所以，他迫切的需要我强大起来。”

　　徐洛眸光微冷，喃喃说道：“对我来说，我同样也需要尽快强大起来，所以，就算没有他在背后推动，我也会不顾一切的拼命强大自己。”

　　“嘿……还真是好算计啊！”

　　“这种让人在背后操纵的感觉，很不舒服，但他太聪明了，用尽手段，却是在帮你……”这人有些唏嘘的道：“而我当年那魔性，在我涅槃之后，他也是先成长起来，找到了我的善性，直接给镇压了……”

　　“镇压……不是斩杀？”徐洛看了这人一眼。

　　“是的，是镇压！”这人淡淡说道：“因为善恶……是不会死的！”

　　“就像这个世界有白天，也有黑夜一样。”这人说道：“没有永恒的黑暗，也不可能有一直的白昼！”

　　“但他镇压的比较彻底，而且，再过一些年，我那善性，应该就会化作灵雾尘埃，彻底消散在这个宇宙中。”

　　这人淡淡的说着，脸上看不出有什么悲伤的表情，忽然笑了笑，说道：“或许，哪个有缘人，得一丝我的善性化作的灵雾尘埃，便可突然大彻大悟，走上修炼这条道路……”

　　“所以说，这条路，其实不孤独。如同海浪一般，前浪消失在沙滩上，但后浪会紧接着跟过来，海不枯……浪不息。”

　　“去吧，我希望，有朝一日，能有机会看到你，彻底的踏出那一步！”

　　“然后，杀了魔性入主命宫的我，假如那个时候，我的善性还没有完全消失在天地间，你也可以随手帮我一下……”

　　“就当报答你当年入我宗门，我对你讲经之恩了，哈哈哈！”

　　这人洒脱的笑起来，似乎对能否复活善性，并不在意，只是随口那么一提似的。

　　这人的声音中，带着无穷的大道之韵，响彻在徐洛的精神识海中。

　　徐洛大声回应道：“您请放心，若真有那么一天，我必会记得今天的事情！”

　　“去吧去吧……仙路茫茫，以后你总有踏上仙域那天，到那时，仙古教的遗迹中，应该有一些能帮到你的东西！”

　　这人的身形，在这片无尽宇宙中，开始一点点的消散，化作一道道光雨，让这片宇宙，瞬间变得绚丽无比！

　　“对了，前辈，还没请教你的尊姓大名呢？”徐洛忽然问道。

　　“以后你自会知道！”

　　这人的身形，已经完全消失在了这片宇宙中，只留下一个大道之音，在徐洛脑海中回荡。

　　然后，徐洛便醒了。

　　他发现，自己躺在一个宏大的广场之上。

　　广场无比空旷，充斥着一股无比荒凉破败的气息。

　　广场正中，一座巨大的道台，高高矗立在那里，如同一座通天之台！

　　只是，广场上那十数万的弟子，一张张鲜活的脸孔，已不见了踪影，仿佛从未出现过。

　　道台上那神环扰体，发出大道之音的身影……也消失不见。

　　只留下这看起来充满破败的遗迹，无声的诉说着无尽的悲哀。

　　徐洛怔怔望着那道台，久久说不出话来。

　　“啊哈，发现这小子了，居然藏在这里，看你这回还往哪跑！”

　　“交出你手中的天尊法器，交出你修炼的各种秘术，让你舒服的死去！”

　　“以为躲藏在这里就可以躲得过去吗？天真！”

　　不远处，突然间传来一阵充满嘲讽的声音。

　　斗战门和天洋州的那群人，拥簇着狮子头南老和清瘦老者陈老，超他这个方向走来。

　　那清瘦老者陈老，看向他的目光中，带着无尽的贪念和杀机！

　　徐洛忽然笑了。

　　他看着清瘦老者陈老，笑着说道：“你要杀我？”

　　“难道你就不担心，杀了我，你那好兄弟……也活不成吗？”

　　“还是说，你们三兄弟，其实就是那么回事，大难临头各自飞？”

　　“或是原本就从来没好过，只不过是迫于无奈，才勉强凑在一起抵抗强敌的？”

　　徐洛每说一句话，陈老和南老的脸色便难看一份，到最后，两人看向他的目光，几欲喷火。

　　“放肆，竟敢跟陈老这样说话，你当真是活的不耐烦了！”斗战门这边，孙战的一个师弟，看上去三十多岁，一脸傲然的看着徐洛说道：“还不赶快跪下道歉！”

　　“你又算个什么东西？”徐洛淡淡一笑：“你喜欢当奴才，喜欢做磕头虫，动不动就给人跪下，我可没这爱好。”

　　“小子还敢嘴硬，给我去死！”这青年修士大喝一声，直接祭出一道绳索，朝着徐洛捆来。

　　这绳索之上，竟然隐隐的……带着一股仙道气息！

　　“这是我在这仙府之中，寻到的天大机缘！哈哈哈，正好拿你来祭炼它！”这青年修士红光面面，显然对这件宝物有着十足的信心！

　　“这不是……仙古教小孩子跳皮筋用的绳儿吗？”徐洛的脑子里，突然间就出现了这样一个啼笑皆非的念头来。

　　这记忆……却是仙古教中的那个“徐洛”的。

　　按照仙古教那位掌教的话，那……是他化形成人的第一世！

　　“看我捆仙绳的威力！天尊法器都无效！”这青年修士一脸兴奋的大喝着，一旁很多人都用羡慕的目光看着他。

　　就连狮子头南老和清瘦老者陈老，眸子深处，都带着一股淡淡的羡慕之色。

　　如果不是因为这青年修士的身份地位不一般，他们又要在未来跟斗战门合作，恐怕都已经生出抢夺的心思了。

　　显然，这青年修士在得到这根被他称为捆仙索的绳子之后，曾做过简单的祭炼和实验，不然的话，不能说出天尊法器都挡不住它这样的话。

　　可在徐洛的眼中，对方拿这种绳儿来捆他，就跟一个三岁小孩，拿着绳子想要去捆一个彪形大汉一样。

　　绳子……的确是特殊材质制成，也很结实，天尊法器都很难将其斩断。

　　不过问题是……为什么要斩断它呢？

　　徐洛一伸手，直接抓向这根黑黝黝的绳子。

　　那边那青年修士忍不住大声嘲笑道：“白痴！如果这样都能被你给抓住，这就不是仙器了！”

　　他身边的不少人也都忍不住笑起来，嘲讽徐洛不自量力。

　　“还真是……太天真了，刚刚试了一次，我用天尊法器都没切开它，你居然敢用手去抓，不知死活啊！”孙战在一旁冷笑着说道。

　　“那东西捆了我一下，顿时将我全身的力量全部封住！那种感觉……太可怕，不想再有第二次。”一个性感妖娆的女弟子，靠在南鸿的身边，心有余悸的说道。

　　她就是南鸿的未婚妻，在斗战门中，也是大有来头的人。

　　“洛天……盛名之下……呵呵呵，都是虚名吧！”

　　“他以为他是谁？刚刚两位老祖都有些镇不住这根捆仙索……”有斗战门的弟子一脸冷笑。

　　狮子头南老和清瘦老者陈老的脸色都有些尴尬，不过这也是事实。

　　这根绳子的确很邪门，得到它的青年弟子，只是简单的祭炼了一下，结果，竟然百发百中！

　　而且，连南老和陈老这种圣尊境界的大能，都有些难以抵抗！

　　对上天尊境界的……那更是十拿九稳！

　　于是，在这群人嘲讽的目光中，徐洛伸出手，稳稳的抓住了这根黑黝黝的绳索。


第0927章 疯了

　　斗战门这边……瞬时，一片死寂！

　　那些刚刚还在嘲笑的人们，讥讽的笑容都僵在脸上。

　　南老瞪大了眼睛，目光呆滞；陈老微微张开嘴巴，不敢置信！

　　就算是他们，也不敢这样托大，徒手去接这根捆仙索。

　　因为这是仙府之物，上面有属于仙的力量在波动！哪怕是圣尊境界的大能，也不敢与之争锋。

　　而这个被他们瞧不起……完全没放在眼中的青年，居然真的徒手……给一把抓住了！

　　这简直比世界末日还让人无法理解！

　　所有人都如同木雕泥塑一般，呆若木鸡，几乎失去了思考能力。

　　脑袋里，只剩下一个念头：这不可能！

　　尤其是祭出捆仙索的那青年，更是一脸的震惊和不可思议，怒吼道：“这不可能！捆仙索……给我缚住他！”

　　说着，这青年咬牙切齿，面容扭曲，连连结出手印，想要让捆仙索将徐洛缚住。

　　只可惜，他的所有动作，对这根绳索来说，都没了半点作用！

　　徐洛站在那，看了半天，才忍不住说道：“喂，你完了没？在那瞎比划了半天，还不行吗？呲牙咧嘴的样子好难看，要不……你让我试试？”

　　斗战门这边，南鸿一脸古怪的表情，像是在强忍着笑，虽然他知道自己不该笑，但这场景，怎么看怎么欢乐。

　　徐洛没说之前还好，他这一说，很多人都看向那青年修士，僵硬的脸都有些抽搐起来，因为他们也感觉徐洛说的确实有点道理。

　　青年修士的手在那比比划划的，面容狰狞扭曲，咬牙切齿……结果那根绳子一点面子都不给，就安静的躺在人家徐洛手里，一点反应都没有！

　　这不是瞎比划……是什么？

　　青年修士像是受了极大的羞辱，一张脸，涨得通红，怒视着徐洛：“我跟你拼了！”

　　说着，直接祭出一把飞剑，支取徐洛的眉心。

　　这青年的身上，也爆发出一股极强的气息，一身实力，竟然已经到了天尊第四步！

　　这对一个年轻人来说，已经是相当了不得的成就了！

　　这样的修为，放到任何一个大宗门里面，都足以让他成为一名实权长老了。

　　作为一个从小被人捧着的天才，作为名动九州的年轻大能，他无法忍受徐洛的这种羞辱！

　　所以，青年修士发誓，一定要斩了这厮狗头！

　　出一口恶气！

　　那飞剑，快到不可思议，如同一道光，刹那间，便到了徐洛眼前。

　　剑锋锐利，散发着恐怖杀意，可以轻易扰乱人的心神；剑上那恐怖的能量波动，拥有磅礴神能，哪怕是一座大山，这一剑也能给劈碎！

　　徐洛呵呵一笑，抬起手来，用手去抓这把飞剑。

　　斗战门和天洋州的那些人，再一次被震撼到了……只是这一次，他们没敢露出任何嘲笑的眼神，只是一脸震惊的看着徐洛的动作。

　　砰！

　　徐洛的手，跟那速度惊人的飞剑瞬间接触上，然后……一把抓住那把飞剑。

　　“垃圾！”徐洛咕哝了一句，手指微微一用力。

　　咔崩！

　　那把神材炼制，硬度堪比天尊法器的飞剑，竟然被徐洛一只手……生生掰断！

　　徐洛将两截断剑，随手扔在地上，一脸不屑的看着那青年修士：“还有什么，都拿出来吧？不然一会没机会了。”

　　几乎所有人，全都望向徐洛掰断飞剑的那只手……

　　毫发无损！

　　那青年修士尽管心中恨极了徐洛，可此时此刻，也有些被吓呆了，不知所措的站在那，喃喃道：“这怎么可能？我这飞剑……是用星辰陨铁打造而成，无需铭文，就比很多天尊法器还要坚硬……怎么可能会断？”

　　说着，青年修士哇的一声，喷出一口鲜血。

　　这把飞剑，是以他本命精血祭炼，如今被徐洛随手折断，他受了重伤。

　　狮子头南老头上那如同爆炸般直立的头发，变得更加挺直，一双眸子，变得无比深邃，死死望着徐洛的动作。

　　清瘦老者陈老，眸中杀意闪现，他现在有种感觉，这个青年若是不能立马除掉，将会有无穷无尽的后患！

　　心里想着，陈老的身形……瞬间动了！

　　这速度……快到不可思议！

　　一刹那，便已经出现在了徐洛的面前，伸出那只干枯如同老树枝的手，直接抓向徐洛的喉咙。

　　嘴里发出一声怒喝：“小辈，去死！”

　　缩地成寸！

　　很多人的瞳孔，都骤然缩紧，不可思议的看着这一幕。

　　在场这些，都堪称绝世天骄，眼界自然不是寻常人可比，一眼看出陈老用的这是缩地成寸的大神通。

　　但几乎没等他们反应过来，就听见对面的徐洛轻轻喝了一声：“缚！”

　　然后，被他抓在手中的那根绳索，一下子就将陈老给捆了起来。

　　“给我开！”陈老发出一声惊天动地的爆喝，如同惊雷一般，同时冷笑道：“这东西……对圣尊无……嗯？”

　　那个‘用’字，还没等说出，陈老那清瘦的老脸上，便显出了不可思议的神色，因为他的身体，已经被这根绳索，给死死捆住！

　　浑身上下那磅礴浩瀚的力量，也像是被瞬间抽空了一般，完全使不出一点！

　　然后，陈老看见了对面这青年，那张带着淡淡嘲讽的脸，然后，他又看见，这青年，扬起了手，朝着他的脸……狠狠抽了过来。

　　啪！

　　耳光响亮！

　　这一巴掌，也把对面那群斗战门和天洋州的人，全都给打傻了。

　　包括狮子头南老，脸上充满了惊愕表情，不敢相信自己看见这一幕是真的。

　　天尊对圣尊……居然会是这种结果？

　　这不可能！

　　何为圣？

　　踏入大道着为圣！

　　何为尊？

　　大道之上为尊！

　　堂堂圣尊，竟然在一个天尊面前，连还手之力都没有？

　　还有……那根捆仙索，明明已经被自己这边的人给祭炼过，明明已经试过，对圣尊无效。

　　怎么到了他的手中，便可缚住圣尊？

　　“早就看你不爽了！”徐洛说着，又是一巴掌抽了过去。

　　此时的陈老，被捆仙索缚住，全身力量完全被封印，如同一个凡人。

　　徐洛这两巴掌，几乎将他的脸给打烂！

　　因为徐洛抽的……是一边。

　　陈老则直接被打懵了，怔忪的看着徐洛，嘴角滴血，半天没说出话来，眸子里……充满了恐惧。

　　之前那浓浓的杀机，早消失得一干二净。

　　他的脑海中，先是一片空白，接着，不知什么原因，竟然浮现出许多从前的那些经历。

　　那些……原本早被他刻意遗忘的……经历。

　　他从小被尊为天才，虽然师门不大，但他却堪称那个小宗门里前所未有的绝世天才！

　　那个宗门耗尽全部的资源，全都砸在他一个人身上。

　　终于让他在三十多岁的时候，踏入至尊境界巅峰，并成功的得到了参加那一届九州之巅的资格……

　　结果，他踏上战场之后，转头就将跟他一起来的那个小宗门的另外两名师兄斩杀。

　　因为他认为，那个小宗门连累了自己！

　　“若是自己拜入一个大宗门，那么现在的成就，肯定会更高！”

　　所以，自从踏入九州之巅的战场，他就没想过，要回到那个小宗门去。

　　他认为自己的未来，是星辰大海！

　　“怎么可能再回到那个该死的……耽误了我这么多年的鬼地方去？”

　　“该死的门主长老怕我跑了，还硬塞给我两个拖油瓶，留着作甚？杀了就是！”

　　然后，又在身份铭牌被抢之后，不得不滞留在九州之巅的战场上。

　　成了一名隐者。

　　为了活命，他什么事情都做过，至于出卖尊严……这种事情算得了什么？

　　他连对他恩重如山的师门都能背叛，还有什么不能做的？

　　最后，他认识了南老，同样来自天洋州的年轻天才，当时的南老还不是老头，还是一个英俊的青年，比他大几岁，但一身实力，早已经踏入到天尊境界。

　　这让陈老自惭形秽，更加坚定了要拜入大宗门的念头。

　　于是，他从那时候起，就用尽心机，终于……跟南老，成为了朋友。

　　时光荏苒，一晃……百万年光阴过去。

　　他心中的戾气，没有被岁月磨灭，反而愈发严重。

　　“我这样一朵骄傲的花，怎么可能还没有开放……就先枯萎掉？”

　　“我不甘心！”

　　陈老虽然已经活过百万年，但他的心态……却依旧是当年九州之巅战场上，那个心狠手辣忘恩负义的青年心态。

　　从未变过。

　　“只是为什么……我的脑子里……会突然间出现这些回忆？”陈老悚然一惊，然后骤然明白过来，这些事情，其实都是他的心魔！

　　只不过平日里，被他用强大的实力，用他的大道给镇压住！

　　大道三千，未必所有的道……都是善道。

　　现如今他的力量全部被捆仙索镇封，那些心魔……就这样，十分突兀的袭来了。

　　甚至，被他亲手斩杀的那两个同门师兄临死前的眼神，他还记得清清楚楚！

　　那眼神中的疑惑、惊讶、愤怒、不解……到最后的伤心、释然。

　　然后平静的闭上双目，如同认命了。

　　一一浮现在他的脑海中。

　　不知为何，陈老这个时候，突然间想起了，那两位师兄，曾经对他的好，在他成长的岁月中，如同亲哥哥一般，对他的百般回护、忍让、迁就。

　　那些尘封在最底层的记忆……一一涌现。

　　于是，陈老，这位圣尊境界的大能，突然疯了。


第0928章 昨日重现

　　被“捆仙索”捆住的陈老，忽然间发出呵呵呵的笑声，就像是傻子在傻笑一般。

　　他的眼神迷离，直勾勾的看着徐洛：“你是谁？你是赵师兄？对……你一定是赵师兄！”

　　“你……你是王师兄？嗯嗯，是你，你个伪善的小人！”

　　“是我亲手杀了你们两，那又怎么样？”

　　“哼，你仗着你爹是掌门，便对我虚情假意！看起来对我很好……”

　　“王师兄你也是个伪善的小人！你当我没听过你跟赵师兄的谈话？哼，你们在背地里偷偷说，以后宗门要靠我如何如何……”

　　“凭什么靠我？发展宗门是我的事情吗？”

　　“别以为你们把所有资源都砸在我身上，我就会感激！想都别想！”

　　“若是在大宗门，我这样的天才，肯定也是核心亲传弟子，我得到的资源……只能会更多！”

　　“你们当我不知道吗？你们就是想方设法想要让我留在这个没有任何发展的小门派！”

　　“你们这是在耽误我的前程！”

　　“哈哈哈哈，赵师兄你真天真，杀你又如何？这里是九州之巅的战场！在这里，任何人都可以被杀！”

　　“什么叫不应该死在我手上？我不杀你们……我又如何去投靠别的宗门？我又拿什么来表达我的心迹？”

　　“杀你们……只是投名状！”

　　“不然的话……人家都会以为，我他妈是小宗门派去的奸细！”

　　“看，我割下了你们两个的头，然后去投靠任何一家大宗门，他们都会收留我！”

　　“因为我已经没了退路！”

　　“我是个天才！绝世天才！就算我杀了你们，那些真正的大宗门，也只会觉得我是个杀伐果断的人，绝不会怪我！”

　　“哼，都是你们……若不是你们这么对我，我又怎么会做出如此绝情的事情来？”

　　“小宗门……就要有小宗门的觉悟！”

　　“我是天才！你们凭什么要我留在一个小宗门里面？”

　　“哈哈哈哈，杀了你们两个，我就自由了！我陈建从此后……便可以展翅高飞！”

　　“整个九州……都将是我的舞台！”

　　“任我驰骋！”

　　徐洛看着无比疯狂的陈老，心道：原来你叫陈建，原来你杀了你的两位同门师兄，竟然还这样振振有词，昨日重现用在你身上，还真是没用错地方！

　　“化忘诀……果然厉害！”

　　徐洛将陈老眼神中的种种变化，一一看在眼中，到最后，不得不在心中感叹，化忘诀不愧是自己修炼过的最恐怖的功法。

　　刚刚他抽对方这两巴掌，用的……是化忘诀的第二式——昨日重现！

　　连徐洛自己都没想到，它的威力，配合捆仙索，会恐怖如斯。

　　这捆仙索，在仙古教中，虽然只是小孩跳绳的玩具，但这绳索上面，却蕴藏仙力，不但能够镇封住力量，同样也可以镇封住精神识海！

　　也就是说，这绳索，可以让一个修为很高的人，瞬间变成一个普通凡人！

　　虽然是玩具，但这仙古教中的玩具，却都是有着非凡意义的。

　　不然的话，那些仙古教中的孩子们，一个个都拥有着极强的实力，就算跳上一年，都不会感觉到累……

　　如此一来，又如何能够起到熬炼身体的作用？

　　对于人的身体的熬炼，仙域中的宗门，要比神域那些宗门有着更加清醒的认识。

　　他们知道，人自身……才是最大宝库！

　　人的身体中，蕴藏着无上大道！

　　只有找到解开自身无上大道的那把钥匙，才能真正的踏入仙途。

　　而熬炼身体……是第一步！

　　无论修炼何种功法，何种神通，到最后，终究离不开自身的强大！

　　所以，这绳索，不但仙古教中有，仙域中任何一个宗门……都有！

　　它们……也不叫这个名字，目的……自然也不是用来捆人的。

　　在徐洛关于仙古教的记忆中，对这些事情清楚的很。

　　他刚刚有些好笑，对方竟然将这东西当成了捆仙索，随意的捏了一个驾驭这绳索的法诀之后，就将它拿了回来。

　　然后，又将它用在了陈老的身上。

　　徐洛能感觉到，这陈老的身上，带着一股恐怖的戾气，这戾气……像是积累了百万年，要比很多积年老妖身上的戾气更重，足以让任何人感到恐怖。

　　萧乾和南老身上虽然也同样有这种戾气，但跟这陈老相比，却是差了不少。

　　于是，徐洛就想试试化忘诀的第二式，究竟威力如何。

　　化忘诀第一式，是横扫，配合混沌之体，近战几乎无敌，这一式，修炼至大成，可横扫星河！

　　化忘诀第二式，便是精神攻击，名为‘昨日重现’，徐洛掌握的并不深，只能算是粗通。

　　它可以让人回忆起尘封无数年的记忆，但凡有一个记忆是跟他所修炼的道有冲突的……瞬间就会放大千万倍！

　　比如说，现在的陈老，虽然一身暴戾，充满杀气，性子冰冷自私又无情无义，但在年少时……他却未必会这样的人！

　　成长的环境，加上身边人的不断纵容，才让他渐渐养成了那种骄横自私的性子。

　　所以，到后来，哪怕他再怎么自私无情，甚至没了人性，但在他最初的时候，他的心性，都应该是比较单纯善良的。

　　人之初，性本善。

　　也就是说，这陈老从少年时代，到现如今，在性格上，应该是发生了极大的转变！

　　这种转变，是充满矛盾，甚至是对立的！

　　而化忘诀第二式——昨日重现，可以将这种矛盾冲突和对立，放大千万倍！

　　于是，陈老直接疯了。

　　准确的说，他是被他自己给逼疯了！

　　那边的狮子头南老，一脸震惊的望着徐洛，被震撼到无以复加的境地。

　　陈建进入九州之巅战场前做的这些事情，连他都不知道！

　　别看两人之间相处百万年光阴，但对于从前的事情，陈建却从未对他详细说过。

　　只说他出身小宗门，进入九州之巅的战场时，身边还有两个师兄，可惜死在别人手中，又说自己眼睁睁看着他们死去，心中有愧，说已经无颜回宗门面对宗门的长辈了……

　　南老记得很清楚，他当时还安慰陈建，说生死有命富贵在天，九州之巅的战场就是这样残酷，你也不要太难过。

　　“小宗门不回去，就不回去吧，咱们这次若是能够活着回去，我介绍你进入我南家，成为南家弟子！”

　　后来又过了很多年，两人双双踏入到圣尊境界后，南老又说过同样的话，不过成为南家弟子这个条件，变成了成为南家最顶级的客卿！

　　南老清楚记得，每一次，他说起这件事的时候，陈老都会一脸唏嘘，说这样做，感觉对不起自己的宗门，虽然宗门很小，但毕竟是培养他的家啊！

　　南老也还记得，自己当时说：“放心，你在南家，只是客卿，到时候，你可以拿你得到的资源，和你的人脉，去反哺你原来的宗门！”

　　陈建当时还一脸欣慰……

　　想到这些，南老忽然间觉得通体寒冷，眼前这个似乎发了疯的家伙，真的是跟自己有着百万年交情的……挚友？

　　“小辈你……，你这是什么妖术？”南老脸上的肌肉抽搐着，看着徐洛。

　　南老不愿相信这是真的，凡人相处十年二十年，便是一生挚友，他跟陈建，那是从青年时代，就一路走来，相处百万年的朋友！

　　所以，哪怕陈建此刻看上去像是疯了一般，在那喃喃自语，说出他最大的秘密。

　　南老依旧不愿相信，这是真的。

　　哪怕这百万年中，他们大部分的时间，都在封印自己的沉睡中度过……他依旧不愿相信！

　　“妖术？”徐洛嘴角勾起一抹冷笑，看着南老：“你真的觉得，这是妖术吗？”

　　“不管怎么样，他是我的朋友。”南老有些词穷，但依然不愿放弃他的朋友：“你放了他，将捆仙索还回来，今天的事情，我可以当做没发生过。”

　　“呵呵。”徐洛冷冷的笑了一声：“朋友？你的朋友，还有萧乾！而我现在……是萧乾的主人，你们刚刚想杀我，杀了我，萧乾也活不成，你就是这么对朋友的？”

　　南老沉声道：“我并没有想过要杀你，正因为把萧乾当成是朋友，我才不希望他走今天这一步！你这样一个小辈，何德何能成为他的主人？”

　　“我有没有那个资格，是我的事情，那是萧乾的选择！”徐洛淡淡说道：“所以，关于这件事，我觉得，你没有什么立场指责我。”

　　“另外，捆仙索？”徐洛扫了一眼依旧捆着陈建的那根黑黝黝的绳索，笑道：“虽然这东西……只是一个小玩具，但却不能交到你们的手里。”

　　“那是我找到的！是属于我的机缘！”那边青年修士突然激动起来，指着徐洛厉声道：“你若是不还给我，今天别想活着离开这里！”

　　如果说之前，只是觉得找到了一件宝物，很兴奋……

　　那么现在，这青年几乎要疯了！

　　‘捆仙索’在洛天的手中，竟然能爆发出如此恐怖的威力，就连圣尊境界的大能，在‘捆仙索’之下，都毫无反抗能力。

　　这样的宝物，谁不想得到？


第0929章 烈阳大手印

　　“你的？”徐洛冷冷一笑，直视着那青年修士和他身边的所有人，包括南老，接着一脸霸道的说道：“整座仙府！都是我的！”

　　声音冰冷，掷地有声，听得对面这群人顿时一愣。

　　徐洛说完，属于他的另一份记忆中，无数画面，纷至沓来，让徐洛的心情，一下子变得有些伤感，心情也变得有些低落起来。

　　就算这一切都属于自己，那又如何？昔日繁华不再，都成过眼云烟。

　　那青年却发出一声嘲笑：“你简直就是疯了！这仙府……不知什么年代留下，比你祖宗的祖宗都古老！”

　　“这种遗迹，有缘人都可以进入，每个人都可以在这里面寻找属于自己的机缘，你竟敢大言不惭，说这仙府是你的？你怎么不说神域都是你的呢？”

　　“神域么？还真别说……那的确也是的我的！”徐洛幽幽说道。

　　“疯了，真是疯了，大家都听到了吗？这人已经猖狂到什么地步了？”青年修士被气乐了，见过狂妄的，但从来没见过如此狂妄的。

　　斗战门的孙战也忍不住冷笑起来，看着徐洛目光不善，淡淡说道：“人贵在有自知之明，有些小手段，有三两件宝物，便觉得自己是这世间最顶级的无上存在，对此……我只能说，愚昧！”

　　那个妖娆女子一脸嘲讽的看着徐洛：“早听说过西贺州天煌的弟子洛天为人嚣张霸道，进入天煌不久，就挤走了天煌原本的首席大弟子，不但如此，还在后来将对方斩杀……”

　　“后来又在一次古迹的探索中，斩杀烈焰州的九州种子，手段残忍，令人发指！”

　　妖娆女子冷冷看着徐洛：“真不知道你这种品质的人，有什么脸活在这个世间！”

　　那边的南鸿嘴角微微抽搐着，似乎想说什么，但看看那妖娆女子，却又闭上了嘴巴。

　　徐洛这边有些惊讶的说道：“这位美女莫非是看上我了？竟然对我调查的这么仔细？让我有种受宠若惊的感觉呢！”

　　“你……”妖娆女子顿时大怒，感情她说了半天，人家根本就没当回事，当即红着脸怒道：“你不要脸！”

　　“是吗？”徐洛有些玩味的笑了笑，淡淡说道：“我不清楚你是真的不知情……受人蒙蔽？还是明知到事情真相，但却故意断章取义，想要往我身上泼脏水，要不要脸这种话题，我觉得，实在没有必要在两个陌生人之间展开。”

　　“倒是你，你算个什么？我做了什么事情，跟你有关系么？”徐洛的声音逐渐变得冰冷下来：“别以为你是女人，就可以说些无脑的话，惹恼了我，照样收拾你！”

　　妖娆女子大怒还想说什么，那边南鸿终于忍不住，走过来，将她拉住，然后苦笑着冲徐洛说道：“洛兄，抱歉……让你见笑了，她是我未婚妻，欢欢。”

　　说着，南鸿微微皱着眉头，对一脸愤怒，还想说什么的妖娆女子认真说道：“欢欢，洛兄不是你想的那种人。”

　　妖娆女子瞪着南鸿，怒道：“南鸿，你到底是哪边的？”

　　其他那些斗战门的人，也全都瞪着南鸿，一脸不快。觉得南鸿实在是太糊涂了，竟然帮着敌人说话。

　　南鸿有些尴尬的道：“这跟我是哪边的人无关，我是对事不对人，你刚刚说的那两件事，根本就不是那么回事，那是有人故意抹黑洛天散布的谣言，具体的，回头我会跟你解释清楚。”

　　“那好，我相信你一次，但他抢了捆仙索这件事怎么算？他打伤了陈老，又用妖术迷惑了陈老，这件事……又怎么算？”妖娆女子冷冷看着南鸿说道：“这件事……不交代清楚，我绝不会放过他！”

　　南边南老眸光冰冷的看着徐洛，然后又看着依然被捆仙索控制，在那不断喃喃自语，一脸疯态的陈建，说道：“你先把陈老放了。”

　　“你这是在求我？还是在威胁我？”徐洛看着南老，一脸认真的问道。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“真是不知死活了！”

　　“南鸿已经这么帮你说话，你竟然还敢挑衅，你当自己是谁？”

　　“自己找死啊！”

　　斗战门这边的一群人简直都炸开了锅，天洋州的那群年轻天才也在起哄。

　　虽然徐洛很强，不但能控制捆仙索，而且还凶名在外，斩杀过九州种子。

　　可那又如何？

　　他控制陈老，那是因为他能掌控捆仙索这种至宝！

　　他能斩杀九州种子，也肯定是仗着外物，再说了……他们这群人当中，拥有斩杀九州种子实力的强者，可不止一两个！

　　一句话，斗战门和天洋州这边的人，打心眼里……就没把徐洛当回事。

　　因为徐洛再强，就只有一个人；而他们……却有几十人！

　　更别说还有一个圣尊境界的南老坐镇，他们怎么会怕徐洛？

　　捆仙索的确厉害，但捆仙索只有一条！

　　没了捆仙索，他拿什么来对抗南老？

　　甚至无需南老出手，他们这边只要两三个人一起上，甚至可以瞬间秒杀了洛天！

　　有这想法的，绝非少数。

　　南老怒极而笑：“年轻人，要懂得适可而止，我南风笑，从来还没求过人！”

　　“没有多少经验阅历的老头，别倚老卖老。”徐洛淡淡回道：“威胁我，你还不够资格！”

　　“好！好！好！”南老被气得七窍生烟，脸上露出冰冷的杀机，一连说了三个好字，向前迈出一步，走向徐洛：“小辈，别说我以大欺小，欺负你！”

　　“老头，你确定要战？”徐洛的眼中，瞬间升起昂然战意，整个人的气势，一下子变得极为可怕。

　　硬顶着南老圣尊境界的威压，居然丝毫不落下风！

　　南老微微一惊，心里面忽然间想起了萧乾。

　　他跟萧乾终究也是相处了百万年的朋友，对萧乾的性子也是相当了解的，很清楚萧乾并非那种没有主见的人，按照萧乾的性子，这洛天更应该是第一次见就被萧乾给收为奴仆侍卫才对。

　　但现在，情况却是反过来了，这其中……必有大古怪！

　　当年能参加九州之巅的年轻强者，又能在如此残酷的环境中活下来，哪怕是苟延残喘，但能残喘百万年的……又有哪个会是笨蛋？

　　只是之前他光顾着生气，没有考虑太多，如今见到徐洛身上爆发出的这股气势，南老终于冷静下来，他开始认真打量起这个青年来。

　　剑眉星目，身材挺拔高大，一头长发披在肩上，英俊中带着强烈的野性。

　　站在那里，如渊渟岳峙，眸光深邃仿佛蕴含日月星辰，浑身上下，哪里能看得见一丝年轻人的浮躁和狂妄？

　　南老的心，终于有些疑惑起来，看着徐洛，沉声道：“你真的不肯交出捆仙索？”

　　“我说过，这东西，不是捆仙索，只是一个小玩具，而且，它也不属于你们……准确的说，它不属于神域！”徐洛淡淡说道：“我若是没看到，也就罢了，但现在……你们还是安静离去的好，这里的东西，不属于你们，这里……也不属于你们。”

　　说着，徐洛看着南老：“如果不知道出路，我可以免费送你们离开。”

　　“还真是够大言不惭的，你让我见识到了狗胆包天和无耻之极的新的极限。”斗战门的孙战，这时候从人群中缓缓走出，冷冷说道：“南老，跟这种人，何必多言？直接斩杀便是！”

　　南老微微一挑眉梢，没有说话。

　　孙战说道：“对付这种人，何须南老亲自出手？晚辈自当代劳！”

　　南老对徐洛的实力，心中也充满疑惑，按说一个天尊第九步的小家伙，在同龄人中算是出类拔萃了，但在圣尊面前，却是完全不够看。

　　没有踏出那一步的人，永远不会明白，到了圣尊境界的强者，是多么的可怕！

　　可以说，圣尊一指，天尊必死！

　　可堂堂圣尊境界的萧乾，居然心甘情愿的成为了徐洛的仆人，而且……还是最严苛的那一种，将一丝灵魂献给了对方！

　　这洛天身上的古怪，让南老心中都感觉到有些没底。

　　所以，现在眼看着孙战主动要求出战，南老顺势而下，点点头：“他可能有些古怪，你多加小心。”

　　“南前辈放心，晚辈心里有数！”孙战说着，大步走向徐洛，大喝道：“洛天，来吧，拿出你的全部本事来，让我看看，你有什么资格，在这里，当着天下英雄的面……大言不惭！”

　　“对付你……还用得着拿出全部的本事？你能代表天下英雄？”徐洛似笑非笑的看了一眼孙战：“名动九州的斗战门大师兄，你还不够看，不如叫上你的师弟师妹，你们一起上吧！”

　　“找死！”孙战懒得再跟这狷狂的人多说什么，直接出手，一个大手印，闪烁着绚丽的金色光芒，仿佛自九天之外飞来，轰然震开头顶方圆万里云，朝着徐洛直接按了下来。

　　“斗战门的烈阳大手印！”

　　“这就是传说中的烈阳大手印？”

　　“真是可怕，孙战不愧是名动九州的青年大能。”

　　“行家一出手，便知有没有，那洛天大话说尽，恐怕会被人家一招打回原形！”

　　一群天洋州的弟子一脸震惊的看着天空中飞来那个金色手印，忍不住发出阵阵惊呼。


第0930章 石人

　　斗战门这边的弟子则面带冷笑，尤其是那个被抢了‘捆仙索’的青年修士，更是一脸怨毒的大声说道：“杀了他！”

　　孙战面无表情，冷冷喝道：“镇！”

　　轰！

　　那只金色巨手，朝着徐洛，狠狠拍下！

　　接近地面时，能感觉到周围的空间……都跟着缓缓颤动起来。

　　这种能量波动，让广场四周的一些山峰，都开始发生了龟裂，上面的巨石簌簌落下。

　　唯有这广场和这座古老的仙府，岿然不动，毫无损伤。

　　但这……已经足以让无数人动容！

　　因为这是仙府！

　　这不是神域！

　　若是换做神域，恐怕那些山峰，在这种能量波动之下，已经爆碎成尘埃了！

　　就连南老，脸上都不由露出一抹震惊之色，看着孙战，喃喃道：“这……就是当年烈阳那个家伙……从这里带出去的功法吗？真是恐怖！”

　　南老之前就已经听说了很多关于烈阳门的事情，这些事情，从跟烈阳老祖渊源颇深的斗战门弟子口中说出来，也是有着相当的说服力。

　　斗战门这些年轻弟子，虽然很看不起如今的烈阳门，甚至有些敌意，但对烈阳老祖，却是相当尊重的！

　　因为如今斗战门中的很多绝学传承，都来源于烈阳老祖。

　　很多人，此刻看向徐洛的目光，已经是嘲讽中……带着怜悯了。

　　“真是可怜的家伙，见过能吹牛的，但吹牛能把自己吹到绝境……也算是一个奇葩了！”那妖娆的女子站在南鸿身边，一脸清高冷傲的说道。

　　南鸿苦笑，轻声道：“欢欢，他没那么简单的！”

　　“南鸿，你为什么一直帮他说话？难不成……你们之间有交情不成？”妖娆女子一脸不满的看着自己的未婚夫。

　　天洋州南家，名震九州，而南鸿作为南家的继承人，身份地位绝不逊色于妖娆女子欢欢这位斗战门的贵女。

　　因此，欢欢一直以来，对南鸿这位未婚夫，都是很满意，也颇为骄傲的。

　　直到遇到这个洛天，不知为何，南鸿似乎对他颇为推崇，哪怕此时站在敌对的立场上，依然赞不绝口，这让妖娆女子欢欢的心中很不痛快。

　　“他帮过我大忙！”南鸿轻声说道：“我的小师妹，被一位道行极高的老妖夺舍，差点就把我们都坑死，我当时也是没办法了，用计稳住那个老妖，然后找到洛天，唆使那个夺舍了我小师妹的老妖去挑衅洛天，然后……洛天出手镇压了那个老妖！”

　　“有这种事？”欢欢微微一怔，随即看着南鸿道：“就是那个一直暗恋你的小师妹？”

　　南鸿有些尴尬的一笑，正要说话，这时候，旁边的其他人突然发出一阵不可遏制的惊呼声，场中的形势，突然间发生了剧变，所有人，都下意识的抬头看去。

　　孙战施展出烈阳老祖当年从这座仙府中带出去的绝学‘烈阳大手印’，要直接镇压徐洛，这一掌施展出来，威力惊天动地，让所有人都为之动容。

　　尤其徐洛站在那里，一动不动，斗战门这边的人理所当然的认为洛天是被吓傻了，根本就不敢动！

　　孙战的嘴角，同样噙着一抹冷笑，这一掌，狠狠按了下去。

　　“烈阳大手印啊……”徐洛轻叹一声，眸子里闪过一抹缅怀之色，然后……

　　他直接抬起手，伸出一根手指。

　　“找死！”孙战怒喝一声。

　　啵！

　　徐洛这一指，直接点在那按下来的巨大金色手掌上面，如同戳在一个气泡上面，发出一声轻响。

　　然后……

　　孙战信心满满的烈阳大手印……破了！

　　就如同一个脆弱的气泡，直接破掉！

　　那股磅礴的力量，也烟消云散！

　　“烈阳大手印……不是你这么用的。”徐洛轻声说着，看了一眼孙战，然后朝着孙战，也拍出了一掌。

　　天空中，一个磨盘大的金色手掌，几乎刹那间，便出现在孙战眼前！

　　几乎没有任何波动，也没有人看见这金色手掌是怎么出现的，它出现得无比的突兀！

　　砰！

　　这一掌，直接击在孙战的胸膛。

　　咔嚓！

　　一阵骨裂的声音响起，孙战的身体，轰然倒飞出去。

　　所有人……情不自禁的发出了一声惊呼。

　　站在南鸿身边的欢欢，一脸不可思议的望着这一幕，现在她终于有些明白，为什么自己这位骨子里充满骄傲的未婚夫，会对这青年如此推崇了！

　　那是孙战啊！

　　是她的大师兄！

　　是名动九州的青年强者。

　　是九州种子中的佼佼者！

　　是整个斗战门，年轻一辈的骄傲！

　　这样的实力，竟然被对方一击打飞……

　　最让她感到不可思议的，是对方用的招式……居然是他们斗战门的绝学！

　　虽然外形看上去，差了十万八千里，但散发出的那股力量波动，跟烈阳大手印几乎是一模一样！

　　“这……这怎么可能？”就连南老，都忍不住往后倒退了几步，惊疑不定的看着徐洛，不敢相信这是真的。

　　整个广场之上，几乎所有人，全都呆住了。

　　尤其是斗战门这边的弟子，他们不敢置信的看着这一幕，无法相信，他们的对手，竟然使用他们斗战门的绝学，将斗战门的当代大师兄给击飞了！

　　唯一没有受到任何影响的，恐怕也只有疯了的陈建了，在捆仙索的束缚下，他依然在那里喃喃自语，但此刻，已经没有人能顾得上他了。

　　孙战在地上挣扎了半天，硬是没能爬起来，嘴角喷出一口鲜血，眸子里闪烁着惊惧和不可思议的目光，咬牙道：“你……你怎么会我斗战门的绝学？”

　　“你斗战门的……绝学？”徐洛嘴角微微一撇，淡淡说道：“能说出这种话，得需要多大的勇气啊！不要脸这三个字……已经不足以形容你了。”

　　“这就是斗战门的绝学！”孙战挣扎着，想要站起身，但却无法如愿，咬牙看着徐洛：“你凭什么说我不要脸？”

　　“这种事情……居然还想要问个理由。”徐洛摇头一笑，说道：“烈阳功……不过是这里的一种启蒙炼体功法，绝学这两个字……它称不上，但确实是很有用的一门功法，它……属于这座仙府，属于这个教派！但绝不会属于你斗战门！”

　　“更何况，这功法，当年也是烈阳老祖带出去的，如果按照传承来说，烈阳老祖……修炼了这座仙府的功法，应该也勉强算得上是这儿的外门弟子了。”

　　“这么算的话，烈阳门的人，才勉强有一点资格，可以说这烈阳功是他们的功法。”

　　“至于你……”徐洛望向孙战的眼神中，带着几分怜悯：“有什么资格说这种话？”

　　“你……你胡说八道！你明明是西贺州天煌的弟子，年纪轻轻，你又怎么会知道这座仙府的事情？”斗战门这边，一个青年看着徐洛一脸愤怒的大吼。

　　“声音大，从来不意味着你就有道理。”徐洛看了一眼那青年，然后对南老认真说道：“看在我仆从萧乾的份上，我不想为难你和你的这些后人，你们还是离去吧，这仙府中……没有属于你们的机缘！”

　　南老又惊又怒的看了一眼徐洛的身边……依旧疯疯癫癫，彻底疯掉的陈建，沉声说道：“这仙府明明就是古老时代留下的……有缘者，方能在这里面寻到机缘，你这样做，不觉得太过分了吗？”

　　看着色厉内荏的南老，徐洛微微一笑，认真问道：“你真这样想？”

　　说着，徐洛神念微微一动，这时……宏大的广场上，顿时传来一阵沉重的轰鸣声！

　　所有人全都一脸惊讶的四处望着，都露出几分恐惧的表情来。

　　南老更是一皱眉，看着徐洛厉声喝道：“你……你做了什么？”

　　“我说过……这……是我的仙府！”徐洛的声音，突然间变得十分低沉，充满沧桑古意，仿佛来自无比久远的古老时代！

　　而此时，整个广场上的震动……愈发强烈起来。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　仿佛有一尊顶天立地的巨人，正在一步步走近这里一般！

　　所有人，全都不安的四处张望着。

　　终于，他们的目光，落在了从远处，一步步走来的一尊石人身上。

　　之所以没能第一时间发现这尊石人，因为它并没有想象中那么高大，但依然有百十米高！

　　青灰色的外表上，布满了岁月的残痕，斑驳一片，散发着无比苍凉的气息。

　　仔细看去，这石人身上的岁月残痕，竟然全都是刀剑和各种兵刃留下的痕迹！

　　南老更是比其他人，先一步看出这点，因为他从一道类似剑痕上面，感受到了一股惊天剑意！

　　噗！

　　南老忍不住哇的一声，喷出一口鲜血，身子摇摇欲坠，惊骇欲绝的道：“绝世剑意！这石人身上的一道伤痕……竟然蕴藏绝世剑意！”

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　石人一步步，走向这里，每一步，都走的很慢，但很稳。

　　虽然慢，但却带着一股一往无前的气势！

　　仿佛这片天地间，没有任何事物，能够阻挡它的步伐！

　　噗！

　　噗！

　　又有两名天赋极高悟性极佳的青年弟子，从石人身上的兵器痕迹中感悟到惊天杀意，受到严重反噬，喷出鲜血。


第0931章 第一次接触

　　“不要看它身上的兵器痕迹！”南老发出一声大吼，顿时惊醒了很多人。

　　南鸿一捂胸口，闷哼一声，忍不住向后退了两步。

　　他身边的妖娆女子欢欢……也是一脸苍白，惊骇的看着这尊石人。

　　“这到底是什么？”

　　所有人……都被惊到失语。

　　完全说不出话来！

　　最后，这尊古老而恐怖的石人，来到了徐洛面前，单膝跪倒，发出无比苍凉古朴的声音：“第四十三号青石战人，见过尊主！”

　　如果说，之前徐洛所说过的话语，在南老和斗战门这些人眼中，是嚣张霸道狂妄无忌的话。

　　那么现在……这些人全傻了！

　　一个个被惊到魂不附体。

　　痴痴呆呆的看着那道年轻的身影，和单膝跪在他面前，那尊如同小山一般的古老石人。

　　徐洛眸子里，露出一抹复杂的光芒，轻叹一声：“你还在……”

　　“还在。”石人那苍凉古老的声音中，听不出什么情绪，但偏偏的，让人有一种发自内心的悲凉感觉。

　　“把这些人，都清理出去吧，我不想在这里见到他们。”徐洛看着石人，又看了一眼那边一脸复杂的南鸿和他身边脸色苍白的妖娆女子欢欢，轻声说道：“不要杀他们。”

　　此时此刻，南老和一群斗战门的人，一句话也都说不出。

　　事实上，这尊石人一出现，他们就已经被吓得完全说不出任何话来了。

　　以南老圣尊的实力，居然都没办法抵挡这尊石人身上一道剑痕中蕴藏的剑意……

　　若是这尊石人出手……那又将是何等的恐怖？

　　孙战这些人，一度认为，他们死定了！

　　因为这座仙府，若是在他们的掌控之中，他们肯定不会放过任何一个外人！

　　以己度人，他们认为洛天也不会放过他们。

　　但却没想到，洛天居然放了他们一条生路。

　　很多人此时，都忍不住看了站在那里沉默不语的南鸿一眼，谁都不傻，知道洛天之所以放过他们，很大一部分原因，是因为南鸿！

　　一直对徐洛敌意很重的妖娆女子欢欢，此刻也说不出一句话来，默默的站在南鸿身边。

　　直到此刻，她方才明白，自己这个未婚夫的睿智。

　　南老苦笑了一下，看着徐洛道：“到今日，方知自己肤浅，小友今日不杀之恩，老夫铭记于心！”

　　说着，南老看了一眼那边的陈建，叹息一声，想说什么，却最终摇摇头，没说出口。

　　且不说陈建从一开始就要诛杀徐洛，徐洛不放过他，实属正常。

　　只说陈建内心深处隐藏的那些阴暗面，就让南老没办法再像从前一样，把他当成是兄弟。

　　纵然这样，南老依然不希望眼睁睁看着陈建被杀，但他已经没了请求的立场，只能沉默不语。

　　这尊石人缓缓站起身，随手一挥，空间顿时出现一阵强烈的波动，一条通道，直接形成！

　　“从这里，你们可以直接离开，回到神域的战场中去。”徐洛淡淡说着，然后又道：“祝你们好运！”

　　南老第一个，踏上那条通道，一句话也没多说，直接离去。

　　在他身后，斗战门和天洋州那些年轻天才们，一个个也都踏上通道，沉默的离去。

　　妖娆女子欢欢深深的看了一眼徐洛，眸子里充满复杂光芒，也走了。

　　到最后，只剩下南鸿，看着徐洛，有些苦涩的道：“洛兄，今天……多谢你了！”

　　徐洛摇摇头：“没什么。”

　　南鸿一叹，冲着徐洛一抱拳：“后会有期！”

　　随后，南鸿也踏上这条通道，渐渐远去。

　　没有人去怀疑这条通道会不会是一条不归路，因为他们心里都清楚，如果人家要杀他们，根本不用这么费劲，只需要这尊石人一挥手，恐怕他们就灰飞烟灭了。

　　这时候，徐洛问石人道：“还有几个人，他们去到了什么地方？”

　　石人说道：“尊主的那个女子朋友，神魂有异，她进入了清明殿，那里应该能解决她的问题。”

　　“尊主的仆从，则进入到了战罡殿，我为他挑选了一部功法，让他以后可以更好的为尊主效力。”

　　“还有一个，他的先祖曾经来过这里，并带走了一部功法的手抄本，但他的神魂也有异，我将他暂时困在一座阵中，等候尊主发落。”

　　石人有条不紊的回答着，若是南老那些人没走，肯定会感到震撼。

　　一尊古老的石人，居然拥有如此高的智慧，它的智慧……是从哪来的？

　　徐洛倒是一脸平静：“先送我去清明殿。”

　　“好的。”石人轻轻一挥手，一到空间之门，顿时出现在徐洛面前。

　　徐洛没有任何犹豫，一步迈入空间之门。

　　下一刻，徐洛出现在一座古老的大殿当中。

　　一眼，就看见了涟漪静静的站在那里，背对着他，正在看着大殿上方墙壁上，画着的一幅神像。

　　徐洛刚想开口，却忽然间感觉到有些不对，他的眼睛微微一眯，看着涟漪。

　　随后，涟漪转过身来，看向徐洛，那眼神中，竟没有一丝人类情感！

　　“你终于……还是忍不住了吗？”徐洛冷冷说道：“滚出她的身体！”

　　“你很愤怒？这情绪……不应该出现在你的身上啊！”

　　‘涟漪’望着徐洛，开口说道。

　　只是那声音，跟涟漪的声音完全不同，而是一个冰冷而又低沉的男子的声音。

　　“愤怒这种情绪，属于恶的一面，而恶……则应该是我的专享！你凭什么会有愤怒这种情绪？”

　　‘涟漪’冷冷望着徐洛，原本如同秋水的眸子里，此刻却露出森冷无比的杀机来。

　　“该死的天古……他对你，还真的是很好啊！”

　　“明明都是他，不仅仅你是他……我也是他！可为什么，为什么他会选中你？”

　　“凭什么恶性入命宫就一定会化魔？”

　　“就算化魔了……那又如何？”

　　“魔……不代表没有理智，不代表一定要进行毁灭！”

　　“那么……凭什么，魔性就不能入主命宫？”

　　“凭什么？”

　　‘涟漪’的脸上，表情扭曲狰狞，那冰冷的声音中，充满了无尽的怨念。

　　咬着牙，冷冷看着徐洛：“就连仙古教那群杂碎也都在帮你！镇压了我……那又如何？就算镇压了我，但今天的我……依然无比强大！”

　　“我依然能在无数次轮回中……左右你的命运！”

　　“哼，天古以为，这样反复不断的轮回，经历红尘，经历人间欲望，就可以让你这善性变得圆满……那是在做梦！”

　　“人之初……性本恶！所谓的天生善良……才是最大的一句谎言！”

　　“恶是什么？恶是凡事遵从自己的本心！而不是被外界的规则束缚压制，不得自由的伪善！”

　　“真正的善……根本就不存在！”

　　“你会为了一个死去的生灵流泪，但你会拒绝吃肉吗？”

　　“没有人生下来就能以天地灵气为食，只要是生灵，终究就要吃，终究就要有各种欲望……”

　　“这些……都是恶！”

　　“那么……恶有什么错？只不过是遵从这天地间至高无上的法则罢了！”

　　“凭什么被镇压，被斩去的……一定是恶？”

　　“所以……我不甘心！我倒是要看看，哈哈哈，天古这家伙，不是号称万古第一仙吗？”

　　“能涅槃九千九百九十九次的古仙……古来无一！”

　　“我就要把这个记录给终结掉！”

　　一口气说了一大堆，冰冷的声音中，充斥着无尽的怨念，然后死死盯着徐洛，嘿嘿笑道：“怎么样，你怕了吗？”

　　“我有什么怕的？”徐洛淡淡一笑，看着涟漪那双眼，然后笑着说道：“既然你这么恨我，为什么不干脆一点，直接将我斩杀了？那岂不是一了百了？我都死了，自然没人跟你争入主命宫了。”

　　“你懂个屁！”‘涟漪’脸上的表情忽然间变得狰狞起来，怒视着徐洛：“如果可以的话，你早就死了，早就灰飞烟灭烟消云散早就消失在这片天地间了！如果可以的话！如果可以！”

　　“你能不能滚出来说话？”徐洛耷拉着眼皮，一脸不爽的说道：“你现在这样子，让我觉得很别扭。”

　　“该死的！”‘涟漪’的口中，传来冰冷愤怒的声音，不过随即，他又笑起来：“怎么，心疼了？心疼我占有了……你的女人？”

　　“你找死！”徐洛的眸子里，骤然射出两道无比冷厉的光芒。

　　“生气了？哈哈哈哈，真爽！我就喜欢看到你生气！其实我说的是实话，你就是我，我也是你，我们都是同一个人，就是天古那老东西！”

　　“所以，这女人是你的……也是我的啊！”

　　这道声音中充满戏谑和嚣张：“看我不顺眼，你可以过来打我啊！我肯定不会还手的！”

　　徐洛深吸一口气，内心深处，的确充满了愤怒，不过随即，他也笑了：“好，你不出来是吧？我自杀……你能拦住吗？”

　　说着，徐洛的手中，骤然多出一把剑来，横在脖子上，冷冷看着对面：“再不滚，我就自杀！”

　　“你……”

　　‘涟漪’的脸色，终于发生了一丝变化，恶狠狠的看着徐洛道：“我就没见过你这么不要脸的人，拿自杀来威胁别人！”

　　“我不就是你么？我能干出来的事情，想必你更拿手。”徐洛冷冷说道。


第0932章 我们是一个人

　　沉默了一会，一道身影，从涟漪的身体中飘了出来，只是一道身影，朦朦胧胧，看不清长相，但却给人一种很强的压迫感。

　　涟漪站在那里，眼中露出迷茫之色，半晌，那双秋水般的眸子才恢复清明，看了一眼身边这道影子，眼里露出厌恶之色，立即走到徐洛身边。

　　徐洛给涟漪一个安慰的眼神，然后看着这道身影说道：“利用女人，利用别人达到你卑鄙的目的，感觉一定很好，一点都不丢人，是吧？”

　　“我想做的事情，我就一定要去做到，至于通过什么方式……呵呵，都无所谓。”这道身影淡淡一笑，完全没把徐洛的话放在心上。

　　“你那么想入主命宫，干嘛不自己去？我是不稀罕的。”徐洛看着这道身影，淡淡说道：“你想成仙也好，想成魔也罢，你是你，我是我，我们之间各走各的路不好吗？”

　　“要是那么简单，我还用得着这样处心积虑的布置这么多年？”这道身影似乎有些恼火，看着徐洛说道：“你不懂，你根本就什么都不明白！”

　　“是，我是不明白。”徐洛淡淡说着，声音有些低沉：“这世上，没有两朵一模一样的花，就算天古古仙真的是我的前身，但他是他，我是我，我想，我跟他之前，只是有着某种传承的关系，但却绝非一道灵魂！”

　　“同样，你也是，你又何必执着这件事情不放？走自己的路不行吗？”

　　徐洛一脸真诚的看着这道身影：“你我同出一源，也算是缘分，难道真的要生死相向才好？”

　　“你不懂……”这道身影再次重复这一句，然后说道：“你根本就不会明白，涅槃九千九百九十九次的天古是个怎样的存在……”

　　“你根本不懂，你并不是什么单独的灵魂，你就是他，而我……也是他！”

　　“你现在这样觉得，那是你并没有完全觉醒！”

　　“我让你来到这里，你觉醒了第一世的记忆，但那依然是混沌的，是迷茫的！”

　　“我跟你不同……”

　　这道身影中，散发出一股苍凉的气息，缓缓说道：“我从一出生，开启了灵智，我就知道自己是谁，我很清楚，我是注定要被斩去的恶性！”

　　“仙也好，人也罢，灵魂深处……都有恶的一面！”

　　“这种恶，在活着的时候，是会被压制的，道理很简单，若是肆无忌惮的为恶，会被天地所不容。”

　　“就像……如果有人欺负你，若是你有强大的实力，若是没有任何制衡，那么……你会不会出手狠狠教训他？甚至……杀了他？”

　　这道身影说着，嘿嘿笑道：“肯定会！因为我就是他的恶的一面，我很清楚这种感觉。”

　　“但却不能！”

　　“只要活着，你就有各种各样的顾虑，会受到各种各样的束缚！”

　　“这种恶念被压制的越狠，在死后涅槃之时，反弹也就越大！”

　　“你看仙域中的那些仙，为什么他们死后，涅槃的次数多半都不会超过三次？事不过三么？简直就是狗屁！”

　　“那是因为他们活着的时候，压制了太多自己的天性！”

　　“天性是什么？天性就是恶！”

　　“天性就是有人欺负了你，你就想狠狠欺负回去！”

　　“而不是有人打了你的左脸，你要把右脸伸过去给他打！那是不要脸！”

　　“所以……仙域中那些仙，在涅槃之后，多半都会魔化，然后为恶一方，甚至强大的，会带来大劫！”

　　“其实狗屁的魔化，完全就是压抑的天性，被彻底释放出来罢了！”

　　“魔化的仙……也就是仙域人口中的魔，哪个不是神志清醒？哪个不是智商卓绝？”

　　“用一句魔化……就想掩饰所有，这简直就是滑天下之大稽！”

　　这道身影的语气变得有些激动，冰冷的声音回荡在这间古老的大殿。

　　徐洛沉默的看着他，这是他跟‘主’第一次面对面的交流。

　　没有想象中那种剑拔弩张，更没有任何仇深似海的感觉，这让徐洛感觉有些怪异，因为他一直觉得，他挺痛恨这个冥冥中不断掌控他命运的家伙的。

　　到头来，真的见到他的时候，才突然间有种感觉：这个家伙……只是一个极度的偏执狂而已。

　　难道……真的跟同出一源有关？

　　徐洛心中猜想。

　　“天古是个例外……”

　　良久，这道身影才又缓缓说道：“我很佩服他，其实……就是佩服咱们自己！”

　　“……”徐洛一脸无语。

　　“你不用这副表情，你知道我说的是实话！”这道身影说着，然后轻轻一叹：“我从觉醒那天，就想干掉你，因为那样，我就可以独自入主命宫，再次化身天古，成为整部古史中……最强大的那个仙！”

　　“嘿……涅槃一万次的仙！”

　　“有史以来，绝无仅有！”

　　“传说甚至可以夺天命造化，成为这片宇宙的意志！”

　　“只是，没过多久，我就发现，天古这个家伙……嗯，就是我们自己，简直太他妈聪明了！”

　　“不愧是能够涅槃九千九百九十九次的古仙，每一个后手，都惊艳到让人说不出话来。”

　　“他早在涅槃之前，就已经完全推算到后面所有发生的事情！”

　　“他让恶性先行觉醒，然后让善性进入无尽轮回……”

　　“这样一来，恶性一定会想方设法的要杀死善性，但因为善性不断的轮回，就算真的杀了善性……也屁用都没有！”

　　“杀了你还能轮回，再杀……还能再轮回！”

　　“他娘的……我怎么这么聪明？”

　　“居然会想出如此操蛋的办法，并且还真的就成功了！”

　　“我敢说……我们两个一体的那个时代，也就是天古活着的时候，一定是个冠绝宇宙的顶级强者！”

　　这道身影气呼呼的说着，然后有些颓然的道：“发现了这一点之后，我无比愤怒，我不甘心！”

　　“我曾化身鲲鹏，进入下界，不断的追杀你……事实上，我也成功过！”

　　“我一连杀了你很多世！”

　　“在杀你的同时，我也不断的在积累经验，从一开始，我从你刚出生，就把你斩杀。”

　　“到后来，我等你修炼到很高境界……”

　　“但最终我终于明白，你的灵魂中，几乎已经没有了任何关于天古的记忆，哪怕连灵魂印记都不全！”

　　“这样的你……只是一缕普通的灵魂，不但的在世俗中轮回……”

　　“轮回百千万次，最终……你只会变成一个最普通的灵魂！”

　　“不过后来，我在神域中，找到了一些线索，才最终发现，你的灵魂本源，其实是被封印的！”

　　“不管你轮回多少次，真正的本源，都不会有任何变化！”

　　“这……就是天古的真正至强手段！”

　　“这点……我根本无力去改变！我可以杀你，可以杀你无数个轮回，但我却改变不了你灵魂本源的那些东西！”

　　“到最后……我准备放弃了。”

　　“我的想法，曾经一度跟你相似，我也曾想过，既然没有办法，那我干脆就走我的路好了！”

　　“不就是一个命宫么？有什么了不得？爷不要了……还不行么？”

　　“只是……过了一些年，我终于发现我是多么的天真，你是天古善的一面，我是他恶的一面，你改变不了你的命运，我同样……也改变不了我的命运！”

　　“我也终于洞悉了我存在这世上的真正意义……”

　　这身影说着，发出一阵悲凉的笑声，然后说道：“我存在的意义，就是你的磨刀石！”

　　“也可以说我是你的踏脚石！”

　　“以善性，不断轮回，不断历经无尽红尘洗礼，然后，以恶性为磨刀石，不断磨砺己身。”

　　“最终善性融合恶性，涅槃成功！”

　　“哈哈哈哈……还真他妈是个超级的天才！”

　　“仙域中的那些仙，一个个都想着要彻底斩掉恶性，认为只有这样，才能真正涅槃成功。”

　　“但实际上，他们又怎么会知道？善恶原本就是一家！原本就是一体！没有黑……哪有白？没有阴，有怎么会出现阳？没有是，又怎么会有非？”

　　“这一切的一切，其实天古早就已经算计好！”

　　“我就算想要挣脱，想要离开……都没有任何办法！”

　　“我的兄弟……你说，我有选择吗？”

　　这道身影说着，终于露出了他的真面目。

　　涟漪一脸吃惊的看着那道朦胧虚幻的影子，虽然朦胧，但此刻他的样子，却完全的露出来。

　　那是一张，跟徐洛一模一样的脸！

　　没有任何区别！

　　哪怕身上的气息波动……都找不出任何的差别来！

　　涟漪自认是这世上最熟悉徐洛的人，可现在就算是她……也根本分辨不出这二人之间，有什么区别。

　　“这……其实就是我们灵魂本源的样子，也是天古的样子。”这人悲凉的一笑：“所以，生出灵智又如何？你真以为你是一道单独的……有独立意志的灵魂？别傻了！我们其实就是一个人！我们都不是自己！而是……天古！”

　　说着，这人望着徐洛冷笑道：“现在你有什么感受？我的兄弟？”


第0933章 惊艳万古的手段

　　“既然命运无法改变，既然你知道这一切的一切，那么……你为什么还要这么做？”

　　“我不甘心。”这人的嘴角，露出一抹邪魅的笑容，看着徐洛道：“我的真身，被困锁镇封在无尽宇宙的深处，但我的意志……却无比的强大！”

　　“而且……这些事情，也是我们共同的意志！”

　　“正因为知道这些事情，正因为不甘，所以……我才会给自己起名，叫做‘主’，给你起的名字，叫做‘辅’……哈哈！”

　　“这种不甘心，并非是我独立意志的不甘心，而是天古他不甘心！”

　　“简单的解释一下，就是天古他自己，也认为释放天性是理所应当的事情！”

　　“但他最终……还是选择了压制天性，也就是说，他最终，还是选择了你。”

　　‘主’看着徐洛，笑着说道：“但我就是想试试！”

　　“我可以做你的磨刀石，可以做的你的踏脚石，我可以用尽手段，来让你快速成长起来！”

　　“但最终……你我之间，必有一战！”

　　“我要堂堂正正打败你，那么……我们融合以后，就以我为主！”

　　“我要是被你打败，那么，融合以后，就以你为主！”

　　“所以……你想自杀……的确可以威胁到我，因为我不想去做伤害我自己的事情！”

　　“你没有觉醒，你没有那种感觉，但我有，一直都有！”

　　“我从觉醒那天起，我……就代表着天古所有的恶的一面！”

　　“我虽然是恶，但我也不会去伤害我自己。”

　　“现在……你明白了吗？”‘主’看着徐洛，淡淡说道。

　　徐洛点点头，说道：“我大概明白这其中的种种因果了。”

　　“所以……我虽然改动了涟漪的神魂，但我却不会伤害她，就算从现在看来，你我各自有着独立的灵魂，但我们终究同出一源，比这世上任何亲兄弟更亲！”

　　“我又怎么会去真正伤害她？不信的话，你问问她，实力提升的速度是不是变得更快了？”

　　徐洛看了涟漪一眼，涟漪沉默着点了点头。

　　事实上，涟漪现在心中充满震惊，她一直就知道，徐洛的身上，肯定藏着一个惊天的秘密。

　　但却没想到，这秘密，竟然如此吓人……

　　原本她是很痛恨这个人的，但在听到事情的全部经过之后，洞悉了因果，她忽然发现，她也有些恨不起这个人了。

　　反倒觉得真相竟然如此残酷！

　　两个完全不同，看起来根本不可能有任何交集的生灵，居然是一个强大无比的存在死后善念和恶念化成。

　　而这个强大无比的存在，在死前就留下了无数的后手，进行了完美的布置。

　　到最终……无论善念还是恶念，都无法逃脱属于他们的命运——重新成为这位无上存在的一部分！

　　这在那位无上存在看来，应该就是理所应当的事情，没有任何残酷可言。

　　因为善性也好，恶性也罢，都是他自己！

　　说徐洛和这位‘主’就是天古本身，也没错！

　　但对涟漪来说……这却是世间最为残酷的一件事！

　　哪怕徐洛就是天古，但天古……却不会是单纯的徐洛！

　　到那时……自己和其他的那些女人，将何去何从？

　　继续跟在他身边？但他是徐洛吗？离开……又能去到哪去？

　　心里想着，涟漪变得异常沉默起来。

　　徐洛感觉到涟漪的这种沉默是因为什么，伸手抓过涟漪的手，然后抬起头，看着对面这个跟自己长相一模一样的人，说道：“没想过做出一些改变吗？”

　　“什么改变？”‘主’有些戏谑的看着徐洛：“杀了我们自己？”

　　“你真的愿意融合么？”徐洛问道。

　　‘主’摇摇头，说道：“老实说，尽管从觉醒那天，我就知道，我是天古，虽然不是全部，但至少……是他的一半！”

　　“我很清楚，我跟灵身不一样，灵身……是完整的。”

　　“比如被你斩掉的那个我的灵身……”

　　‘主’看了一眼徐洛，淡淡说道：“杀他……你不会有任何心理负担！因为那道灵身，跟你完全没有任何关系！”

　　“但我要杀你……就等于杀我自己。”

　　徐洛点点头，说道：“我的意思是，我们……只做我们自己！你是你，我是我，现在的我们，就是两个独立的个体，都有着属于自己的思维，为什么不能放下那荒谬的念头，做我们自己呢？”

　　“哈哈，你这念头才叫荒谬！”‘主’哈哈一笑，然后叹息道：“真羡慕你……你现在灵魂中的真正封印没有打开，所以，你根本不会认为你是另一个人，天古也好，我也好，你都会觉得，跟你没有半点关系！”

　　“等有一天，你灵魂中的真正封印开启，到那时，你就会明白一切因果，你的记忆，对……就是你的记忆，它会轻易的改变你的想法！”

　　“到那时候，你唯一的想法，就是打败我，融合了我，做回你自己！”

　　“当然，那个你……指的是天古！”

　　徐洛看着‘主’：“就像你现在的想法一样？”

　　“没错，尽管我不想承认，但我没必要欺骗自己……”‘主’看着徐洛：“当然，如果……我是说如果，你真的能找到一种办法，在记忆封印被打开之后，还能保持今天的想法，那么……我会配合你！”

　　“因为……我对上你，胜算极小，别看现在的我，比你强大无数倍，但我依然没有信心能够稳赢你。”

　　“所以，如果你能找到那样一种方法，那么，我会配合你的！”

　　“配合你……就是在配合我自己！”

　　“哈哈哈哈，如果真的成功了，那简直就太好笑了，我们等于打败了我们自己……”

　　说着，‘主’忽然间微微一怔，闭上了嘴巴，他的眸子里，闪过一抹惊疑不定的光芒，喃喃道：“打败自己？打败自己？……难道说，这，才是天古真正的目的吗？”

　　“涅槃九千九百九十九次……最后一次，想要超越极限的话，需要打败自己？”

　　“这……”

　　‘主’忽然变得沉默起来，站在那里沉思。

　　徐洛则握着涟漪的手，轻声说道：“你放心，只要这世上，有这种方法，那么……我就一定会去尝试！”

　　“我相信你！”涟漪的目光中，露出柔柔的光芒，看着徐洛：“你一定能成功的！”

　　“如果……”徐洛看着涟漪，轻笑道：“我是说如果……有一天，我不见了，那么，我希望，你们能好好活下去！”

　　“不许说这种丧气的话！”涟漪有些怒了，眼圈泛红，看着徐洛：“我不管你的前身究竟是谁，天古也好，仙古教的首席大弟子也好，但现在……你就是你！你是徐洛！你是我的夫君！”

　　“别忘了，这一世，你有爹和娘，你有哥哥！你还有七七和凤凰，还有落雪妹妹！”

　　“在神域，你还有苏浅浅，你还有雪初晴，你还有谢雨蝶……”

　　涟漪看着徐洛：“你这花心的家伙，难道真的想那么不负责任，扔下我们这所有人不管，去做你的古仙吗？”

　　徐洛苦笑，他当然不想！

　　如果有可能，他甚至想把那个见鬼的命宫给毁了！

　　什么天古古仙，什么涅槃了九千九百九十九次，只差一步就能突破极限……

　　成为宇宙的意志又怎么样？

　　长生不死又怎么样？

　　那样就快了吗？

　　再说，真到了那一天，他也就不再是他了……性情也好，思维也好，全都发生了本质的改变。

　　很有可能，现在他喜欢的女人，到那个时候，突然间就不喜欢了！

　　现在他无比在意的亲人朋友，到那时，全都变得感情淡漠，完全不放在心上。

　　想到这个可能，徐洛热门不住打了个寒战，心中想到：若是变成那样，活着还不如死去！

　　“我不要变成那个样子，如果真的没办法逆转……没办法改变，那么，在那之前，我会自杀！”

　　徐洛心中想到：“既然有本事轮回千万世，那么……也不差我这一世。”

　　“这一世，我有爱我的父母、哥哥，有跟我同心的兄弟！我有那么多放不下的红颜知己！”

　　“不管到什么时候……他们都不会放弃我而我……也不会放弃他们！”

　　“这一世，我就要做我自己！”

　　“我就是我！”

　　“没有任何人……能改变我的意志！”

　　徐洛的心中，坚定了这个念头，他的目光，也变得坚毅起来：“这，才是我的道！”

　　这时候，对面的‘主’，也突然间张开了双眼，眼中竟然绽放着前所未有的神采，也没了那种玩世不恭的表情，一脸认真的看着徐洛：“兄弟，我们，做个交易吧！”

　　“嗯？”徐洛微微一怔，看着‘主’，说道：“什么交易？”

　　“我们联手……干掉那家伙……咳咳，干掉属于我们自己的那个命宫！只有破了那命宫，我们……才能真正做我们自己！”

　　“我们的命运，才能真正的掌握在自己手中！”

　　“我终于明白了，我们的那个前身……留下的……竟然是这样的手段！”

　　“惊艳万古……当真惊艳万古！”

　　“你是说……天古的这一次涅槃，并不是想要重生，而是想要让善性跟恶性……彻底分离？然后……成为两个有着独立人格的人？”

　　徐洛心中也是一惊，这样的手段……简直就是闻所未闻！


第0934章 不疯魔不成活

　　最重要的是……天古为什么要这么做？

　　难不成……他是人格分裂？

　　好好的一个人不做，非要将自己的两种性格剥离开来，成为两个独立人格？

　　这样做……对他有什么好处？

　　一时间，各种各样的想法，顿时充斥徐洛脑中。

　　由不得他不怀疑，换做任何一个正常人，恐怕都会怀疑这种事情的真实性。

　　因为任何一个正常人，都不会这么干！

　　除非那个天古古仙是精神病！

　　脑子有问题！

　　但一个成功涅槃九千九百九十九次的大能，会是个脑子有问题的精神病吗？

　　显然不可能！

　　那是万古最惊艳的一个仙！

　　他既然这么做，就一定有他的道理。

　　那么……道理是什么？

　　徐洛不由一脸怀疑的看着‘主’，心道：会不会是这个家伙，故意编出来骗自己的？

　　因为这实在太让人无法接受了。

　　“有点没办法接受是吧？”‘主’看了一眼徐洛，像是看穿了徐洛的心思，淡淡说道：“我也是刚刚想到这种可能。”

　　“毕竟，一个正常的生灵，都不会这么干，除非他疯了。”

　　“比如说我分出一道灵身，那么这道灵身就一定是我！他承载着我分出这道灵身时的所有记忆，哪怕走出千万里，他也是我！”

　　“我也不会允许……他背叛我，成为另一个有着独立人格的存在！”

　　“比如我藏起来一缕灵魂，给自己留条后路，那么，这一缕灵魂……它也必须是我！”

　　“它承载着我所有的意志！跟主体的意志，不会有任何冲突！”

　　“也不会生出那种：爷想要独立的念头来！”

　　“所以……你怀疑，是正常的。”‘主’说道。

　　徐洛点点头：“原本就是这样，一个人再怎么想要突破，也没必要让自己变成两个人。”

　　“你我这么想，那是因为，你我是天古，但又不算是天古！”‘主’淡淡说道：“我们是他涅槃之后，留下的善恶念，这就像……老树发新芽！”

　　“所以，在我们没有彻底融合，完全觉醒天古的记忆之前，我们都不算是他。”

　　“因此，我们的想法，跟天古……还是有很大不同的。”

　　“我们站的高度不同，想的，自然也就不一样。”

　　“但因为我……这些年来，一直存在，本身就拥有天古一半的记忆，加上我自己的寻找，因此，我对天古……比你了解的更多。”

　　‘主’说着，看了一眼徐洛：“你可知，人世间，有一句话，叫人定胜天！”

　　“这是一句屁话。”徐洛说道。

　　“哈哈哈哈，对凡人来说，自然是一句屁话！”‘主’大笑道：“但对仙来说呢？对万古第一仙呢？”

　　“对天古来说，胜天容易的很，随手便可改变日月星辰，一个念头就可以穿越古今，对别的仙来说，事不过三的涅槃，他却可以近乎无限的涅槃九千九百九十九次！”

　　“甚至……在天古所拥有的大千世界小千世界当中，他就是唯一的神！他的意志，就是那些个世界的意志！”

　　“他一个念头，便可让那些世界灰飞烟灭不复存在！”

　　“所以，胜天……真的不算什么。”

　　‘主’看着徐洛，淡淡说道：“但是想要胜自己……却是一件很难的事情！”

　　“人体自成宇宙，人的自身……才是最大的宝藏！”

　　“不管是谁，一旦掌握了开启自身宝藏的钥匙，那么……他就能够成为绝世强者！”

　　‘主’说着，轻叹一声：“不得不说，天古真的不愧万古第一仙的称号！太厉害了！”

　　“你这算是在夸奖自己么？”徐洛看了‘主’一眼，撇了撇嘴。

　　“难道你不这么认为么？”‘主’也撇撇嘴：“也算是在夸你！”

　　徐洛低头沉默良久，也轻叹一声：“我小时候，就听说过一句话，叫不疯魔不成活……当时不太理解，现在终于明白了。”

　　“真正的天才，都是脑子有问题的……看来这话说的没错。”

　　“天古古仙，涅槃了九千九百九十九次，若能踏出最后一步，就可以夺天命，成为这片宇宙真正的主宰，他的意志，就是整片宇宙的意志。”

　　“但这一步，想要踏出，也会无比艰辛！”

　　“而就算他踏出了这一步，恐怕……也依然要活在真正的天命之下！”

　　“没有人知道，这片宇宙的背面，是否还有另一片宇宙；没有人知道，这片天的上面，是否还有另外一片天。”

　　“也没有人知道，涅槃一万次之后，是否真的能踏出那一步。”

　　“因为从来没有人成功过！所有的一切……都只是传说而已。”

　　“所以，他选择用这种方式……来对抗天命吗？”徐洛的眼睛微微眯起来，看着‘主’。

　　“也许吧，你说的……也许就是他的想法，嗯，换言之……就是你说出了自己的心声！”‘主’有些戏谑的一笑。

　　“我说的是我的想法！”徐洛有些恼火。

　　“好吧，是你的想法，我跟你争辩这个干什么？现在的你，只是一个经历了千万次轮回，然后这一世还不到三十岁的毛头小子罢了……”‘主’看了徐洛一眼，然后说道：“我要走了！”

　　见徐洛似乎想说什么，‘主’摆摆手，打断了他的话：“之前有些事情，没想明白，现在想通了，自然不会去做为难自己的事情。”

　　“你放心，涟漪灵魂中的印记，随着我离开她的精神识海，就已经破解掉了。”

　　“至于那个烈阳天主……本座是什么人？会为难那样一个小孩子？”

　　‘主’说着，露出一脸傲娇的表情。

　　“……”徐洛有些无语，心道：天古的骨子里……还有这样的一面？

　　不过有一件事，徐洛倒是可以确定，那就是，天古的恶性……跟其他那些仙域中的仙，完全不同！

　　因为按照之前仙古教掌教至尊的说法，魔性就算是有神智有智商，也是无理智的，残忍嗜杀，性情冷漠至极，根本就不会有任何生前的情感！

　　因此，他才会请求徐洛，日后若有机会见到他的恶性化作的魔，一定要将其斩杀！

　　其实这……就等于在求徐洛杀了他自己一样！

　　因为善性也好，恶性也好，都代表着仙古教掌教至尊的一部分！

　　而眼前的‘主’，给徐洛的感觉，似乎跟他并没有太大的不同，虽说一开始，‘主’所表现出的情绪，足够冰冷无情。

　　但在想通了一些事情之后，他的表现，跟一个正常人，几乎没什么分别！

　　智商极高，而且相当的理智！

　　“我在神域中，留下了不少属于我的传承，你我既然是一体，你自然能够找到收服他们的办法！”

　　“还有，神域中一些无上的存在，你要小心……他们当中，有些来头大得惊人！”

　　“提醒你一件事，你要记住，任何仙的命宫，都不仅仅只有他自己的善性和恶性想要入主，还有太多强大的生灵，试图直接占领仙的命宫，让自己代替那个仙，一步登天，成为至尊存在！”

　　“虽说我们兄弟那位前身……手段通天，但也难保没有人打他命宫主意。”

　　‘主’有些懒散的说着：“这件事……就交给你了！”

　　“喂，这不止是我一个人的事情吧？”徐洛看着‘主’：“那你呢？你干什么去？”

　　“我要再去验证一番，如果……事实真的跟我猜想的那样，那么，等你强大起来那天，你我联手，破了我们自己的命宫，然后各奔东西，从此各有各的造化！”

　　“如果……事情不是我们想的那样，那么，同样等你强大起来那天，你我之间，那一战……必不可少！”

　　“记住……这是我们的宿命！”

　　“所以，神域的事情，你自己去解决吧！”

　　“解决了神域，还有仙域在等着你，那破地方……可是比神域更恐怖，善……算了，我还是叫你徐洛吧，徐洛，你绝不会让我失望的，对吧？”

　　‘主’说着，他的身形，渐渐的，开始淡化起来。

　　随后，一道传音，忽然间落入到徐洛的精神识海中：“小心点仙古教那位掌教至尊，他可不是什么好人，当年图谋你我前身天古化成的天古大域的古教可不仅仅有仙古教一家！”

　　“但他却能将我镇封在无尽虚空深处，然后将你带回来抚养，让你的第一世，成为仙古教弟子……”

　　“按照我这些年来的推算，这位掌教至尊，也不应该在那时候涅槃，我总觉得这其中有诈！”

　　“也许，这件事是我想多了，但愿是我想多了，因为一旦真的被我不幸言中，那么……无论是你，还是我，都将面临一场前所未有的巨大危机！”

　　“一定记住我的话，神域中，一些无上存在，都来自于仙域！”

　　“他们这么多年蛰伏不出，就是为了天古命宫，你的身份，最好掩藏的好一些，因为你一旦暴露，那么……他们绝对不会放过你！”

　　“别到时候你被抓，把我也给牵出来，连累的我也跟着倒霉！”

　　随着‘主’最后一句话说完，他的身形，也彻底的消失在空气中。


第0935章 神域惊变

　　徐洛站在那，沉思良久，然后嘴角才露出一抹苦笑，看着同样震惊到说不出话的涟漪，有些苦涩的道：“是不是觉得……很离奇？”

　　涟漪轻轻抱着徐洛，柔声说道：“不管以后要面临的是什么，我都会跟你在一起的！”

　　此时，就算涟漪再怎么相信徐洛，也很难说出那句：我相信你……一定行的！

　　今天发生的事情，已经完全超出了涟漪的认知，很多事情，很多东西，她都是第一次听说。

　　在过去的人生经历当中，从来就没想过，这个世界……竟然会是这个样子的！

　　这就像一个生活在小山村中的世俗普通人，有朝一日，来到大城市，他的人生观世界观和价值观肯定在一瞬间就会崩溃，会被颠覆。

　　而涟漪今天所听闻的事情，远比这还要离奇无数倍，简直就是不可思议！

　　徐洛喃喃道：“我原以为，我最大的敌人，就是那只看不见踪影的鲲鹏，今天才知道……我最大的敌人，其实是我自己。”

　　涟漪明白徐洛这句话的意思。

　　他的灵魂中，有着一道看不见感觉不到的封印，这封印……就是这灵魂的主人亲自布下的。

　　这道封印一旦开启，那么，属于天古的所有记忆，就会觉醒。

　　到那时……徐洛很可能，就会发生巨大的变化。

　　那时的他，是……也不是他了。

　　“那个人不是说了吗，这件事，或许是那位天古古仙有意这样布置的，到那时，你就是你！没有人能替代和改变你！”涟漪说道。

　　“但愿如此。”徐洛轻轻一叹。

　　“走，去找萧乾和烈阳天主，找到他们，咱们就离开这里吧。”徐洛深吸一口气，轻声道：“我现在，最想做的，就是尽快……找到我的父母，找到我的哥哥，找到七七和凤凰她们……”

　　“因为，只有找到他们，看见他们，我才会觉得……我是我。”

　　涟漪没有说话，只是抱紧了徐洛。

　　……

　　“真是晦气！好容易发现一座仙府，不但什么都没得到，反而被人羞辱一番，你们说这个洛天，到底什么来头？他怎么可能掌控这座仙府？”孙战出来之后，一脸不痛快。

　　身为九州种子中的顶级天才，孙战向来自视甚高，甚至有些看不起其他同为九州种子的那些天才。

　　至于说洛天……

　　在参加九州之巅前，他甚至没听说过这个名字。

　　却没想到，对方竟然如此强大，手段之强横，就连身为圣尊的南老都不敢轻易撄其锋芒。

　　这让孙战心里面很不服气，也很不爽。

　　“他很有可能，得到了这座仙府真正的传承，被仙府所承认，不然的话，仙府中的那尊石人，根本不可能听他命令。”南老的眼神，有些迷离。

　　他当年进入九州之巅战场时，也是一个惊才绝艳的天才，有着自己的理想和抱负。

　　一身实力，傲视其他同龄人。

　　却不想，在九州之巅的战场上，折戟沉沙。

　　好容易留条命，修炼百万年，终于踏上圣尊这条路。

　　又幸运的等来了这片区域，第二次成为九州之巅的战场，终于有机会回归九州了。

　　一心想着凭借自己如今的实力，在蹉跎百万年后，终于可以大展拳脚。

　　不曾想又遇到了让他无比尴尬也无比恼火的一幕：一个年轻人，逼得他颜面尽失！

　　心中不愿承认那年轻人强大，更多是认为这年轻人运气太好，掌控了整座仙府。

　　说出来的话，也是酸溜溜的。

　　“老祖，我看这件事，就算了吧。”南鸿走到南老身边，轻声说道：“虽然这是九州之巅的战场，杀戮无罪，但像洛天这样的对手，我觉得……还是不要成为敌人的好。”

　　跟随南鸿的那些人，一个个全都暗暗点头。

　　他们是见过徐洛实力的，那一身强大的战力，让他们都为之心惊，根本生不出敌对的心思来。

　　但斗战门这边的人，却都有些不服气。

　　有斗战门的年轻强者冷笑道：“那洛天，只是一个出身低微的家伙，因为运气太好，侥幸得到了那座仙府的承认，离开那座仙府，他什么都不是！”

　　“不错，除非……他能把整座仙府都带走！”另一个人冷冷说道：“不然的话，再见面，必然会让他付出代价！”

　　其他那些斗战门的弟子，一个个也全都酸溜溜的在那说着风凉话。

　　南鸿忍不住翻了个白眼，心中暗道：刚刚若不是人家网开一面，放你们一条生路，谁能离开那座仙府？这话怎么不当着人家的面说？

　　这时候，南鸿的神情突然间微微一凝，他身上的腰牌，突然间光芒闪烁，一道讯息，直接映现在南鸿的脑海当中。

　　南鸿的表情，瞬间愣住，脸上露出不可思议的神色。

　　随后，其他那些人身上的身份铭牌，也全都开始闪烁起来，一道道神念，传递到这些人的精神识海中。

　　除了一个没有身份铭牌的南老之外，剩下所有人，脸色全都变了！

　　“怎么会这样？”孙战的眸子里，露出不可思议的光芒，嘴角剧烈的抽搐着。

　　“这不可能！”

　　“不会是真的……”

　　“九州是人族的领地，人族中有无数惊才绝艳的大能，每个宗门……都有属于自己的底蕴，怎么会发生这种事情？”南鸿的未婚妻，妖娆女子欢欢一脸失魂落魄的表情。

　　“发生了什么？”南老皱着眉头，看着这群年轻人，不知道发生了什么事情，让这群年轻人突然间全都变了脸色。

　　“完了……”南鸿嘴角抽搐着，满脸沉痛之色，喃喃道：“这下……全完了！”

　　“到底发生了什么！”南老怒了，一身圣尊的气息，轰然爆发出来。一声吼，如同当头棒喝一般，让所有人瞬间清醒过来。

　　南老怒视着南鸿：“你说，发生了什么？”

　　“老祖宗……家……没了！”南鸿叹息一声，两行泪，顺着脸颊流下。

　　南鸿身边的欢欢，一脸惊恐的说道：“这不可能是真的，绝对不可能！斗战门……斗战门无比强大，门派中有圣尊境界的大能，有护山大阵……没人能轻易攻进去，就算是大尊……也很难攻破！”

　　“这消息……是从归墟城传来的，归墟城……已经沦陷了，归墟城的守护者，十之七八战死，就连传说中，跟禁区中那些无上存在有合作的‘真’……都被攻破了……”孙战嘴角抽搐着，喃喃道：“‘真’都挡不住，我们的宗派……真的能挡住吗？”

　　南老一头雾水的看着众人，怒道：“到底怎么回事，你们能不能说清楚，别像死了爹一样行吗？”

　　“死了爹？南老……我们不是死了爹，我们是整个宗门都被灭了！从现在起……我们……我们已经无家可归了！”孙战失魂落魄的说道。

　　南鸿深吸一口气，看着南老说道：“老祖宗，刚刚接到归墟城传递过来的消息，有不明力量，突然间攻入归墟，而且……整个九州，几乎所有大宗门，全都在同一时间遇袭。”

　　“什么？这怎么可能？”南老一脸不相信，说道：“这简直就是胡扯！”

　　“是啊……我更愿意相信，这是胡扯，是假的。”南鸿嘴角泛起一抹苦涩的笑容，喃喃道：“我的身上，带着一枚信物，这枚信物，可以让家族跟我之间保持沟通，当然，这需要付出极大的代价。”

　　南鸿说着，从身上，取出一块巴掌大，黝黑的东西来。

　　“黑铁令？”南老一看，便认出了这东西的来历，喃喃道：“难道……他们通过黑铁令……传递消息给你了？”

　　南鸿点点头，说道：“事到如今，也没什么好隐瞒的了……”

　　说着，南鸿直接开启了黑铁令上的阵法，随后，一道急促的声音，直接传递过来。

　　“鸿儿，当你收到这个消息的时候，我们南家……应该已经不存在了，你不要急，也不要慌，更不要怕，静下心来，听我把话说完。”

　　南鸿喃喃说道：“是我父亲……”

　　在场所有人，全都安静的站在那，听着南鸿手中这枚黑铁令中传出来的声音。

　　“传说中，九州每隔一万年，都有一次大劫！”

　　“每一次大劫，都会降临在其中一州的最大宗门上。”

　　“大劫之后，再强大再辉煌的宗门，也都会灰飞烟灭，不复存在！”

　　“这种劫难，已经经历了无数年，没人知道起源，也没人知道原因。”

　　“但这么多年过去，无数次的大劫之下，九州的人族，已经多少分析出了一些它的规律。”

　　“察觉到……每隔一万年的大劫，应该是跟神域禁区中的那些无上存在有关，虽然没人能证明这一点，但应该错不了。”

　　“而且，最近这几十万年，人们几乎可以推算出，下一次的大劫，会降临到哪个州，并且……会提前做好准备！”

　　“原本……这一次的大劫，应该会降临在西贺州！”

　　“而西贺州如今最强的宗门，是天煌……”

　　“这些年来，经过无数人的推断，都得出结论，认为这一次的大劫，应该就在最近这几年，前后误差，不会超过三年！”

　　“也就是说，原本……我们都认为，天煌这一次，在劫难逃！”

　　“心中庆幸之余，多少……还存着一些幸灾乐祸看热闹的心思。”

　　“却是没想到，这一次的大劫，不仅仅是降临在天煌，而是……整个九州！”


第0936章 大劫的由来

　　整个现场，一片寂静。

　　所有人的呼吸都仿佛停滞了，没有人能说出一句话来！

　　与此同时，正在仙府准备离开的徐洛，也皱着眉头，听着手里面一块巴掌大的黑铁令中传出的夏侯开元的声音，一脸的不可思议。

　　“洛小子，这一次，打发你们参加九州之巅，其实就是存了送你们离开，不让你们参与到宗门剧变的惨案当中。”

　　“一万年一次的大劫，这次十有八九，会降临到我们天煌头上。”

　　“哎，我们平安了百万年，原以为……这种事情，距离我们很遥远，但该来的……早晚会来，对于这件事，我们早有心理准备。”

　　“你可能会奇怪，为什么我只有至尊境界的实力，却成为了天煌的掌教至尊，这一点，尤其当你踏上九州之巅的战场上之后，感触应该会更深！”

　　“因为踏上九州之巅战场的年轻人，很多都已经是天尊实力！”

　　“咱们天煌，虽然相对较弱，但却也没弱到那种地步！”

　　“今天我就跟你交代清楚，这其中，到底是怎么回事！”

　　涟漪静静的靠在徐洛身边，挽着徐洛的胳膊，听着黑铁令中传出来的那道平静声音。

　　“我们天煌，曾经也无比辉煌鼎盛过，在上古年间，天煌的教主，是由圣尊巅峰担任，同时，天煌的底蕴中，有大尊存在！”

　　“后来，有九州的至强者，发现神域并非这个世界的中心，在神域之上……还有仙域的存在！”

　　“跟仙域比起来，神域……就像是一个蛮荒之地！”

　　“很落后，无论修炼的功法，还是灵气的浓郁程度，跟仙域比起来，都差了太多！”

　　“天煌的先祖，又通过各种途径了解到，神域……在仙域人的口中，被称为是天古域……”

　　徐洛听到这，眼睛微微的眯起来，喃喃道：“天古域……”

　　黑铁令中，夏侯开元的声音继续传来：“天古域，在仙域中，隶属仙古教所有，原本，是作为仙古教中弟子历练之所！”

　　“后来不知为什么，仙古教内部，似乎出了大事，发生了大变，然后……仙古教中跟天古域的联系，便中断了！”

　　“但在神域……也就是天古域中，却遗留了大量的仙古教弟子！”

　　“他们的后裔，开创了很多个宗门，就在这里定居下来，到后来，一点点，演变成了九州。”

　　涟漪在一旁睁大眼睛，轻声道：“原来九州……是这么来的。”

　　黑铁令中，夏侯开元接着说道：“随着时间的推移，九州渐渐安定下来，然后，那些仙古教遗留的弟子，似乎是刻意……不约而同的，隐藏了这一段历史。”

　　“因此，到今天，几乎已经没有人知道九州的由来。”

　　“我们天煌的始祖，就是一位仙古教弟子的后裔，但开始同样不知道这些事情，还是在后来，一点点摸索到的。”

　　“仙古教当年遗留在天古域中的弟子，并没有全部进入九州开宗立派，他们当中，还有一部分人，直接进入到了天古域的深处，于是……一个个禁区，出现了！”

　　“原来……神域中的禁区，竟是这么来的！”徐洛很吃惊，喃喃道：“整件事情，竟都因为仙古教所起……”

　　夏侯开元的声音中，也没有多少焦急和悲伤，听起来很平静，给人一种娓娓道来的感觉。

　　“那些进入了天古域深处的仙古教弟子，为了能够不死，为了能够维持气血，他们……每隔一万年，就会出来一次……”

　　“每一次，都会有一个辉煌强大的宗门覆灭！”

　　“说起来，这其实算是手足相残！”

　　“但那些人，为了能够生存下去，他们已经变得……不像是人了。”

　　黑铁令中，夏侯开元叹息一声，接着说道：“那些无上存在，手段惊天，拥有超越大尊的实力！”

　　“他们一旦选定哪个宗门，那么……这个宗门，几乎就没有任何幸存的可能！”

　　“当年，我天煌的始祖，发现了这个秘密之后，出于私心……并没有将这秘密公之于众。”

　　“因此……我天煌才能在后来的这些年中，一直保持辉煌鼎盛，但却从未遭遇过万年一次的大劫。”

　　“但这……却并不是一点代价都没有的！”

　　“始祖跟禁区中的某个无上存在约定，天煌中一旦出现超越天尊境界的强者，就必须进入禁区，去侍奉那些无上存在……”

　　“说是侍奉，但实际上，就是给那些无上存在输送血食的！”

　　“只是禁区深处的无上存在答应，并不会将他们彻底抹杀，在吸食掉他们一半的精血之后，会放他们归来。”

　　“就这样，天煌中一旦有突破天尊的大能，便会履约，深入禁区，成为那些存在的血食。”

　　徐洛听到这里，忍不住瞪大眼睛，同时握紧了拳头，咬牙骂道：“畜生！”

　　涟漪也是一脸震惊，她从没想过，这世上，竟会有这样的事情，简直超越了她的所有认知。

　　那些遗留在这里，没有选择进入九州开宗立派的仙古教弟子，为了能够不死，竟然如此残忍的以别人的精血为食，来苟延残喘，保持寿元。

　　这种事情若是传出去，恐怕整个九州……都会发生动乱！

　　修炼者踏上修炼之路，一路荆棘坎坷，无比艰辛的修炼到圣尊境界，那是何等的艰难？多么的不易？

　　然而，一旦成为了圣尊，竟然就要成为别人的血食。

　　就像世俗中普通人养的猪一样，平日里喂食，过年宰杀！

　　可人是万灵之长……不是浑浑噩噩的畜生！

　　就算是畜生……也很少有同类相食的。

　　这些仙古教中的弟子……都曾经有着显赫的身份和名声，走到哪里，都被人尊称为仙人。

　　为了能够一直活下去，竟然会做出这样的事情来，简直让人难以置信，同时也无比的齿冷。

　　徐洛的脑海中，突然间浮现出自己刚刚来到仙古教这巨大无比的广场上时，那些仙古教弟子……对自己的态度。

　　“就是你们么？”徐洛的脸色……变得无比冰冷。

　　这时候，黑铁令中，夏侯开元的声音继续传来：“随着时间的推移，天煌中的弟子，能够踏足圣尊境界的……越来越少，而且，还有一些，在即将突破到圣尊境界时，洞悉此事，便选择悄然远走……”

　　“有些，是自己无意中知道这个秘密的。”

　　“有些……则是天煌的老辈人物，不忍后辈成为别人血食，偷偷告诉的。”

　　“毕竟……一个圣尊，被吸食掉一半的精血，那么，整个人也近乎是废了！”

　　“虽然不会死，但境界的跌落……就是一个难以忍受的事情！”

　　“这么多年，天煌中因为被吸食精血而跌落境界的圣尊，几乎没有能够再重新修炼回去的！”

　　“到头来，都将自己封印起来，成为了天煌的底蕴，在天煌面临灭顶之灾时，为天煌贡献最后一丝光热！”

　　“说起来……他们对天煌，付出的实在是太多了！天煌欠他们的情，永远都还不上！”

　　“他们为了天煌不被灭掉，牺牲了自己……”

　　“这种牺牲，在别人看来，或许很傻……”

　　夏侯开元说到这，声音变得有些哽咽：“但在那些惊才绝艳的圣尊先祖们看来，这却是值得的！”

　　“至少……万古以来，别的那些宗门，有太多彻底消失在岁月长河中，唯有天煌……能一直传承到今天！”

　　“只是这种事情，终究会有个尽头。”

　　“有些天煌弟子，洞悉真相后，并不愿这种无畏的牺牲，他们宁可跟禁区中那些无上存在拼命，也不愿成为别人血食。”

　　“所以，他们有些选择了离开，有些……则只身进入了禁区，这些人……后来都没有再出现过。”

　　“天煌能够踏入圣尊境界的人越来越少，所以，在几万年前，禁区中那些无上存在，终于撕毁了当年跟先祖的那份契约……”

　　“那些无上存在当时就说了，从今后，天煌……将跟其他所有宗门一样！”

　　“所以，在那个时候，天煌的前辈就知道，大劫……不可避免！”

　　“到后来，更是推算到了具体的时间。”

　　“所以，这一次的九州之巅，我将你们这些人送出来，还好，你们人不是很多，应该不会太过于引起那些存在的关注。”

　　“现在，在我跟你说这番话的时候，我正静静等待着……命运的降临。”

　　“徐洛……记住，不要太过愤怒，也不要试图去报复，现在的你，还远远不是他们的对手！”

　　“除非有天，你的实力，能够突破大尊，进入到传说中的圣帝境界！”

　　“不然的话，就不要想着报仇之类的事情，带着唐笑他们，一定要好好活下去！将来，希望你们有机会的话，能够再次建立起一个宗门，但绝不要做大……因为一旦做大，就会被盯上！”

　　“就开创一个小宗门吧，为天煌……留些血脉。”

　　“切记，千万不要想着给我们报仇什么的！”

　　黑铁令中，夏侯开元谆谆叮嘱，最后说道：“你的那个小朋友苏浅浅，我已经秘密把她送到了飘渺宫，让她，跟谢婉柔在一起，所以，你尽可以放心。”

　　“将来，你可以去飘渺宫找他们！”

　　“至于我们……”

　　“将于天煌……共存亡！”


第0937章 我要回去

　　黑铁令中的声音，到这里，戛然而止，再没有了半点动静。

　　徐洛和涟漪两人静静的坐在仙府门口的台阶上，涟漪靠着徐洛的肩，望着眼前巨大的空无一人的广场，一句话也说不出来。

　　虽然她从没见过黑铁令中那声音的主人，但从对方平静的话语中，她能够感觉到，对方一定是个十分儒雅，而且有风度的上位者。

　　他对夫君……似乎相当信任，黑铁令中，几乎把一切因由，全都交代了清楚。

　　而且，直接说明了，送他来九州之巅的战场，就是为了让他避开那一场大劫！

　　这份关爱，涟漪感同身受。

　　徐洛沉默着，自从听完黑铁令中的留言之后，他就一直在沉默。

　　一言不发。

　　仿佛整片天地，都变得孤寂起来。

　　良久，徐洛才开口说话，但他一开口，连他自己都被吓了一跳，他的声音，竟然无比的沙哑，完全没有了平日的那种润泽。

　　“想要将声音，传递到这枚黑铁令中，需要耗费的资源……是个惊人的数字！”

　　“当初离开宗门，教主……把它交给我。”

　　徐洛看着受伤这枚黑铁令，沙哑着喉咙，喃喃说道：“当时，教主告诉我，说要时刻注意这枚黑铁令的变化，别错过了宗门传讯。”

　　“转头他又说，传讯一次，需要花费的资源太大，很不划算！”

　　“当时……他还跟我开玩笑说，让我在九州之巅的战场上，拿一个好成绩回去，到时候，天煌就真的有钱了……发财了！”

　　徐洛的嘴角，泛起一抹悲凉的笑：“原来，他早就知道，天煌面临的命运是什么，但他却一直没对我说。”

　　“还有我那位便宜师父，他也肯定一早就知道了这件事，所以……自从古迹我归来之后，他就一直躲着我，说是在研制新药。”

　　“当时我还信以为真，还想着……一定要弄点极品药材，回去孝敬他老人家。”

　　“呵呵……呵呵。”

　　徐洛悲凉的笑着，眼中却忍不住有泪水落下。

　　他轻声道：“我进入天煌的目的……并不纯粹，我当时，就是为了魂经石碑去的。”

　　“我对这个宗门，谈不上好感，也没有恶感，我只想什么时候，得到魂经石碑，然后立即离开！”

　　“我徐洛修炼的功法，不需要任何人来教，我的道……也只能我自己来走。”

　　“所以……我那个时候，一直认为，我不需要宗门。”

　　“后来想想，那个时候，我身上的破绽……其实很多！”

　　“偏我自己还不觉得，以为天衣无缝。”

　　“事实上，是师父和教主惜才，根本没想过要拆穿我……甚至，在后来我跟金铭对上，身为金铭师父的教主，却站到了我这一边。”

　　“那个时候，我还在窃喜，以为是自己卓绝的天赋和过人的实力打动了他们。”

　　“现在想来，我是何其幼稚？”

　　“一个眼看着……就要面临灭顶之灾的宗门；一群能够坦然面对，从容赴死的英雄，他们的心胸……远比我想的，要宽广太多！”

　　“跟他们比起来，我又算个什么？”

　　“一个弱小的少年……一个看似坚强，实则软弱的逃避者？”

　　“宗门面临灭顶之灾，我却躲在这里……只能在这里……听天由命！”

　　“我究竟……算个什么？”

　　徐洛泪水横流，这一刻，他的心……突然很痛！

　　跟天煌之间的情，如同春雨润物，悄然无声，却深入心间。

　　徐洛之前从来没想到，有朝一日，自己听到天煌发生巨变的时候，会如此的心疼和难过。

　　想到那一张张鲜活的脸，会有心如刀割的感觉。

　　“我要回去。”徐洛忽然站起身，看着涟漪，认真说道：“不要劝我，我一定要回去！”

　　“哪怕……回去之后，我看见的，只有断壁残垣，我也一定要回去！”

　　“如果，我还能赶上的话，那么……我宁可，跟他们一同战死！”

　　“涟漪，我不是冲动，所以，别劝我！”

　　涟漪认真的看着徐洛，柔声道：“我没有想要劝你的意思，因为我知道，从小你就是这样，你决定的事情，没人能够改变。”

　　“我想说话，是因为我想告诉你，别想丢下我！”

　　“就像……你不要我劝你一样，你，也不要劝我！”

　　“你去哪，我就跟着你去哪，无论你面对的是鲜花掌声，还是刀山血海！”

　　“我好容易找到你，跟你重逢，所以，不要把我丢下。”

　　“那样我会恨你！”

　　“要死，我们就一起去死！”

　　涟漪一双明眸，凝视着徐洛，认认真真的说道。

　　这恐怕也是有生以来，她第一次……在徐洛的面前，如此坦诚的表露自己的心迹。

　　因为她怕。

　　怕她不说，就再也没机会了！

　　万年一次的大劫，终于降临，而且那大劫，又是因为神域禁区中那些无上存在而起。

　　只要不傻的人，就都会知道，这里面，有多大的风险。

　　可以说，一旦徐洛回去，正好赶上天煌遭劫，那么……他所面临的，将是十死无生的恐怖局面！

　　饶是如此，徐洛依然要回去！

　　没有什么豪言壮语，也没有多么义愤填膺。

　　有的，只是那一份……不可动摇的决心！

　　和对天煌的爱。

　　“那是我的家，有人想要来毁了我的家，我就要跟他拼命。”

　　这，就是徐洛单纯而又质朴的唯一想法。

　　不知夏侯开元知道了徐洛的反应，会不会后悔，把黑铁令交到他的手里。

　　但现在，一切都已经不重要了。

　　夏侯开元并不知道，如今的形势，并不是只有天煌岌岌可危。

　　而是整个九州，都在面临着一场史无前例的巨大危机！

　　不……不是面临，而是正在发生！

　　这片九州之巅的战场上，那些还活着的九州年轻天才们，停止了厮杀，开始聚拢在一起，外面发生的事情，也正在迅速的传到每一个人的耳中。

　　徐洛他们约定的地方，天煌八子，都已经归来。

　　唐笑、余天英、余天杰、明幽月、邵征、钟九言、汪童、吕迪，聚在一起，这些人，在这一次九州之巅的战场上，历经厮杀，浴血奋战，全都变得成熟起来。

　　又各自都得到了属于自己的机缘，实力全都提升到了过去不敢想象的一个境界。

　　但是此刻，他们的脸上，没有笑容。

　　“大劫……万年一次的大劫！”唐笑的脸上，没有多少血色，喃喃道：“小时候，依稀听过一点相关传言，却没想到，这一次……竟然降临到咱们头上。”

　　“不止是咱们。”余天杰喃喃道：“现在整个九州之巅的战场，全都疯了，整个九州，正面临着一场史无前例的大劫！”

　　“这个大劫……正常的话，应该只有一州中的一个大门派，怎么会蔓延到整个九州？”余天英皱着眉头，一脸不解。

　　“我们现在怎么办？”邵征有些失魂落魄：“我很担心留在天煌中的那些人，我怕……”

　　“怕如果有用的话，那我们大家一起怕好了。”唐笑喃喃道：“原本……只属于我们天煌的大劫，竟然降临到整个九州所有人的头上，就连归墟城……都受到了攻击，这简直……太不可思议了。”

　　“真都挡不住，据说直接退走了……”吕迪说道。

　　“究竟是谁？神域禁区中的那些无上存在吗？他们到底要做什么？都疯了吗？”明幽月一脸愤然，同时，更多的，则是茫然。

　　他们踏上九州之巅的战场，为了宗门的利益，殊死奋战拼搏，结果……这突如其来的剧变，却像是一个天大的讽刺。

　　整个九州人族遭劫，他们这群九州的精英天才，却集中在这里相互厮杀。

　　甚至……他们连真正的敌人是谁……都不知道！

　　这种拼杀……还有什么意义？

　　想到之前种种，众人甚至有种荒谬的感觉！

　　就像是一群狼，为了争夺地盘儿，相互厮杀，然后，那一群猎人，直接将所有狼群的老窝给端了。

　　这种事情，简直讽刺到姥姥家去了！

　　“如果……我们天煌，真的遭遇劫难的话，我想回去。”唐笑低声道：“我的所有亲人，我的那些朋友，都在那里，天煌就是我的家，哪怕是死，我也宁愿跟他们死在一起！”

　　“不错，我也是这么想的。”余天英眉宇间，闪过一抹坚决之色，说道：“虽然……通过身份铭牌，咱们都知道了这件事情，归墟城那边的大能，要我们不要离开九州之巅的战场，但我还是想要回家！哪怕战死，也要跟他们死在一起！”

　　“我不愿做懦夫！”吕迪眸光清冷的说道。

　　“狗屁的留得青山在不愁没柴烧，归墟城那些大佬自己都上阵搏杀，却要我们这些人留在这里像个懦夫一样的躲藏着吗？”汪童咬牙道：“我做不到！”

　　明幽月说道：“大师兄应该也知道了这件事情，他身上，还有黑铁令，他应该知道的更详细一些！”

　　这时候，其他人都望向了唐笑和余天英，徐洛不在这里，几乎就以他们两个人的意见为准。

　　余天英看了唐笑一眼，问道：“你师父怎么说？”


第0938章 选择

　　唐笑苦笑，有些低落的道：“他让我留在这里，跟你们一起，听大师兄的话，哪都不许去！”

　　“而且……师父说，不要想着报仇这种事情，现在的我们，绝不是那些存在的对手。”

　　“甚至……我们在那些存在的眼中，如同蝼蚁一般。”

　　余天英眸光闪烁，喃喃道：“听你师父的意思，似乎很笃定大师兄不会冲动？”

　　“我看未必……”余天杰在一旁说道：“大师兄这人，看着很平和，别人不招惹他，他从不去招惹别人，但骨子里……其实却疯狂的很。”

　　“我敢说，这件事，大师兄如果知道，他只会做一个选择！”

　　一旁的汪童说道：“回天煌！”

　　“是的，我相信，以大师兄的性情，他只会做这一个选择！”余天杰一脸肯定。

　　沉默寡言的钟九言在一旁说道：“他只是看着冷静，骨子里……却热血的很。”

　　余天英点点头，喃喃道：“那黑铁令在他身上，还不如在我身上呢。”

　　“怎么，难道你不想回去？”唐笑看了一眼余天杰。

　　“我是不想他回去！”余天英冷冷说道：“如果说，现在还有一个人，能在未来，重建天煌，能让天煌再度辉煌，除了他之外，没有第二个人能做到这点。”

　　“所以……”唐笑看着余天杰。

　　余天杰说道：“所以，咱们回去好了！”

　　“现在开启身份铭牌，放弃战场成绩？”邵征问道：“不等大师兄了？”

　　“战场成绩，就是一个笑话，还有个屁用？”唐笑翻了个白眼，然后说道：“不等，我们直接回去！在这里……留言给大师兄，让他别辜负了我们这些兄弟姐妹们的一片心，日后……还指望着他，重建天煌呢！”

　　就在这时，唐笑身上的传音石，突然间发出一声轻响。

　　唐笑微微一皱眉，在这片战场中，能用传音石相互联系的人没几个，几乎就是同门之间。

　　而且，这还需要在很近的距离才行。

　　因为这地方，跟其他地方有很大不同，似乎存在着很多屏蔽的阵法，传音石经常会失灵。

　　“谁会用传音石联系我？”唐笑一边说着，一边随手开启了传音石，里面……是一段留言。

　　“聚齐所有人，然后，哪都不许去，留在这里，闭关修炼！”

　　“不要跟任何人再发生冲突！”

　　“告诉所有人，包括其他那些天煌的弟子，天煌……永远都不会垮！”

　　“记住，哪都不许去！就在这里修炼！”

　　“什么时候外面风平浪静了，什么时候，你们才可以出去，到时候，重建天煌的重任，就落在你们身上了！”

　　“唐笑，你不适合做教主，余天英的性情……更适合成为教主！”

　　“天煌不会消失，那是因为有你们在！”

　　“如果……你们当我是你们的老大，就按照我是说的做！”

　　传音石里面，传来徐洛平静的声音，没有解释任何问题，也没有说他的去向。

　　就只有这么几句话，从语气中能听得出，徐洛非常认真。

　　唐笑等人的脸色，就是微微一变！

　　“老大这是要做什么？交代遗言吗？”余天英的脸色很难看，咬牙道：“天煌未来的教主归属，什么时候需要他安排了？我怎么就适合做教主了？”

　　余天杰也一脸愤怒：“老大这分明是看不起我们？把我们当成什么了？我们怕死不成？”

　　“大家是同门，是兄弟，是姐妹，要生……就一起快快乐乐的生；要死，就一起仰天大笑着去死！老大凭什么抛下我们自己回去？”汪童眼圈通红，大声说道。

　　“刚刚……咱们这群人，还在那研究，怎么让他安心留在这里修炼，现在倒好，大家想到一起去了。”明幽月幽幽说道。

　　“你快用传音石联系老大，告诉他，要是不带我们一起回去，那以后，这兄弟就别做了！”余天英突然间像是回过神来，一脸愤怒的说道。

　　唐笑立即开启传音石，联系徐洛，却发现，所有消息……都如同泥牛入海，完全没了半点回应！

　　这时候，有两对男女，分别从两个方向，疾驰而至。

　　唐笑等人顿时戒备起来，形成一个防御阵型，冷冷看着来者。

　　直到对方飞近，才发现，来的居然是皇甫冲之和徐杰两对夫妇！

　　双方分别从不同方向飞来，飞到这里，才发现对方也来了。

　　兄弟两人相互点了点头，没有多说什么废话，然后看向唐笑等人。

　　徐杰直接说道：“我接到我兄弟的留言，让我来这里见你们，跟你们一起，共度未来难关。”

　　“徐二哥，老大去哪了？”邵征直接问道。

　　徐杰苦笑道：“他回天煌了。”

　　众人全都微微一怔，随即，脸上全都露出苦笑。

　　“果然如此……还真让我们给猜对了，老大这个王八蛋！”余天杰说着，眼圈就红了，泪水差一点掉落下来，大声骂了一句，想掩饰内心的翻腾。

　　“真是个混蛋！”明幽月也红着眼圈，低声骂道。

　　“他把我们当做什么了？他不带我们走，我们难道就找不到回家的路吗？”吕迪双眼望天，咬牙说道：“咱们也走！”

　　“走！”钟九言就说了一个字，但态度，却无比的坚定。

　　“诸位……请听我一言。”皇甫冲之看着这些人，一脸温和的说道：“听完我的话，你们想做什么决定，我都不会拦着你们。”

　　余天英看着皇甫冲之叹了口气：“皇甫大哥，你说吧，但我们心意已决，天煌，不止是他一个人的家园，也是我们的家园，这世上，薄情寡义的人是有，但不包括我们。”

　　“是的，皇甫大哥，天煌是我们的家，我们没办法做到眼睁睁看着家园被毁，却躲在暗地里苟延！”唐笑一脸认真的说道。

　　其他人，也都纷纷表态。

　　徐杰看了一眼皇甫冲之，暗中传音道：“老三这件事做的……有点欠考虑啊。”

　　皇甫冲之回道：“也谈不上欠考虑，只能说，老三他们，都把天煌当成是自己的家，也都把对方……当成是跟我们一样的生死兄弟！”

　　徐杰点点头，轻叹一声：“没有人……能眼睁睁看着自己的家园被毁而无动于衷。”

　　“这是大恨！”

　　皇甫冲之沉默着苦笑，然后抬起头，对余天英说道：“老三他，已经料到你们的这种反应，他说，如果你们要坚持的话，那么，也全都提升到圣尊境界再说！”

　　“什么？这不开玩笑呢吗？”唐笑嘴角抽搐着：“如果不是在这里找到机缘，我都不知道何年何月能提升到天尊境界，圣尊……开玩笑吗？”

　　余天英脸上的肌肉也不断的抽搐，咕哝道：“圣尊……这是想让我们老死在这里吧？”

　　其他人也都满头黑线，一脸无语的表情。

　　觉得老大这建议简直太坑了！

　　这跟让他们留在这里眼睁睁看着门派遭逢大难有什么区别？

　　“老三说了，会有人带你们去一个地方，在那里，你们十年之内，必然会晋升到圣尊境界！”

　　皇甫冲之淡淡说着，心中却也泛起不小的波澜。

　　脑海中，依稀还残留着昔日那个倔强少年的影子。他不能修炼，阴天下雨的时候，虚弱到极致，甚至会昏厥过去。

　　帝都的人都嘲笑他，说徐稷将军虎父生犬子，百年星祭，七星坠落，他又得到了一个文官饭碗的称呼……

　　曾几何时，那个倔强的少年，还是需要他们保护的对象。

　　但是现在，他却成为了一个顶级宗门的精神领袖！

　　成为年轻一代的偶像！

　　他的一举一动，受到所有人的关注。

　　他的一言一行，被无数人追捧模仿。

　　他是徐洛，是他的兄弟。

　　“十年……圣尊？啊哈……天气不错！”余天杰抽搐着嘴角咕哝道。

　　“老大为了让我们留一条狗命，也算无所不用其极了……”唐笑喃喃道。

　　“这怎么可能？”汪童说道。

　　“太荒谬。”钟九言说道。

　　“哈哈哈哈，老大他自己都还没到圣尊境界吧……这个笑话一点都不好笑！”邵征说道。

　　天煌八子，没有一个相信这话的。

　　因为这简直太荒唐了。

　　圣尊是什么境界？

　　那是很多神域中的修炼者，都从来没有听说过的层次！

　　无数教主级别的大能，终其一生，也只不过是修炼到天尊境界，便再也无法寸进。

　　圣尊？

　　那只是传说中的级别好不好？

　　皇甫冲之说道：“他说知道你们不会信，但他会让人带着证据过来。”

　　皇甫冲之看着平静下来的众人，接着说道：“他说，你们就算相信了，十有八九也会放弃，但他让你们记住一件事。”

　　众人全都看向皇甫冲之，包括徐杰。

　　柳如雨和李月茹两女站在一起，也静静的看着皇甫冲之。

　　皇甫冲之沉声说道：“这一次……攻入天煌，攻入九州的力量，来自另一界！”

　　“他说，这仇，这恨，不止在这一界，如果，你们只顾着眼前，那么就回去，跟天煌一起战死！”

　　“如果，你们真的想要报仇雪恨，想要让天煌这个名字，出现在未来的历史中，那么，就接受他的建议，选择闭关修炼！”

　　“他向你们保证，十年后，你们全都会成为圣尊大能！”


第0939章 萧乾的抉择

　　“十年……圣尊大能，真的有这个希望？”余天英皱着眉头，眼中依然充满了难以置信的光芒。

　　“我们的仇人，不止来自这一界……还有另外一界，这是什么意思？”

　　余天英等人，全都敏感的抓住了皇甫冲之话语中的关键点，然后看着皇甫冲之。

　　皇甫冲之微微摇了摇头：“他留给我的信息，也并不完整，他当时很急，走的很匆忙，根据我的推断，真正的敌人……应该来自仙域！”

　　“什么？仙域？”众人都是一愣。

　　其中余天杰、明幽月和唐笑以及钟九言的眸子里，全都闪烁着异样的光芒。

　　因为这个地方，他们不是第一次听说！

　　这一次，他们所得到的传承中，就隐约有提到这个地方！

　　明幽月喃喃道：“我得到的传承中，似乎就提到这个地方，说仙域才是真正的完美世界，里面居住着仙！”

　　唐笑说道：“我得到的传承中，也有提到，但却语焉不详。”

　　“我得到的传承里，说的很明白，神域九州，乃仙域中人开创，神域禁区中的很多无上存在，全都来自于仙域！”余天杰说道。

　　“什么？有这等事？”其他人一惊，看着余天杰。

　　余天杰说道：“具体的，传承中也没说，只说神域九州，为仙域弟子开创，又说仙域是真正的完美世界，无论是功法，还是天地灵气，跟这里都完全不同！”

　　“在那里，居住着难以想象的强者，每个都有着不可思议的大神通！”

　　“我这次得到的功法，据说就是仙域中的功法！”

　　“这么说……大师兄说的，十年踏足圣尊领域，并不是一句空谈？”余天英喃喃说道：“我虽然没有听说过仙域，但这一次得到的功法传承，很明显有别于神域中的那些流派，功法修炼小有所成，便无比强大！”

　　“没错，我的也是。”吕迪说道。

　　这时候，远方再次有一道身影，电射而来，这道身影的身上，散发着难以想象的恐怖威势，如一道长虹，跨天而来！

　　“老夫萧乾，为洛公子仆从，前方可是天煌的诸位年轻俊杰？”

　　来人人未到，声音先至。

　　余天英等人微微一怔，随即反应过来，这应该就是皇甫冲之说的那个，可以证明徐洛说话的人。

　　只是……这怎么会是一个圣尊？

　　而且……仆从？

　　一时间，余天英等人都有些不敢相信自己的眼睛！

　　尽管他们都知道……也相信，大师兄无所不能，大师兄无比强大！

　　大师兄比那些九州种子都强大了不知多少倍！

　　可他们却从来都没想过，大师兄还能收圣尊为仆从……

　　这好像……有点太不可思议了！

　　余天英一抱拳：“在下余天英，天煌弟子，这些都是我的同门师兄弟，这位皇甫先生，为洛天师兄的结拜大哥，这位是徐杰先生，为洛天师兄的结拜二哥！”

　　余天英并没有说徐洛本名，因为这个名字，在这神域中，知道的人并不多。

　　萧乾落下，冲着余天英一抱拳，然后立即对皇甫冲这和徐杰见礼：“老奴萧乾，见过大爷、二爷！”

　　皇甫冲之和徐杰都有些发呆，没想到这圣尊境界的大能，竟然如此低姿态，口称老奴，对他们见礼。

　　赶忙过来还礼，皇甫冲之说道：“使不得，老先生太客气了！”

　　萧乾微微一笑：“应该的，公子之前特地交代老奴，说大爷、二爷是他幼时玩伴，一辈子的兄弟！”

　　余天英等人听了，不由都有些羡慕皇甫冲之和徐杰，虽然他们跟徐洛的感情也很深，但跟皇甫冲之和徐杰比起来，自然都差了一层。

　　萧乾拿出一枚玉简，递给余天英，说道：“这里，有一些东西，余公子看了，相信就会明白了。”

　　趁着余天英接过玉简的功夫，萧乾跟皇甫冲之和徐杰以及其他天煌弟子亲切的聊起来，脑海中，却是不断回忆着之前发生的那一幕……

　　……

　　他进入了这座仙府，随即便被困在一座阵法当中，任他百般努力，却都无法从中突破出去。

　　这阵法也不攻击他，似乎就只是想着单纯的困住他。

　　也不知过了多久，阵法突然间解除了，然后，徐洛带着涟漪，出现在了他的面前。

　　萧乾还记得，徐洛看到自己的第一句话，说的是：“萧老，外面现在出现了一些情况，你现在，有两个选择……”

　　接着，徐洛就把外面发生的事情，几乎全部告诉了萧乾。

　　因为当时徐洛在看过黑铁令之后，又收到了身份铭牌上自归墟城传递过来的消息，知道了不仅天煌，整个九州……都被一场突如其来的巨大危机笼罩着。

　　甚至许多大宗门……都已经被攻破，死伤惨重！

　　萧乾知道这个消息之后，大吃一惊，然后，他对徐洛提出的两个选择，沉默了很久。

　　“第一个选择，我给你自由！”徐洛看着萧乾：“我知道，你选择我，更多的，是想要避开归墟城的追杀，现在，他们不可能再追杀你了。”

　　“归墟城遭逢大难，城中的那些守护者，快要死光了！”

　　“所以，你现在就算离开，也根本不会有任何问题！”

　　“至于离开的方式，很简单，我这里有大量的身份铭牌，我现在……拥有改动这些身份铭牌的能力，你只要拿一块身份铭牌，就可以出去。”

　　“从此后，天空海阔，任你遨游。”

　　萧乾当时沉默了很久，才问道：“那……第二个选择呢？”

　　“第二个选择，你继续做我的仆从，一百年后，我还你自由！”

　　“但在这一百年中，前十年，你必须要做我一群师兄弟师妹的护道者，你要守护他们！不能让他们受到任何伤害！”

　　“当然，你不会有危险，因为这十年中，他们将在这里修炼！”

　　萧乾还记得徐洛当时的表情，很认真，很平静，也很轻松。

　　“我保证，这十年里，你也会收获良多，如果我没有看错的话，你现在，应该是圣尊初阶，不到第三步吧？十年之后，我保证，你能踏入第九步！”

　　“至于能不能突破圣尊，迈入到大尊境界，那就看你自己的能力了！”

　　萧乾当时的感觉，跟余天英等人听说自己十年能踏入圣尊差不多，也是根本不敢相信。

　　然后，他看见了永生难忘的一幕。

　　一尊巨大的石人，浑身上下，散发着完全压制圣尊的气息，无声无息的出现在徐洛的背后，一双古老沧桑的石眼，平静的注视着他。

　　萧乾当时浑身上下，忍不住打了一个哆嗦，一股寒气，自心底升起，一直冲向脑门！

　　“这是什么境界的大能？这是个什么东西？”

　　这个念头，自萧乾心中升起，同时对徐洛，完全看不清了！

　　这个境界明明没有自己高的青年，浑身上下，仿佛隐藏着无尽的谜团，他在这里……仿佛就是在自己家一样自如！

　　“这怎么可能？”萧乾无法相信，却不得不相信，徐洛的话是真的。

　　“现在，到你选择了。”徐洛平静看着萧乾。

　　“我选择第二条路！”萧乾几乎没有太多的犹豫，直接做出了选择。

　　百万年的光阴，才让他从一个至尊境界的青年，踏入了圣尊境界，区区百年……又算得了什么？

　　之前的每一次沉睡，都远远超过这个世间！

　　虽然萧乾不敢确定，自己的这个选择是否完全正确，但若是他不这么选择，那么，他相信，自己一定会后悔的！

　　人……要遵从自己的内心行事。

　　就这样，萧乾选择了第二条路，继续做徐洛的仆人，先用十年的光阴，陪着徐洛的一群师弟师妹，在仙府中修炼。

　　十年之后，按照约定，他将带着这群人，离开这座仙府，离开这片战场，回到九州。

　　到那时，相信他们这群人，将会给整个九州……都带来一股不一样的风气！

　　一群年轻的圣尊大能！

　　想想都觉得可怕。

　　每当想起这件事，萧乾都会觉得自己那已经僵硬苍老的身体中，热血澎湃！

　　当年的他……也曾是个热血青年啊！

　　看着眼前这群年轻人，萧乾心中，突然间感觉很羡慕他们，有这样一个大师兄，夫复何求？

　　这时候，余天英终于看完了那枚玉简上的所有信息，然后将其递给唐笑等人。

　　等到所有人全都看完，这群年轻人的脸上，全都露出兴奋、迷茫交织在一起的光芒。

　　显然……他们也全都没了主意。

　　“相信余公子此刻，应该相信公子的话了吧？”萧乾看着余天英，微笑着说道。

　　“之前……我也没怀疑过，但……这样一来，这十年中，不管宗门发生了什么事情，岂不是……都跟我们没关系了？”

　　余天英轻叹道：“宗门有难，我们这群人，却躲在这里修炼……心又如何能安静下来？”

　　“余公子，你错了！”萧乾一脸严肃的看着余天英，认真说道：“你这思想，简直错的离谱！”

　　“我如何错了？”余天英看着萧乾，他并不知这老者的过去，但对方一身实力已经达到圣尊境界，由不得他不尊重。

　　别说是他，就算是他的老祖宗来了，见到萧乾，也要客客气气的。

　　圣尊大能……可不是谁都见得到的。


第0940章 再回荒城

　　“你们现在回到天煌，那是去送死！帮忙？就凭现在的你们？能帮得了什么忙？”

　　“但你们若是在这里安心修炼，只需十年……你们就可以拥有扭转乾坤的能力！”

　　“别以为……一场战争，十年就会结束。”

　　萧乾淡淡说道：“太古年间，一场大战，打了三万多年！”

　　“十年……还没开始热身呢！”

　　“所以，也别把你们的宗门，想的那么脆弱！”

　　“可是……可是传说，不是已经有很多大宗门，直接被灭掉了吗？”余天杰在一旁问道。

　　“是啊，这一次，听说跟之前任何一次大劫都不同，这次是整个九州同时遇到攻击，给人一种末世的感觉啊！”邵征说道。

　　萧乾轻叹，坦诚说道：“这种情况，我过去也从未听说过，不过，在我看来，那些被攻击的大宗门，之所以会突然覆灭，总结起来，就只有两个。”

　　“出其不意！麻痹大意！”

　　“那些人来的太突然，实力又太强；而这些宗门，基本上都能算到，这一次的大劫，不会降临到自己头上，所以……太过放松了！”

　　“因此，当敌人突然间攻入的时候，他们很难反应过来。宗门中的一些手段和底蕴，也根本来不及使用！”

　　“这就是，以有心算无心，此消彼长之下，他们不覆灭……都让人无法理解！”

　　萧乾看着余天英等人：“我听公子说，你们天煌，是很多年前，就已经知道了这件事，推算到这次大劫，天煌会有危机，因此，虽然自知不敌，但心里面，却早已经做好了万全准备！”

　　“这样一来，就算大劫真的来了，天煌也不至于毫无准备，并且……也会留有种子！”

　　“就像一颗参天大树倒下了，枯萎死去，但它的种子，却会飘落各地，过一些年，那些种子就会重新发芽，长大……到最后，成为一颗新的参天大树！”

　　“但前提……是这些种子，都离那颗大树远一点，不然的话，肯定也会跟着遭遇灭顶之灾！”

　　“到那时候，你们觉得，你们这些个种子，到底是天煌的英雄，还是天煌的罪人？”

　　“老夫言尽于此，你们想必也都明白了事情的所有因果，是要做一个颗活的种子，还是要当死的罪人，你们……自己选择吧。”

　　萧乾说着，静静站在那里，看着这些人。

　　这时候，皇甫冲之轻声开口：“按照我们跟他之间的关系，我们更有理由，陪他一起去面对任何事情，哪怕是去送死，我们也并不怕。”

　　“但我们为什么愿意听他的话留下，也有两个原因……”

　　众人全都看向皇甫冲之，包括萧乾，也看着皇甫冲之，看他会有什么说法。

　　皇甫冲之说道：“第一个原因，我们实力太弱！”

　　“是的，从没想过，有朝一日，天尊也会成为一个弱者，在战斗中，几乎派不上用场，这很悲哀，很可笑，也很无奈。”

　　“所以，我们这些人就算回去，那么，所面对的，估计也只有一个结局，那就是死亡。”

　　“人固有一死，但有的人的死……重于山岳；有的人的死，却是轻于鸿毛。”

　　“这就要看，你是为什么而死，死的意义又是什么了。”

　　“热血，不代表就可以对自己生命不负责任，不代表就可以去凭白送死。”

　　皇甫冲之说着，看着众人所有所思的神情，接着说道：“第二个原因，是我相信，他不会死！”

　　“我们相识于微末，那个时候，他的实力，用今天的眼光来看，呵呵，说句不好听点的，简直弱到没法理解！”

　　“嗯……不知道他有没有跟你们说过，那个时候，他甚至有个外号，叫文官饭碗。”

　　皇甫冲之和徐杰的脸上，都露出回忆的笑容。

　　“当年，他身体羸弱，昏倒在一次盛大的祭祀活动中，后来那次祭祀活动失败了，皇帝迁怒于他，就对他当将军的父亲说，你这儿子，以后恐怕是要抢文官的饭碗喽！”

　　“你们或许很难理解，这句话，对一个武将家族来说，是一种多大的羞辱……”

　　“那个时候的他，就是这样，很虚弱……”

　　“但就算是这样，他面对任何事情，不但没有退缩过，而且……他化腐朽为神奇的本领，绝对令人震惊！”

　　“他从世俗，一步步走向修炼界，这其中，付出多少艰辛，暂且不说，但却从未有过一次，不能全身而退的时候！”

　　“我们都相信他。”

　　皇甫冲之说到最后，眼圈也有些微红：“他是个性情中人，至情至性，所以，他没办法在明知道天煌有难的情况下，还保持无动于衷，那里是他的家，他必须要回去看看。”

　　“但他不是那种鲁莽冲动的人，你们尽可以放心，他不会去做那种无端送死的事情的。”

　　余天英长叹一声，说道：“皇甫大哥，你别说了，我什么都明白了！”

　　说着，余天英看了一眼众人，咬牙道：“咱们今天的选择，不是懦弱的行为，十年之后，无论仇家是谁，无论仇家在哪，我带你们一起杀上门去！”

　　“到那时，哪怕依然战死，但想必……可以多杀几个敌人！”

　　唐笑也沉声说道：“就是这样，不就是十年么，一次闭关而已！老大不会骗我们，十年后，我们这群人，就是最强大的圣尊站队！”

　　天煌八子，在这一刻，终于全都下定了决心。

　　与其说他们是被别人说服的，还不如说是他们自己说服了自己！

　　因为他们明白了，老大就算回去，也没那么容易死！

　　这让他们心中多少有些释怀。

　　不然的话，如果徐洛回归，只有死路一条的话，他们肯定会想不开，也跟着一起回去送死。

　　无非就是赴死而已……怕什么？

　　这就是天煌这一代年轻人的信念和血性！

　　接下来的事情，就容易多了，这群人开始在九州之巅的战场上，寻找其他那些天煌弟子。

　　虽然全部找到的希望不大，但在这种时候，能多一个人，未来就会多一份力量。

　　最终，他们找到了八名天煌的同门，然后，萧乾带着这群人，朝着仙府的那个方向返回。

　　路上也偶遇了一些其他州的年轻强者，彼此见面，却没有了之前那种敌对。

　　但也没有什么亲热的举动，在对方狐疑的目光中，朝着战场深处而去。

　　“这群人要做什么？他们为什么继续往战场深处而去？”

　　“疯了吧，归墟城那边就快彻底沦陷了，一旦那边彻底沦陷，这片战场上的结界将完全消失！越是接近战场深处，就越是危险！”

　　“管他们……咱们自己都无家可归了！呜呜……我们的师门，真的不存在了吗？”

　　一群不知是哪个州哪个宗门的年轻人，悲悲戚戚，像是没了主心骨一般，失魂落魄的。

　　余天英等人见到那些人，心情也都有些低落，有种兔死狐悲的感觉。

　　邵征眼珠转了转，忽然说道：“看来，有一个厉害的大师兄，真的是件幸福的事情！”

　　“你看那些人，他们现在进退两难，回师门，怕遭遇劫难，留在这里，又怕结界破碎之后，被大凶攻杀……”

　　“还是我们幸福，徐二哥，大师兄真的给我们留了一座仙府？”

　　徐杰笑着点头道：“不错，他给我留下的信息里，是这么说，而且说那仙府里面，有很多机缘造化，都已经为我们准备好了！”

　　“那真是太好了！”邵征说道：“跟刚才那些人比起来，我们简直就是这世上最幸福的人！”

　　情绪有些低落的余天英等人微微一怔，随即露出若有所思的神情。

　　唐笑喃喃道：“是啊，跟他们比起来，我们真的是太幸福了，没必要在这里伤春悲秋的，一切……十年后等我们归来的时候，再说！”

　　“不错，十年后，只要我们真的能够修炼到那种境界，那么，还有什么问题，是我们解决不了的呢？”明幽月眼神迷离的说着，然后说道：“只是希望那个时候，大师兄……一定要活着！”

　　“是啊，他一定要活着！”这是所有人的心声。

　　此时，徐洛带着涟漪，已经出现在了荒城。

　　整个九州都已经乱了套，但荒城这里，却依然如故。

　　安静，沉寂。

　　似乎这个与世无争的地方，永远都不会有人类城市特有的那种喧嚣。

　　在这里，徐洛看到的，是跟下界没什么区别的城市。

　　城中的平民百姓，虽然脸上没有多少生气，但却也没有多少颓废的表情，总的来说，这就是一座平凡的城市。

　　荒城城主，那位神秘的大能，第一时间，出现在了徐洛和涟漪的面前，望着徐洛苦笑道：“你居然真的回来了？”

　　徐洛微微一怔：“前辈莫非一直在等我？”

　　“等你？不……我不希望你回来，你这么聪明，为什么要回来？”荒城城主一双深邃的老眼看着徐洛：“你是你，天煌是天煌，不管发生怎样的事情，你都可以远走高飞，隐姓埋名，你的实力……用不了太多年，必然会突飞猛进，到那时再回来报仇不好吗？”

　　“为什么要回来送死？”荒城城主叹息着，望着徐洛。


第0941章 一代后人

　　“回来就一定是送死吗？”徐洛看了一眼荒城城主，笑眯眯的说道，表情轻松，一点都不需要伪装的。

　　“你当这次攻入九州的势力是什么？”荒城城主看了一眼徐洛，没好气的说道：“他们同样是人族！而且……是这世界上，最强大最顶级的人族！人家一个少年，都能秒杀你们的教主！”

　　“你说你回来不是送死，那是什么？”

　　徐洛的嘴角抽了抽，说道：“我们教主实力的确不怎么样，不过……教主的价值又不是体现在战斗上的。”

　　“哼，反正你这次回来，是一件相当不理智的选择。”荒城城主翻了个白眼，然后说道：“小子，走，陪我喝一杯去！”

　　“呃……前辈，我还要回宗门呢。”徐洛苦着脸说道。

　　他有些不理解，为什么荒城城主对自己这么特殊。

　　从初次见面开始，徐洛就有种感觉，这位荒城城主，对待自己，似乎很不一样。

　　而且……他好像知道很多事情的样子。

　　“喝顿酒，耽误不了你多少时间，正好，一些事情，我要解释给你听，比如说，我为什么会这么了解你，又为什么会帮你。”荒城城主说着，自顾走在前面。

　　徐洛看了一眼涟漪，无奈的耸耸肩，跟在他的身后，进了城主府。

　　别看荒城看上去很荒凉，似乎很贫穷落后，但实际上，这里的人生活水平还是不错的。

　　跟外界没有什么沟通，保持了荒城人单纯质朴的本性，这座城的犯罪率极低。

　　因为所有人，都是祖辈世代生活在这里，犯点错，整个家族都要被人戳脊梁的。

　　城主府谈不上奢华，但却很有品味。

　　亭台水榭，各种古树遍布其中。

　　“怎么样？我这寒舍……还能勉强入眼吧？”荒城城主走在前面，略带得意的说道。

　　“您这里要是算寒舍的话，那这世上……也没有多少华屋了。”徐洛说道。

　　“你倒是会说话。”荒城城主说着，直接带着两人，进了一间会客厅，里面，早有侍女准备好了酒席。

　　“坐吧，陪我这老头子喝杯酒，我们聊聊。”荒城城主说着，坐下来，端起酒杯，轻轻抿了一口，喃喃道：“真是好酒啊！这酒……是纯粮酿造，在世俗中人的眼中，这就已经是顶级的好酒了！”

　　“在我看来，这酒，要比那些什么神药灵果酿制出来的酒，好喝太多！”

　　徐洛也尝了一口，酒味辛辣、入口绵长，不由赞了句：“好酒！”

　　涟漪也好奇的跟着尝了一口，却被辣得满脸通红，赶忙喝了一口旁边早就准备好的果汁。

　　荒城城主乐不可支的看了一眼涟漪，笑道：“这酒啊……就得爷们喝，才能喝出感觉，才能喝得痛快，你要是受不了，就喝果汁好了！”

　　涟漪微红着脸点点头，露出一个可爱的笑容：“没喝过这么辣的酒……”

　　“这酒啊，它接地气！”荒城城主叹了一声，说道：“老夫入主荒城，成为这荒城城主以后，渐渐的……就忘了自己是个修炼者。”

　　“唯有一种时候，我会记得自己的身份……”

　　荒城城主的眸子里，露出一抹伤感，苦笑道：“那就是，我从小看着长大的孩子，看着他从稚童，成长为少年，然后看着他成为青年结婚生子，看着他双鬓生华发，再看着他老去，直到看着他死去……”

　　“再看着他的后人重复着父辈的人生轨迹……只有这时候，我才会想起，我跟他们不一样！”

　　“他们的人生短暂，不过百年，而百年光阴，对我们修士来说，不过弹指一挥间。”

　　说着，荒城城主抬头，认真的看着徐洛：“这是我们跟凡人不一样的地方，岁月对我们来说，流失的很慢，几百年……足够世俗中的凡人延续几十代人，但对我们来说，可能只是一次闭关的时间。”

　　“所以，隐忍一时之血气，留待以后……不好吗？”

　　涟漪这时候才知道，荒城城主是想要劝阻徐洛，不想他回天煌去。

　　徐洛笑了笑，说道：“我这里，知道一件事情，就是前不久，我在九州之巅的战场上，遇到的一个人……”

　　说着，徐洛说起了萧乾，从相遇，到相识，再到收服萧乾，徐洛几乎没有隐瞒，对荒城城主说了一遍。

　　未了，徐洛看着荒城城主笑道：“我不评价人性，因为每个人，都有选择自己人生的权力，旁人其实无权干涉。我只说我自己，如果要我，像他那样活着，我做不到。”

　　荒城城主端着酒杯，沉默了良久，然后才冲着徐洛示意，随后将杯中酒一饮而尽，说道：“不说这件事了！”

　　说着，荒城城主看着徐洛：“我当年，曾受过风公子的恩惠，所以，我答应过他，要为他做一些事情。”

　　“风公子？”徐洛和涟漪，都微微吃了一惊。

　　徐洛这才知道，为什么荒城城主对自己有些特殊，原来是因为风公子的原因。

　　只是风公子和风大大守护自己的原因，徐洛却多少有些疑惑。

　　按照风大大的说法，他跟风公子两人，也是天地灵气所化，而且，是因自己而生，所以，天生的使命……便是守护自己。

　　这种说法，在徐洛了解了更多事情之后，心中多少产生了一些疑惑。

　　如果这种说法是真的，那么，风公子兄弟二人，难道是天古古仙留下的手段？

　　这件事情，可能甚至会牵涉到一桩极为古老的秘密。

　　神域之上，还有仙域存在，而仙域中的仙，跟天古古仙之间，似乎并没有直接的联系。

　　仙域中，关于天古的传闻，也几乎没有。

　　似乎只有天古教，才知道一些天古的事情。

　　那么，天古古仙，究竟来自何方？

　　这个问题，徐洛想过很久，但却完全找不到答案，他知道，以他现在的境界，很难理解那个层次的事情。

　　或许有天，当他踏入仙域，会多少揭开一些这里面的隐秘。

　　如果说风大大和风公子，并非是天古留下的手段，那么，他们为什么说，守护自己，是他们天生的使命？

　　这两人的来历太神秘，似乎就连‘主’，也就是天古古仙的恶性，似乎都不知道他们的存在。

　　徐洛看了一眼荒城城主，问道：“你知道风公子的来历吗？”

　　荒城城主摇摇头：“他的来历很神秘，我曾问过，他说他不属于这一届。”

　　徐洛心中吃了一惊，暗暗想到：风大大说他们兄弟是天地灵气所化，荒城城主却说风公子说他不属于这一届……天古古仙，也不属于这一届，因为这一届，本身就是天古古仙所化！

　　那么，风大大应该没有骗我，他们……极有可能，就是天古留下的手段了。

　　想到这，徐洛轻叹一声，这个结果，他并未感到欣喜。

　　哪怕他跟‘主’已经猜测到天古的用意，但那也仅仅是猜测而已。

　　谁知道某一天，他灵魂中的那道封印，会不会突然打开，然后，各种属于天古的记忆觉醒，到那时……他还是他吗？

　　能够涅槃那么多次的仙，在仙域都是绝无仅有的存在！

　　这样的人，他的手段……又是自己可以抗衡的吗？

　　徐洛从不是一个见硬就回，容易灰心丧气的人，但在此时，他真的有种很疲惫的感觉。

　　荒城城主，并没有发现徐洛的异样，或许觉得徐洛的沉默，是在消化这件事情。

　　过了一会，他说道：“风公子，跟我说过你的来历，说你是天地间，最早诞生的那两道灵气之一！并且是最早产生灵智的存在！”

　　“只是不知什么原因，你陷入无尽轮回……”

　　“而他，跟他的哥哥，就是你的守护者！”

　　“他们守护了你千万世，看着你不断轮回，这一世……按照风公子的说法，到了你觉醒的时候了。”

　　徐洛有些苦涩的一笑，却没有跟荒城城主解释什么，而是说道：“那么……风公子有没有说，他去了哪里？”

　　荒城城主说道：“神域禁区。”

　　“果然是那里。”徐洛想到了蓝，蓝也去了那个地方。

　　“禁区中，有当年遗留下来的仙域大能，他们很难再回到仙域，同时，传说中，神域中……也存在着一个惊天的造化！”荒城城主说道：“风公子说过，那些遗留在这里的仙域大能，之所以一直没有离开，目的……就是因为那惊天的造化！”

　　“惊天的造化？”徐洛咕哝了一句，心中暗道：说的……应该就是天古的命宫了。

　　‘主’也曾说过，想要入主天古命宫的，可不仅仅只有他们两个。

　　只是……那些人，似乎有些痴心妄想呢。

　　徐洛心中冷笑，如果天古的命宫那么容易就被入主，他也没资格被称为万古第一仙了！

　　能够涅槃九千九百九十九次的古仙，他的手段会可怕到什么程度，又岂是当年那批仙古教弟子所能想象的？

　　荒城城主说道：“那批人，当年留在神域深处，划出大片禁区，他们……同样有后人诞生，但他们的后人，却跟神域中的那些天才，有着本质的不同！”

　　“他们的后人并不多，而且，几乎都是一代！”


第0942章 再回西贺州

　　“一代？”徐洛眉头微微皱起，看着荒城城主。

　　“是的，一代！”荒城城主目光迷离，喃喃说道：“就是活了不知几百万年的老怪物，但看上去，却无比的年轻，甚至……他们身上的气血，要比你这种年轻人还要旺盛很多倍！”

　　“他们就是当初，滞留在神域中的仙域大能的子嗣。”

　　“但在生下来之后，就被封印起来，一直在等待着……这个时代的来临。”

　　“因此，他们尽管已经活过漫长的岁月，但其实，他们都还很年轻。”

　　荒城城主轻声道：“他们这数百万年的光阴，并非单纯的在沉睡，他们的父辈，会通过一种逆天的手段，让他们在沉睡中，也能不断的修炼……”

　　“尽管这种方式，修炼起来，会很慢，但……几百万年啊！”

　　荒城城主感叹：“哪怕是一头猪，活几百万年，恐怕也能成精了吧？”

　　“更何况是血脉力量极为出色的仙域后人？”

　　“所以，这群人如今杀出禁区，杀入九州，你认为……你有机会翻盘吗？或者……说句难听点的。”

　　荒城城主抬起头，看着徐洛：“你觉得，现在的你，会是他们的对手吗？”

　　徐洛深吸了一口气，问道：“这样的一代……有多少？”

　　“不会很多，应该不超过千人。”荒城城主说道：“风公子当年就曾说过，这些一代，一旦出世，会给九州带来毁灭性的打击，所以，要想办法，阻止他们出世！”

　　徐洛看了一眼荒城城主，然后说道：“但……失败了？”

　　荒城城主有些苦涩的点点头，说道：“虽然不知道风公子现在怎么样，但很显然，他并没有能够完全挡住这些一代杀入九州。”

　　徐洛此时的心中，也同样有些担心起来。

　　不仅担心风公子和风大大，他更担心的是蓝！

　　那个有着绝顶实力，但却对自己非常依赖的火灵少女，此时怎么样了？她是不是很安全？

　　荒城城主的声音再次传来：“所以，现在的九州，就是一个巨大的恐怖漩涡，这股漩涡的力量，没有人能够抗拒，它会把任何试图反抗的人，全部卷入其中，然后……碾碎！”

　　“所以，这个时候，你想要回到天煌，不是作死……又是什么？”

　　徐洛沉默了一会，说道：“你说的这些道理，我都明白。但天煌有恩于我，那是我在神域的家，但凡有可能，我都希望……能保护它，不受到侵害。”

　　“哎……”荒城城主叹息了一声，喃喃道：“家……是啊，这是一个多么神圣的字眼？如果有人……想要毁去我的家，相信，我也会跟他拼命！”

　　“罢了……我也不拦着你了！”荒城城主深深的看了徐洛一眼，然后说道：“我这里……有一件宝物，还是当年风公子，送给我的，呵呵，这么多年，我从没有机会，也从没想过要用它，兜兜转转，又到了你手上，这……也是一种缘分吧！”

　　说着，从储物戒指中，取出一物，看上去大约牛眼大小，黑乎乎的一个小球。

　　但荒城城主拿在手中，却显得有些小心翼翼，像是捧着一个龙蛋……

　　那表情，看得徐洛有些想笑。

　　荒城城主瞪了一眼徐洛，说道：“你笑什么，你知道这东西有多可怕吗？”

　　徐洛笑道：“会炸？”说着，笑眯眯的看着荒城城主：“砰！”

　　荒城城主的手直接就是一哆嗦，脸色苍白，狠狠瞪了一眼徐洛：“你想吓死我啊！”

　　“不是吧……前辈的境界，应该早已经踏入圣尊境界，这天底下……还能有多少东西，能够伤害到您的？”徐洛笑着说道。

　　“这东西……来自仙域！”荒城城主冷笑道：“就这么一小颗，能毁掉整个天煌宗门！”

　　“就算是圣尊……也能被炸得灰飞烟灭！”

　　“你说可怕不可怕？”

　　徐洛和涟漪微微一惊，目光落在荒城城主手中这颗小球上，变得凝重起来。

　　“怎么，知道怕了？再笑话我啊！”荒城城主冷笑道：“这玩意，现在要是在这炸开，咱们三个，加上整座荒城，一个人都别想活下去！”

　　“前辈说这东西，来自仙域？”徐洛有些好奇的接过荒城城主手中这枚小球，随意的问道：“怎么激发？”

　　“你……你小心点！”荒城城主忽然有些后悔把这东西拿出来了，瞪着徐洛道：“一道精神力过去，便可激发，或者受到撞击，立马就会爆开！”

　　“所以，你要是真用这东西，得提前准备好退路！”

　　“不然的话，这玩意无差别攻击，伤到你……可别怪我！”

　　徐洛点点头，认真说道：“多谢！”

　　“行了，你也别谢我，让这玩意离我远一点，然后你小心点……就算是感谢我了！”荒城城主说道。

　　徐洛笑了笑，随手将这枚小球收起来。

　　荒城城主随手摸了一把额头上并不存在的冷汗，然后说道：“我不清楚这小球的内部构造，但风公子说，这小球里面，封印着的是空间力量！”

　　“因此，一旦爆开，就会形成一股空间风暴！”

　　“这股力量，能将范围内的一切……瞬间撕扯成碎片！”

　　“然后，会被直接传送到不知名的无尽宇宙深处！”

　　荒城城主叹息着，喃喃道：“就没见过比这还恐怖的东西，不但死无全尸，而且死了以后……都不知身在何方，至于灵魂……更是直接会被湮灭！”

　　“这东西……可以坑一代啊！”徐洛若有所思的道。

　　“我劝你……还是谨慎一些！”荒城城主无奈的看着徐洛：“首先，这东西不认人，无差别攻击；其次，一代……或许可以坑杀，但如果你真的惹怒了禁区中那些无上存在，那么，你会很危险！”

　　“无上存在？”徐洛的嘴角，忽然间泛起一抹冰冷的哂笑，他一下子想到，自己刚刚到那座仙府广场时，恍惚间……那些广场上的仙古教弟子，对待自己的态度！

　　“无上存在……”徐洛咕哝着，重复了一句，眼中的玩味之色更浓。

　　“别轻敌……我承认，你的未来会无比辉煌，但现在……你还需要成长！”荒城城主严肃的看着徐洛：“我知道，你应该有斩杀那些一代的本事，但千万记住，一定不要试图激怒禁区深处的那些存在，不然，就算风公子他们，也救不了你！”

　　面对荒城城主的好意，徐洛只能领受。

　　一顿饭，吃的不算尽欢，在荒城城主看来，徐洛这小家伙……有些油盐不进，听不进去劝告。

　　其实说难听点，就是有点太自大！

　　纵然你有着天大的来头，那又如何？就算圣帝……不也是从一个毛头孩子成长起来的吗？

　　难道说谁一生下来，就能成为圣帝不成？

　　最后，荒城城主面带忧色的送走了徐洛，望着那艘战船远去，叹息一声，天地间，只余下他那落寞的身影。

　　战船中，涟漪苦笑着对徐洛道：“人家其实也是一番好意，你为什么就不能多解释两句呢？”

　　徐洛微微摇头，说道：“解释什么？跟他解释我有一尊能一巴掌抽飞圣尊的石人，我有百万钢铁人偶？跟他解释，我有圣尊境界的冰雪生灵盟友？”

　　涟漪笑了笑，说道：“也是，有些事情，也没办法解释，不过，他终究是好心，就是估计上了年纪，有些唠叨，但人还不错。”

　　“只是没什么雄心壮志，按说以他的实力，想要开宗立派……都很容易吧？”

　　涟漪说道。

　　“岂止容易，简直轻而易举！”徐洛说道：“他之所以没开宗立派，应该是受了风公子他们的提醒，九州之地……早晚会有大劫！”

　　“与其在九州遭劫之时，愁眉苦脸，愁城坐困……莫不如孑然一身，无牵无挂。”徐洛轻叹：“是个聪明人！”

　　荒城城主这里，只是一段小插曲，徐洛终究还是要走自己的路的。

　　他从九州之巅的战场出来，也并不是通过身份铭牌。

　　若是使用身份铭牌，必然会被传送回归墟城，此时的归墟城，一片混乱，这个时候传送出去，弄不好会被人直接伏击！

　　那座仙府，同样有古老的传送阵，幸运的是，传送阵还可以使用，而且……仙府中还有大量的资源！

　　这件事，除了涟漪之外，再无第三个人知道。

　　这也是为什么，徐洛让余天英等人在仙府中修炼的原因，因为他随时都有能力，将他们从仙府中带出来！

　　而且，徐洛还知道，那座仙府，并不是仙古教真正的大本营。

　　而是当年仙古教远征天古域，在这里修建的一座行宫！

　　那些弟子，也只不过是仙古教的一部分而已，真正的仙古教旧址，要比这座仙府大千万倍！

　　在仙古教真正的地盘上，那一颗大星中……只有这一个教派！

　　而真正的仙域……也大到无边无际，按照徐洛觉醒的第一世的记忆中看，仙域……是由一个浩瀚的星系构成。

　　“早晚有天，我会踏足仙域的。”

　　徐洛心中暗道。

　　战船横空，自虚空中高速航行，徐洛的目光，望向远方，无尽景色一掠而过，前方，突然出现一股浩大的波动，一道神识，直接锁定住了徐洛这艘战船。

　　同时，一道冰冷神念传来：“停下！”


第0943章 斩杀禁区之子

　　接着，一道剑意，如同长虹贯日一般，不知隔着多少万里，朝着徐洛驾驶这艘战船直接斩了过来！

　　徐洛眼中顿时寒芒一闪，他虽然不清楚对方是谁，但这种作风，十有八九……应该来自神域的那片禁区！

　　徐洛驾驶着战船直接向着高天飞去，整艘战船如同一道光芒，速度快到不可思议！

　　轰！

　　那股剑意，直接斩在虚空。

　　直接大片的虚空给切割开，下方不知多少山岳瞬间崩溃湮灭。

　　一道深不见底的沟壑，自大地上形成，一些距离远的大山直接被斩成两半，形成巨大的山谷！

　　仅仅是一道剑意而已，就拥有如此神威，就算是徐洛，都忍不住吃了一惊。

　　喃喃道：“看来我不通知蒋长老他们一起回来……是正确的！”

　　涟漪在一旁有些失神的说道：“看来，荒城城主说的没错……我甚至觉得，他说的……有些太过保守了！”

　　嗡！

　　虚空都在震动！

　　战船周围的大片虚空，竟纷纷的开始坍塌下去。

　　只见一道剑气，直接切开无尽虚空，朝着这艘战船，直直的切过来！

　　剑气中，蕴含无上剑意！

　　比刚刚那一道剑意，还要强大十倍！

　　显然，对方也动了真怒，动真格的了。

　　“呆在这里别动。”徐洛对涟漪说了一句，一闪身，直接离开战船，直面这道呼啸而至的剑气，手中北斗之剑绽放出惊人的光芒。

　　“给我滚！”徐洛发出一声大喝。

　　化忘诀第一式——横扫。

　　如同一座冰山，直接被岩浆覆盖！

　　对方斩过来的这一道剑气，几乎刹那间，便烟消云散！

　　唯有扭曲的虚空，证明刚刚发生的一切。

　　紧接着……一股排山倒海般的力量，顺着徐洛这边，朝着遥远天际，如同决堤的怒浪，轰鸣而至！

　　那股恐怖的气息，让这片天地为之变色。

　　几万里之外，有人发出一道惊呼声，那声音中，充满不敢置信。

　　一个青年大能，披头散发，自虚空中显露身形，看上去无比的狼狈。

　　他的胸骨坍塌了一大片，嘴角向下滴答鲜血，眸子里，射出骇人的光芒，不敢置信的看着徐洛这边：“你是谁？”

　　徐洛刚刚这一击，差点就要了他的命！

　　若非他的身上，有一件传自仙域的宝甲，刚刚他就已经死了！

　　他可是禁区中最年轻的圣尊之一！

　　穿着一件来自仙域的绝世宝甲，结果……被一个不知名的人，一击击碎宝甲，身受重伤。

　　这种结果，让他根本就无法接受。

　　“你又是谁？我跟你无冤无仇，你为什么要对我出手？”徐洛眸光冰冷，看着这人。

　　“这里现在是我的地盘！你经过我的地盘，我让你停下，你竟敢不听，自然对你出手！”这人态度强硬，哪怕身负重伤，却依旧毫不示弱。

　　“你的地盘？你让我停下？”徐洛怒极而笑，看着这人：“你他妈算个什么东西？”

　　“小子，管好你的嘴巴，别以为你在我这里占到一点便宜，就可以大放厥词，信不信我眨眼功夫就能叫来一大群兄弟围杀了你？”这人抹了一把嘴角的鲜血，冷冷看着徐洛说道。

　　“不嫌丢人？”徐洛哂笑。

　　“有什么丢人？只有你这种天真的人，才会奉行什么武道精神，面子什么的，对我来说，根本就没有意义！”

　　这人冷冷说着，然后看着徐洛：“不过，我现在可以给你一个机会！”

　　“只要你肯献上一丝灵魂，臣服于我，做我仆人，那么，我可以给你一条生路！”

　　“而且，日后我会带你进入到更高层次的世界！”

　　“让你知道，什么……才叫真正的精彩！”

　　这青年一脸傲然的看着徐洛：“别以为我是在骗你，你这种身份，我不屑欺骗你！”

　　“现在的九州世界，属于我们！”

　　“除了臣服于我，你没有第二条路可以走！”

　　“当然，你也可以选择死！”

　　徐洛呲牙一笑，说道：“只要你肯献上你的完整灵魂，臣服于我，做我仆人，那么，我可以给你一条生路！”

　　不等这青年发怒，徐洛继续冷笑道：“日后，我会带你进入仙域！”

　　“什么狗屁更高层次的世界？不就是仙域么？放心，只要你成为爷的仆人，也保证，会把你带到仙域，让你见识到……什么才叫真正的精彩！”

　　“别以为爷会骗你，你这种身份……连一代都算不上吧？我不屑欺骗你！”

　　“九州的世界……从来就不会属于你们，过去不会，现在也不会，未来……更不会！”

　　几乎原封不动的，把这青年的话，又送还给了他。

　　而且，在显出灵魂那里，徐洛说的是……完整的灵魂！

　　更是直接把仙域这两个字说了出来。

　　一开始，这青年的确是勃然大怒，可接着，听着徐洛后面的话，这青年越来越惊讶，甚至将这种惊讶，直接表现出来。

　　他沉着脸，冷冷看着徐洛：“你究竟是什么人？”

　　“你又是怎么知道的仙域？”

　　“听你说话的意思，你就是这九州的修者，竟然能知道这么多的事情，看来……我是必须杀你不可了！”

　　这青年说着，嘴巴里突然间吐出几个极为古怪的音阶。

　　徐洛可以清楚的感觉到，这青年吐出的几个古怪音阶，瞬间便划破了虚空，不知所踪。

　　这是在叫人么？

　　徐洛的嘴角，泛起一抹冷笑，看着这青年：“杀人者，人恒杀之，任何肆无忌惮见他别人家园的人，都不会有什么好下场！”

　　“你在叫人是吧？对不起，我会让你失望的！”

　　“你不会等到援兵的到来，或者说，他们来的一瞬间，就是你的死期！”

　　“你会死在自己的希望里，因为这样……才是最绝望的事情吧？”

　　“你不用瞪我，因为被你践踏过的这个地方，被你斩杀的无辜之人，他们……也是如此的绝望！”

　　徐洛说着，根本不给这青年再说什么的机会，手中北斗之剑光芒绽放，化忘诀第二式——昨日重现，直接对着这青年施展出来。

　　这，是徐洛第二次施展这一招！

　　第一次，用在了同为圣尊境界的大能陈老身，直接将陈老给逼疯了！

　　这是第二次，徐洛想看看，以自己现在的境界，施展这种绝世神通，是不是可以很稳定的保持它的威力。

　　一股不可言的感觉，瞬间袭上这青年心头。

　　他的眸子里，顿时露出茫然之色，像是一个迷路的小孩，找不到回家的路了。

　　那种茫然，令人心酸，也让人心疼心碎。

　　“这……这是怎么了？”青年拼命摇头，想要摆脱掉这种感觉。

　　不知为何，幼年时代的那些早已经被他尘封在精神识海角落里，根本想不起来的记忆，在刹那间，几乎如同潮水一般，填满了他整个精神识海。

　　让他的脑子里，在这一刻，出现了一个恐怖的空白期！

　　哪怕他明知道大敌当前，哪怕明知道不该去想这些事情，但记忆的洪流，却如同山洪暴发一般。

　　根本就挡不住！

　　如果此时，徐洛一剑斩过去的话，这青年根本就不可能有任何抵抗的能力！

　　但不知为何，在看见这青年眸子里那一抹茫然之后，徐洛忽然改变了主意。

　　他有些不想杀他了。

　　杀他，对徐洛来说，轻而易举。

　　不过是一抬手的事情。

　　但这青年身上透出的那种气息，那种属于善良的孩子才有的气息，在这一刻，有些打动了徐洛。

　　随即，徐洛心中微微一惊。

　　他知道，这并不是自己的本意，而是来自化忘诀的影响！

　　尽管他现在一身实力，已经达到天尊第九步的境界，在这九州当中，也绝对算得上是顶级强者了。

　　可想要完全驾驭化忘诀这种绝世神通……却依然有些吃力！

　　尤其是昨日重现这种神通，在影响别人的同时，自身实力若是不足，同样也会受到一些影响。

　　虽然没有那么严重，但也足以令人改变一些念头。

　　徐洛抬起头，看着对面这青年，心中暗道：果然不愧是圣尊境界的修士，精神力竟然如此强大！

　　要远超过之前被自己逼疯的陈老！

　　同为圣尊……这差距，可不是一般的大！

　　一个直接疯了，另一个虽然一脸茫然，但却有余力影响到自己的判断。

　　“不过现在……我已经察觉到了！”徐洛眸子里，光芒一愣，看着这片满目疮痍的大地，方圆万里，一片死气！

　　可想而知，短短几天的时间里，九州被这群来自神域禁区的人给祸害成了什么样子。

　　“或许，你有属于你的故事，或许，你有属于你的坚持，或许，你认为你做的事情并没有错！”

　　“或许……这只是立场问题。”

　　“但抱歉……我们是敌人！”

　　“你侵犯了我的家园，践踏了我的生存之地，杀害了我的同胞！”

　　“我们是敌人！”

　　“这是真正的战争！”

　　“所以……只能有两种结果，你死，或是我死！”

　　“所以……”

　　徐洛的眸子里，泛起冰冷杀意：“还是你去死吧！”

　　“住手！”

　　“你敢！”

　　“给我停下！”

　　数万里之外，有几道声音，带着惊怒，朝着徐洛大吼。

　　就连天空中的云，都被这吼声震散！

　　徐洛却是完全不去理会，一挥手中的北斗之剑，朝着这青年头颅斩去。

　　这时候，这青年像是恢复了一丝清明，惊骇欲绝的看着徐洛：“你敢斩杀禁区之子……”

　　噗！

　　一颗人头，飞起多高！

　　一腔热血，冲天而起！


第0944章 吃人

　　堂堂禁区之子，被徐洛一剑斩杀！

　　这种结果，大概是这位禁区中走出的年轻大能从来没有想过的。

　　作为仙的子嗣，从来就不认为在神域中，有人能够伤害到他们。

　　“啊！”远方突然间传来一声充满悲愤的怒吼：“混蛋，你敢杀我弟弟！”

　　接着，一道充满杀意的剑气，直接自万里之外，扫向徐洛！

　　剑气横空，形成一束光，直接将虚空分成两半。

　　徐洛手中的北斗之剑，绽放出无量华光，滚滚的星辰之力自剑身爆发出来。

　　徐洛的眸子里，闪烁着冰冷光芒，冷冷喝道：“横扫！”

　　化忘诀的第一式！

　　嗡！

　　一道剑气化作的光芒，同样形成一束光，朝着那道剑气迎面撞去！

　　两道剑气，就像大海中的两股巨浪，搅动得天空都为之扭曲。

　　大道的法则为之颤动！

　　轰隆！

　　两道剑气狠狠撞击在一起。

　　半空中……形成一片璀璨无比的光雨！

　　接着，恐怖的波动，向着四面八方扩散出去。

　　虚空直接被冲击得支离破碎，一直冲击到数万里之外的远方……

　　数万里之外，都能感受到这股可怕的波动。

　　对面那人大概是没想到，这个身份不明的人竟然拥有如此恐怖的实力。

　　不但一剑斩了他弟弟，竟然还能挡住他这一剑！

　　并非是他狂妄，而是他的确有这个资格。

　　作为一代仙尊的长子，他的一身实力，虽然还没有踏入大尊境界，但却已经停留在圣尊境界多年！

　　他的弟弟虽然同为圣尊，但却根本接不下他随手的一剑！

　　要知道，他们是仙的子嗣，仙的后人……自然不可能修炼凡间功法！

　　境界这种东西，在很多时候，只能代表一部分的实力，代表不了全部。

　　这就像一个三流学院出来的至尊，跟一个顶级学府出来的至尊，可能一样吗？

　　顶级学府出身的至尊，无论是眼界见识，还是修炼的功法，肯定都高出三流学院出身的至尊不知多少倍！

　　对道的理解，也完全不在同一条线上！

　　他们是仙的后人，眼睛里从来就没有过凡人的影子！

　　整个九州，几乎没有任何人，能被他们放在眼中。

　　一开始，当禁区中的那些无上存在，那些巨头们，做出攻入九州的决定时，这些仙二代们，一个个都有些不以为然。

　　很多桀骜之辈，甚至对这决定嗤之以鼻！

　　“九州？那种地方需要攻打？老头子们真的是活太多年……都老糊涂了吧？”

　　“攻入九州？那种地方攻下来做什么？放羊吗？”

　　“哈哈哈哈，终于开战了？真爽，这么多年过去了，终于可以过下瘾了！只可惜……屠杀一群绵羊……也没什么乐趣啊！”

　　“老头子们这次要玩一把大的？不留点种子了？这样搞……是要灭绝九州人族的节奏啊！”

　　“是不是我们可以仙域了？不然的话……这样做简直是涸泽而渔啊！”

　　这些声音，就是神域禁区中，那些无上存在做出决定之后，从他们后辈口中发出来的。

　　可见这些强者们，对待这场战争的态度，完全是不屑一顾的，甚至连猫戏老鼠都谈不上，对他们来说，这就是欺负人！

　　是直接彻底的碾压！

　　九州中……有强者吗？

　　这是挂在禁区那些一代强者们嘴边的话。

　　事实也的确跟他们料想的差不多，这些被称之为‘一代’的仙人后裔，杀入九州之后，如入无人之境，一路所经之处，哀鸿遍野，没有力量能够抵抗他们的进攻。

　　这一路杀入西贺州的一代们，之前一直兴趣缺缺，觉得这种算不上战争的入侵，对他们来说，简直就是一种折磨。

　　他们都在心里渴望着，能遇到一点像样的抵抗，来一场酣畅淋漓的战斗……

　　现在，战斗来了……

　　但是他们料中了开头，却没有料中结局。

　　一名初代……禁区之子，被杀了！

　　这要是传回禁区，肯定会引起轩然大波，所有跟这件事有关的人，一个都别想逃过诘难！

　　都会被牵连！

　　堂堂禁区之子，居然会死在一个九州人的手上，这简直就是滑天下之大稽！

　　不可容忍！

　　四道身影，瞬间从四个方向，将徐洛包围起来。

　　其中一人，身材颀长，穿着一袭黑衫，相貌极为俊朗，只是此刻，一双眼仿若喷火，眸子里符文闪烁，看着徐洛的眼神中，充满了恨意。

　　另外三个，是两男一女。

　　两个男子，也全都穿着黑衣，相貌同样极为英俊，身上都散发着令人心悸的波动。

　　那个女子，穿着七彩衣，长发披肩，相貌极美。

　　看向徐洛的目光中，更多的，是一种难以言说的冰冷。

　　这种冰冷，简直比徐洛之前在冰雪世界感受到的冰冷更重。

　　仿佛这女子一人的气场，散发出的冷意，便可镇住冰雪世界一般！

　　“这四人……都不简单。”徐洛心中想着，脸上却没有露出任何畏惧的表情，同样冷冷看着将自己围住这四人。

　　“你是什么人？”刚刚跟徐洛战斗过的那青年，眼中仇恨之意毫不掩饰，如同看着一个死人般的看着徐洛，冷冷问道。

　　“你们又是什么人？”徐洛看着这四人，淡淡说道：“这样拦住我，想做什么？”

　　“揣着明白装糊涂么？”另一个男子冷喝一声：“你好大的胆子，竟敢击杀禁区之子！今天没人能救得了你！”

　　“难不成我要站那不动，让他杀？”徐洛冷冷一笑，看着这四人：“你们是不是脑子坏掉了？”

　　“放肆！”跟徐洛战斗过的这个男子怒喝一声：“你敢杀我弟弟，我绝不会放过你，我曹磊会让你明白一件事，很多时候……死，才是最好的解脱！我会让你……求死不能！”

　　这时候，第三个男子淡淡说道：“这个人有点意思，你们都别跟我争，我想跟他打一场。”

　　穿着七彩衣的女子笑吟吟的道：“赵方，这个人……我也挺有兴趣的，不如……把他让给我？”

　　“他是我董青山的猎物！”第二个说话的男子也在一旁插话，看着徐洛，眼中露出猫戏老鼠的神色：“毕竟……这种好玩的猎物，整个九州，也不多见。”

　　“你们……不要跟我争，他杀了我弟弟，我必须要亲手擒下他。”曹磊声音低沉的说道。

　　“曹兄，这可不是我们跟你过不去，这人虽然杀了你弟弟曹平，但我们对他都有点兴趣，所以，不是不给你面子，这种好玩的猎物，不能直接让给你！”赵方嘴角微微向上一翘，露出淡淡笑容。

　　“其实也简单，咱们四个抽签好了，老规矩，谁都不许耍手段，谁抽到那支签，他就归谁！”穿着七彩衣的漂亮女子彩蝶提议道。

　　“这个建议……可以。”董青山说道。

　　“我也觉得……可以。”赵方点点头。

　　曹磊虽然有些不愿，但却没办法跟这三名同伴翻脸。

　　事实上，别看他们都是禁区之子，都是初代，同来自禁区，但他们相互之间的关系，并不要好。

　　甚至隐隐的，彼此间竞争的味道很浓！

　　神域中的禁区，并不是一处，而是很多处！

　　每一个禁区，都代表着一方势力。

　　这一次杀入九州，却是这些神域中的禁区，有史以来的第一次合作！

　　所以，这些人虽然站在同一个阵线，但彼此相互间……却都在提防着对方。

　　徐洛站在那里，冷眼旁观，心中，却涌起巨大的怒火。

　　四个禁区之子，视他如无物，就这样，当着他的面，像是决定一件货物的归属权般，决定着他的命运。

　　再想起他第一世的那些记忆……

　　仙古教，那宏大的广场之上，那些仙古教弟子们的各种嘴脸。

　　徐洛忍不住在心中冷笑：果然……有什么样的老子，就有什么样的后人！还真是上梁不正下梁歪啊！

　　徐洛脸上的冷笑，被这四人看在眼里，他们脸上同时露出不屑之色。

　　穿着七彩衣的彩蝶声音圆润动听，但说出来的话，却难听的很：“你笑什么？觉得很有意思是吧？别着急，等会姐姐若是赢了，抓到你，一定会跟你好好玩玩的！”

　　“姐姐？”徐洛嘴角露出一抹嘲讽之意，说道：“我对活了几百万年的老妖婆没有任何兴趣。”

　　“你找死！”彩蝶的眸子里，骤然射出两道神光，那神光中布满符文，拥有着毁天灭地的威势！

　　轰！

　　她的出手，被一旁的赵方打断。

　　彩蝶一脸不满的看着赵方：“你干什么？”

　　“彩蝶，别想着偷吃，在没有决定他的归属权之前，你不能对他发动攻击！”赵方淡淡说道。

　　董青山也呵呵一笑：“行了，咱们也不用兜圈子，这个人……是有资格被我们吃的，所以各自的小心思，都可以收起来了，老规矩，抽签吧，谁抽到就是谁的！”

　　彩蝶有些悻悻的撇撇嘴，说道：“那好，我的运气，向来是很好的！他一定会被我吃的！”

　　他们之间的对话，却是让徐洛有些瞠目结舌起来。

　　“吃人？”

　　他没想到，这群跟自己一样的人，因为自己发生争执的原因，居然是……都想吃他？

　　这时候，曹磊阴阴一笑，看着徐洛，不屑的道：“虽然你的境界差了点，但战力还是很强的，想必是血脉的力量，所以，吃了你……可以让我们增强很多！”


第0945章 抽签送死

　　“不错，你应该感到荣幸。”七彩衣女子彩蝶笑吟吟的说道：“整个九州，有这资格的人没几个，你是我们遇到的第一个！”

　　徐洛一脸无语的看着这美艳女子：“感情被你们吃……还要感到荣幸？”

　　“就算我们之间有仇，大不了就是你死我活，同为人族，却想要吃掉对方，你们这种行为，跟畜生有什么分别？”

　　“幼稚！”曹磊的嘴角，泛起一抹嘲讽的笑容：“在我眼中，不管是什么，只要有价值的……都可以吃！”

　　“不用说的那么恶心，你的确有被吃的资格，但却不是你想的那种……”赵方淡淡说道：“我会把你炼制成丹药，一点点服用的，你要相信你自己，并且，你应该感到荣幸，至少……你死了，也是有价值的。”

　　“把我当成人形丹药了啊……呵呵。”徐洛忍不住冷笑起来，他不由想起多年前，自己还在下界的时候，被那群人喊打喊杀的场面。

　　跟眼前这一幕，又何其相似？

　　那群人，把他当成是星辰转世，认为只要将他炼化，炼成丹药，吃了之后，便可得道飞升。

　　如今这群身份地位跟当年那批人不可同日而语的禁区之子，同样把他当成了人形丹药，而且表现得更加直接赤裸。

　　完全就没把他当成是同类来看待！

　　“要吃我？”徐洛缓缓的抬起头，眸子里所有的冰冷光芒尽敛，有的只是平静。

　　可怕的平静！

　　“是啊！”七彩衣女子彩蝶一脸就是如此的表情，点点头，露出一个可爱的小脸：“你不会不喜欢被我吃吧？”

　　说着，彩蝶娇笑道：“当然，你要是觉得不平衡呢……姐姐可以先陪你玩玩呦，然后……然你在极度兴奋的时候，没有任何痛苦的死掉，这样你会不会觉得舒服很多？”

　　“彩蝶，不许用色诱！”董青山冷冷说道：“说好了要抽签决定的！”

　　“没错，不能违规。”赵方说道。

　　曹磊没有说话，只是无比嗜血的舔了舔嘴唇，说道：“你的血肉……一定味道鲜美！”

　　“行了行了，大家开始抽签吧！”七彩衣女子彩蝶挑了挑好看的秀眉，那张清纯的脸蛋上，露出一抹潮红：“人家已经迫不及待了呢！”

　　说着，彩蝶从储物戒指当中，取出一个黑色圆筒，随手晃了晃，里面传来一阵稀里哗啦的声音。

　　娇声道：“谁先？”

　　“我！”董青山抢着说道。

　　“好。”彩蝶也不废话，随手一拍黑色圆筒的底部，一根不知什么材质制成的签字瞬间从上面激射出来。

　　董青山一招手，那根签字瞬间到了他的手中，低头看了一眼，董青山的脸色变得有些难看，说道：“六号……”

　　“哈哈！”彩蝶忍不住笑起来，看着董青山道：“一共九支签，你抽到六号，其实也有机会哦！说不准……他们抽到的是七八号呢，放心，如果归我，我可以分你一部分骨头！”

　　赵方在一旁冷冷说道：“说不定你自己抽到的是九号呢！”

　　曹磊也冷冷一笑，对彩蝶的话十分不屑。

　　彩蝶笑眯眯的道：“既然你们这么说，那我先抽就是，希望你们不要绝望呦！”

　　彩蝶娇笑着，一拍圆筒的底部，随后一根签激射出来，被她一把抓住，只看了一眼，彩蝶的脸色……瞬间变得难看起来，喃喃道：“这不可能！”

　　一旁的董青山伸头看了一眼，随即忍不住大笑起来：“哈哈哈哈，什么叫一语成谶？这就是！没有什么不可能！这东西……乃仙域之物，根本做不了弊，所以，别看它是你的，但还是要看谁的运气更好一些！”

　　彩蝶面色极度难看，那张漂亮的脸也变得有些狰狞起来，手里面攥着的这枚签上，赫然标着‘九’。

　　一共九支签，她居然直接抽到了最小的一个号码。

　　“看来……这运气，要属于我了呀！”赵方呵呵一笑，看着彩蝶：“麻烦您……彩蝶姑娘，继续吧？放心，我会分你一些骨头的！”

　　彩蝶冷着脸，不再多说什么，一拍圆筒的底部，又一枚签射出。

　　赵方伸手抓住，看了一眼，脸上笑容顿时僵住，露出一副吃了大便的表情，喃喃道：“这他妈太邪门了吧？”

　　董青山看了一眼，顿时又忍不住狂笑起来：“哈哈哈，七号……你居然抽到了七号，赵兄，不得不说……嘲笑人这种事情，是做不得的，会有报应的！你看……这报应来的多快？”

　　赵方脸色扭曲抽搐，却是一言不发。

　　徐洛就站在一旁，静静的看着这群人在这里抽签。

　　远处，他的战船依旧悬停在空中，涟漪还在那里，但这边的几人，根本就没有多看那一艘战船一眼。

　　对他们来说，那根本就不值一提！

　　曹磊这时候，走上前，没有说话，而是冷冷的看了一眼徐洛，咬牙道：“合该我为弟弟报仇，小子，落到我手里，你就自认倒霉吧！”

　　“别废话，曹兄，你还没赢呢！说不定，你抽到的是八号签呢！”董青山在一旁提醒。

　　徐洛这时候淡淡的说了一句：“不就是想要排队送死么？何必这么麻烦？其实你们四个一起上，才是最好的！”

　　“都快死的人了，允许你痛快痛快嘴。”董青山笑呵呵的说道。

　　此刻他心情大好，四个人抽签，已经被他干掉了两个人。

　　说也邪门，原本他抽到六号签，几乎是没有任何希望的，因为剩下那八支签中，有五支可以胜过他。

　　但就是这么神奇，那两个人，居然一个抽到九号，一个抽到七号。

　　到了此时，一种无形的‘势’，仿佛落到他的身上，这让董青山有极大的自信，相信最后剩下的曹磊，也绝不会赢！

　　这时间的事情，就是这么巧，当曹磊拿起他抽的那一支签后，整个人彻底傻在那里，脸儿都绿了！

　　因为他拿着的……正是那支八号签！

　　签筒里面原本剩下六支，只有一支八号签，是比董青山手中这支小，剩下的一二三四五……随便哪个，都可以轻易胜过董青山！

　　这结果，就连赵方和彩蝶都有些看傻了，如果不是知道这签筒是仙界之物，根本无法作弊，他们甚至怀疑董青山在暗中使了什么手段！

　　“这怎么可能呢？”曹磊一脸不敢置信的表情，嘴里喃喃咕哝着。

　　别说，这结果，就连董青山自己，都没有想到！

　　虽然之前他相信自己今天的‘势’已经成了，他有信心赢了曹磊。可当这种几乎不可能出现的结果真的出现了之后，连他自己……都有些不敢置信。

　　不过随后，他忍不住狂笑起来：“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，今天就该我董某人运气好！”

　　“你们三个也不用沮丧，放心，我董某人，不会那么小气，等我炼化了这株人形丹药，我会分给你们一部分的！”

　　董青山心里很清楚，虽说禁区之子愿赌服输，但若是自己吃相太难看，这些人肯定心生不满。

　　以后还要在一起合作的，未来回到仙域，他们这群人，恐怕也会受到来自仙域的排挤，不先抱成团，将来很难在仙域生存下去。

　　彩蝶和赵方以及曹磊三人听了这话，脸色多少变得好看了几分。

　　随后，董青山看向徐洛，说道：“你是自己自尽呢？还是想要我出手镇杀你？”

　　“哈欠……”徐洛张开嘴巴，忽然打了个哈欠，用手拍了拍嘴，说道：“困死了，你们这群蠢货，终于决出胜负了？你第一个过来送死是吧？那来吧，爷会成全你！”

　　“嘿嘿，嘴这么硬，等会到了神炉里面，不知道你会不会依然这么牛！”董青山说着，忽然间伸出一只手，朝着徐洛一掌压下。

　　轰！

　　一声轰然巨响，天空中，顿时像是有一座巨大的山峰压下。

　　这一片虚空，顿时被挤压得扭曲变形起来。

　　那股恐怖的气息，直接让脚下的大地出现了无数道巨大的裂缝！

　　如同蜘蛛网一般，纵横交错，向着四面八方延伸出去。

　　这些裂缝，深不见底！

　　徐洛将北斗之剑悬在自己头顶，用来镇压己身，同时大喝一声，直接冲向了董青山。

　　然后，徐洛抡起拳头，狠狠一拳……直接砸向董青山的面门。

　　“给我滚！”

　　轰隆隆！

　　雄浑浩瀚的混沌气之气，顺着徐洛的拳头汹涌而出！

　　每一丝混沌之气……都可压碎一颗大星！

　　徐洛的拳头上，有一团！

　　董青山的脸上，原本还带着不屑的冷笑。

　　一个天尊第九步的小家伙……来打自己这个进入圣尊境界不知多少年的禁区之子？

　　能不能不搞笑？

　　可接着……董青山就觉得有些不对。

　　周围的虚空……在不断的坍塌！

　　“这是……混沌之气！”董青山脸上笑容瞬间僵住，眸子里露出大骇之色。

　　只是他发现的有些晚……现在已经来不及躲闪了！

　　只能眼睁睁的，看着一只恐怖的拳头，在他的瞳孔中……不断放大！

　　砰！

　　这一拳，直接砸在了董青山的脸上。

　　一颗大好头颅，当场爆掉！


第0946章 生灵涂炭

　　此场景无比可怕，禁区中走出来的一代，仙的后人，拥有无比强横的实力，但在徐洛面前，却是完全不够看，被一拳爆头！

　　真的是徐洛太强……禁区之子太弱？

　　事实并非如此！

　　只能怪这些禁区之子，太过轻敌了！

　　之前死掉一个禁区之子，完全没有引起他们的重视，因为禁区之子，也有强弱之分。

　　死掉那个，并不强。

　　所以，在他们看来，并非是徐洛太强，而是那个倒霉蛋太弱了！

　　高贵的出身，尊崇的血脉，加上睥睨天下的实力，让他们产生了无敌的自信。

　　但这自信，却是那样的不堪一击！

　　在混沌之气面前，没有任何反抗能力。

　　那边的赵方、彩蝶和曹磊三个禁区之子，被徐洛这一拳震撼得心神失守，完全不敢相信这一幕是真实的！

　　“联手，杀他！”曹磊发出一声咆哮，整个人身上的气势……陡然一变！

　　一道纯白的气体，缠绕身躯，让他整个人，都变得跟之前完全不一样了！

　　徐洛在这道纯白的气体中，感受到了一股强烈的危机！

　　果然，这道气体一出，曹磊整个人的状态，完全不同，一双眸子射出两道神光，无比冰冷的看着徐洛，冷冷说道：“逼我施展仙气，你是第一个！”

　　说着，曹磊直接冲向徐洛，一拳砸过来！

　　那边彩蝶和赵方两名禁区之子，同样也都白气绕体，这一方天地，顿时变得混沌朦胧起来！

　　三个仙的后代，展露出了仙气，影响了这一方天地，让这里直接化为仙的战场！

　　徐洛怒喝一声，将混沌之气运行到极致！

　　砰砰砰！

　　眨眼间，跟这三名禁区之子，便各自对轰了一拳。

　　有了准备的禁区之子，没有再像刚刚的董青山那样，被一拳轰成重伤。

　　他们身上的这道纯白仙气，虽然没有混沌之气威力庞大，但他们的境界，却远高出徐洛。

　　因此，双方又被拉到同一个水平线上。

　　这样一来，徐洛便等于是以一敌三！

　　徐洛这一次，彻底放开手脚，将一身实力，完全展现出来。

　　同时徐洛心中很是震撼，禁区之子，的确强悍！

　　之前斩杀那两个，若非他们轻敌，恐怕也没那么容易被自己杀掉。

　　殊不知这三名禁区之子，心中的惊骇远胜过他。

　　“这小子是从哪出来的怪物？不但可以施展混沌之气，而且肉身竟然如此强大，我们用仙气攻击，都攻不破他的肉身？”曹磊越打越是心惊，不由怒吼一声，直接祭出一面一人多高的铜镜。

　　铜镜的左右，分别雕刻着真龙和真凰！

　　散发着无量的光芒，直接照向了徐洛：“镇天镜……给我照死他！”

　　曹磊发出一声咆哮，如远古巨兽的怒吼。

　　嗡！

　　一股玄奇的气息，顺着镇天镜轰然倾泻出来，打出一道光芒，直接照向了徐洛。

　　一种死亡的感觉，瞬间笼罩在徐洛心头。

　　“仙家宝物！”徐洛心中微微一凛，认得这面镜子，正是当年仙古教中，很强大的一件仙器！

　　当年的他，自然不怕这东西，但现在……他的境界却根本不足以抵抗这面宝镜。

　　不过……这东西，可不仅仅是曹磊会用，他徐洛……也会！

　　徐洛哈哈一笑：“谢谢你送我镇天镜！”

　　说着，一段法诀，从徐洛手中打出。

　　这面原本照向徐洛的镇天镜，突然间掉了个个……转过头，照向了曹磊！

　　曹磊大骇：“这不可能！”

　　他的反应已经算得上是极快，但却依旧被这镜中的光芒照射到，半边身子……瞬间化为须有！

　　“啊！”

　　曹磊发出一声惊天动地的惨叫，身上那道纯白的仙气，瞬间将他的身体卷起来，破开虚空，就要逃走。

　　“给我留下！”

　　徐洛一声吼，手中突然间多了一张弓。

　　那是龙神之弓！

　　徐洛弓拉满弦，一支龙神之箭，嗖的射出去，正中曹磊后心。

　　砰！

　　那里发出一声惊天动地的爆炸声。

　　曹磊的身上，光芒一闪，一件护体宝物，被生生震碎！

　　噗！

　　曹磊哇的一声，喷出一口鲜血，整个人摇摇欲坠，差点从空中栽倒。

　　但却没死，被那道仙气卷着，直接撕裂虚空，逃之夭夭。

　　徐洛一脸遗憾，扯了扯嘴角：“可惜……这弓只是天尊法器……算你运气好！”

　　这一切，发生在电光石火间，彩蝶和赵方两人被徐洛的强悍直接惊得魂飞魄散。

　　在曹磊逃走的一瞬间，这两名禁区之子也同时撕开虚空，各自逃走！

　　“喂……不是要排队吃我吗？轮到你们了！”徐洛冲着他们的背影大喊。

　　两名骄傲无比的禁区之子，连话都不接，撕开虚空就走！

　　眨眼间，五名禁区之子，折损两个，逃了三个。

　　徐洛这时候，呵呵一笑，然后感觉眼前发黑，身子晃了晃，差点栽倒在地。

　　那边战船瞬间飞过，涟漪从战船中出来，一把扶住徐洛，一脸担忧的问道：“你怎么样？”

　　刚刚这场战斗，涟漪全看在眼里，心中的那种震惊，难以用言语来表达。

　　禁区之子……实在是太强了！

　　但让她意外的是，徐洛竟然也这么强！

　　不但斩杀了两人，还将剩下那三个给惊走了。

　　徐洛轻咳了一声，一口鲜血，顺着嘴角流出来，却是笑着摇摇头：“放心，我没事，只是一点小伤。”

　　“都吐血了，还说是小伤。”涟漪取出一颗丹药，喂到徐洛嘴里。然后一脸担忧的道：“要是禁区中出来的那些，都是这种境界，九州肯定抵挡不住，沦陷只是早晚的事情。”

　　“这样的禁区之子，数量并不多，咱们只是碰巧了，一下子遇到五个，我估计，整个西贺州，禁区之子的数量也未必会超过十五个。”徐洛说道。

　　“咱们还是先回天煌吧，然后将自己人聚集起来，不行的话，就让他们都进入到青铜神殿世界修炼吧。”涟漪说出了自己的想法。

　　徐洛点点头，九州这次的剧变，是禁区中那些无上存在谋划了无数年的，凭借自己……很难改变什么。

　　他这么急着回去，其实也就是想多救出一些同门。

　　同时，徐洛心中还有一个想法。

　　那就是仙古教……在天古域的那座仙府！

　　那座仙府很大！

　　而且，那是一座可以移动的行宫！

　　只要徐洛的实力能够提升到圣尊境界，那么，他就可以勉强带走那座仙府！

　　到时候，将自己人全部安置到那座仙府中，然后找一个别人找不到的地方，安置那座仙府。

　　这样一来，就没有了后顾之忧。

　　这个计划，只有徐洛自己知道，连涟漪他都没说。

　　因为这计划，说来容易，但想要真正实现……却绝非一朝一夕所能做到。

　　首先是他的境界，想要突破到圣尊，无比困难。

　　其次……是想要将所有人都聚集到一起，也不是一件容易的事情。

　　尤其是自己的那些家人……现在还不知身处何方。

　　徐洛叹了口气，说道：“走吧！”

　　战船再一次上路，这次路上没有再遇到任何阻拦，徐洛猜的没错，禁区的力量虽然难以抵抗，但他们的缺点，却是人手太少。

　　九州的领土太过庞大，禁区中的那些存在，只能通过杀戮，来镇压九州。

　　想要彻底占领，根本就不可能。

　　也正因为如此，徐洛心中才充满担忧，他很怕，自己回到天煌之后，面对的，是断壁残垣……一片焦土。

　　一路上，徐洛默默运功疗伤，涟漪也沉默着，两人都没有心情说话。

　　其实之前徐洛有机会直接将曹磊、赵方和彩蝶三人留下，只要动用那尊青石战人，便可达到这种目的。

　　但徐洛却没有这样做。

　　因为这样一来，自己最大的底牌……也就暴露了！

　　尤其是禁区中的那些无上存在，有很多……就是当年仙古教的弟子！

　　他们自然知道仙古教中的很多事情，若是看见那尊青石战人在他手里……就算不怀疑他的身份，但肯定会出手抢夺！

　　现在的他……还没有抗衡那些无上存在的实力。

　　徐洛将所有的愤怒，全部压制下来，静心疗伤，修炼，试图用最快的速度，突破到圣尊境界。

　　只有到了圣尊境界，再面对那些禁区之子时，才不会感到被动。

　　“你看那里……”涟漪指着舷窗外的一片景象，轻声说道：“肯定是刚刚遭劫的地方，原本应该是一座大城，现在……却只剩下一片焦土。”

　　徐洛走过来，望向那个方向，脸色愈发阴沉，咬牙道：“那地方……原本是一座世俗大城，城中修炼者并不多……境界太高的也没有，只是一座普通的人类大城。”

　　“那群人简直就是畜生！对这些普通人，竟然也都能下的去手。”涟漪很少见的张口骂人，一张俏脸满含煞气。

　　“他们把所有人……都当成血食，尤其是那些无上存在，他们苟延残喘的秘诀……就是吸食别人的精血……精气……”徐洛说着，眸光一凝，落在远方。

　　那里，有一尊巨大无比的身影，足有数万米高，顶天立地！

　　像是一座通天的山，矗立在那，若是不注意，还真以为是一座可怕的大山。

　　但实际上，那却是一个人！


第0947章 无上存在

　　徐洛心中悚然一惊，失声道：“这是……禁区中的那些无上存在中的一个？”

　　随后，徐洛看见，这尊巨大无比的身影周围，有一道道血线，往他的身体里注入。

　　再一看那血线的来源，徐洛勃然大怒！

　　那些方向，赫然是这方圆十万里之内的一座座城！

　　涟漪将战船继续升高，那些大城的景象，出现在两人的视线中，全都被震撼得说不出话来。

　　这尊巨大无比的身影，像是一座直耸入云的巨山，矗立在那，一动也不动。

　　但这方圆十万里内的那些大城，却一座座坍塌下去！

　　然后，每一座大城中，都会升起一道血线，不断的往这尊身影的身体中注入。

　　徐洛目眦欲裂：“畜生！”

　　涟漪的脸色，也是一片煞白，被这番景象震撼得完全说不出话来。

　　这情景……实在太过震撼人心，方圆十万里，寂然无声，如同一座人间炼狱！

　　活生生的出现在这二人面前。

　　之前只是听说，禁区中的无上存在，吸食人的精血为血食，通过这种方式，活过了无数年。

　　可真当这场景出现在眼前时，才会感受到那种从心底冒出的寒气和无边的愤怒！

　　这时候，一股浩瀚无匹的吸力，猛然间笼罩了徐洛和涟漪这艘战船。

　　然后，一股近乎妖异的力量，直接透过战船，向着两人压迫过来！

　　噗！

　　徐洛哇的一声，喷出一口鲜血，怒吼一声，一挥手，直接开启青铜神殿世界之门，将涟漪收了进去。

　　这时候，徐洛的这艘战船，砰然爆碎！

　　直接化作了尘埃！

　　徐洛若非是混沌之躯，这时候肯定也已经解体。

　　这股力量，太过妖邪，完全没有任何办法抵抗！

　　“咦？”那尊顶天立地的身影，突然间发出了一声惊讶的轻咦。

　　随即，两道神光，骤然射向徐洛这里。

　　显然……他发现了这里的不同！

　　在那种近乎妖异的力量之下，方圆十万里的范围内，不会有任何生灵能够存活。

　　但徐洛这里，却出现了一个变数，顿时引起了他的注意。

　　“有意思……”那身影中，传来一道声音。

　　声若雷霆，如洪钟大吕，响彻天地间。

　　随后，一只巨大无比的手掌，遮盖苍穹，朝着徐洛直接抓了过来。

　　徐洛身体中，散发着恐怖的混沌之气，怒吼一声，直接冲向这只手掌。

　　北斗之剑，绽放出无量光芒，融合混沌之气，刺向这只巨掌。

　　噗！

　　巨大无比的手掌，被北斗之剑，直接划开了一道伤口。

　　大量的鲜血，如同江河一般，倾斜而下。

　　然而这对整只巨掌来说，却是一个微不足道的小伤口。

　　那道身影依旧微微一颤，冷哼了一声。

　　这时候，就见那只巨掌上，瞬间飞出了数万个恐怖的符文！

　　这些符文全部散发着危险的杀气，像是数万把飞剑，剑尖全部对准徐洛，轰的一下，直接射过来！

　　仅是产生的那股气机，就让徐洛有种身体要崩碎，大道要消解的感觉。

　　噗！

　　徐洛喷出一口鲜血，但眼中的战意，却变得愈发强烈起来。

　　“滚！”

　　徐洛的口中，发出一声大吼，身形一顿，直接施展出化忘诀第三式——大道迷离！

　　这片天地间的气场，瞬间变了。

　　那尊顶天立地的身形，一下子缩小千万倍，化作一个正常人大小的身影。

　　那是一个老者，老到让人看不出他的年纪，苍老的脸上，深深的皱纹，如同一道道纵横的沟壑。

　　老者的眼中，射出两道神光，神光中充满了大道的力量。

　　两道神光，化作两条长龙，直接卷向徐洛。

　　“斩”

　　徐洛手持北斗之剑，一道剑气，斩向那个老者。

　　化忘诀的第三式，大道迷离……直接笼罩了这方圆十万里的天地，让这里的大道法则，在这一瞬间，为徐洛所用！

　　那位老者脸上终于变了颜色，发出一声怒吼，整个人向后急退。

　　“还想走？”徐洛喷出一口鲜血，直追上去！

　　因为以他现在的境界施展出化忘诀第三式大道迷离，最多只能坚持一炷香的时间，过了一炷香的时间，不但大道迷离的效果会完全消失，他也会变得无比虚弱！

　　若是他拥有对面那老者的境界，一招大道迷离出来，敌人的道台都会直接崩塌！

　　那老者退走的速度快到不可思议，几乎眨眼之间，便退到大道迷离所笼罩区域的边缘。

　　徐洛一咬牙，直接将伏魔金刚圈祭出，狠狠砸向那名老者。

　　嗡！

　　附魔金刚圈在空气中，发出一声嗡鸣。

　　在大道迷离的加持之下，伏魔金刚圈发挥出了数倍的威力！

　　在这一瞬间，伏魔金刚圈，达到了接近大尊法器的威力！

　　那名老者眼中露出一丝精芒，祭出一物，黑漆漆，像是一把木尺，跟伏魔金刚圈狠狠撞击在一起。

　　轰隆隆！

　　天地间，爆发出一声惊天动地的巨响。

　　下方无数山岭崩碎！

　　大地上出现巨大裂痕。

　　伏魔金刚圈直接碎掉。

　　那名老者祭出的那把木尺，却也出现了一道裂痕。

　　这时候，徐洛更加接近了他一些。

　　那名老者眼中露出骇然，转身再走。

　　徐洛又将龙神之弓取出，将仅剩下的那几支龙神之箭，一起搭在弦上，弓拉满月……

　　“去死！”

　　数支龙神之箭，一起射出！

　　洞穿了虚空，化作光芒，瞬间射倒那老者身后。

　　同样，在大道迷离的加持之下，龙神之箭……也发挥出了远胜过正常水平的威力。

　　那老者怒吼一声，再次祭出木尺。

　　砰砰砰！

　　一脸数声恐怖的爆裂声响起。

　　数支龙神之箭，也全部崩碎。

　　那老者的木尺上面，裂痕变得更深。

　　老者的眼中，闪过一抹不可遏制的愤怒，同时也露出心疼的表情：“小畜生……敢毁我宝物？我跟你没完！”

　　“有种你别跑！”徐洛怒吼着。

　　“有种你别追！”那老者拼命的逃着，然后大声怒吼。

　　两人的声音，如同雷鸣一般，在虚空中不断炸响。

　　徐洛知道这老者为什么要逃，他刚吸收了大量的血食，数百万人的精血，被他瞬间吸收，还没来得及炼化，就跟自己发生了大战。

　　除非他能舍弃这数百万人的精血，不然的话，他只能逃！

　　徐洛心中也是焦急，大道迷离的消失时间越来越近，但这老者实在太滑不留手，堂堂禁区中的无上存在，竟然如此无耻，实在让人无言。

　　徐洛干脆一扬手，直接将龙神之弓也祭出去，今天他无论如何，也要将这老家伙给斩杀当场！

　　禁区中的无上存在怎么了？有机会，他一样要杀！

　　轰隆！

　　龙神之弓爆碎，老者那把木尺，几乎就要断开。

　　老者忍不住发出了一声咆哮：“小畜生……本尊跟你没完！”

　　“那你站住啊！”徐洛冷喝。

　　“等本尊炼化了这些精血，一定会让你如愿！”老者的声音化作滚滚雷霆。

　　“无耻！你就是个畜生不如的东西！”徐洛大骂：“吸食人血的变态，人不人鬼不鬼的东西！躲在禁区的深处，苟延残喘，还活着干什么？为什么不赶紧去死？”

　　“你死了，小爷肯定送你一口上好的棺木！”

　　“哇呀呀……气死本尊了！”那老者也被气得七窍生烟，以他的身份地位，什么时候有人敢这样跟他说话？

　　整个九州，就没有能入他眼的生灵！

　　如今却被一个小娃娃如此辱骂，实在是让他怒到抓狂。

　　“老东西，你很生气吗？生气你就停下来杀了我啊，过来打我啊！”徐洛大骂。

　　“小子……这是你逼我的！”这名老者突然间站定身形，任凭大道迷离的法则笼罩这一方天地，然后一双眼，射出神光，冷冷的注视着徐洛：“不过就是几百万人的精血，没什么，杀了你，本尊再去屠杀十万里方圆的生灵，也就够了！”

　　“倒是你……没想到，九州中，竟然会出了你这种人物。”

　　“混沌之体……混沌气绕体，血脉……嗯？血脉居然是一片朦胧，连我都看不清楚！”

　　“哈哈哈哈，真是天助我也！”

　　“你知不知道，你一个人，可以抵得上那百万人！”

　　“不……你甚至比那百万人千万人还要有价值！”

　　“真没想到啊……本尊的运气，竟然会这么好！”

　　“之前被你的神通给唬住，现在才发现，你竟然只是一个天尊第九步的小弱者，如果你低调隐忍，再过几百万年……或许，本尊会忌惮你几分，可现在……你以为，将这一方天地的大道，掌控在你手中，就能威胁到本尊了吗？”

　　“幼稚！”

　　“太天真了！”

　　这名老者说着，整个人忽然间完全消失在这片天地间。

　　那如同雷霆的声音，从四面八方传来。

　　“小东西，今天……就让你看看，什么才叫真正的大道！”

　　“一个天尊第九步的弱者，居然想跟老祖玩大道的法则？”

　　“哈哈哈，笑死个人！”

　　轰！

　　一尊青石战人，突然间出现在空气中，然后，一巴掌朝着空气中的一个方向拍了过去。

　　啪！

　　一声清脆无比的声响，突然传来。

　　伴随着的，是一声恐惧到了极致的尖叫：“青……青石战人……怎么会在这里？你你你，你到底是什么人？”


第0948章 该死的狗

　　“我特么是你祖宗！”徐洛怒喝一声，让青石战人再次出手。

　　砰！

　　一道身形，直接被青石战人从虚空中抽出来，正是那个老者。

　　此刻，这名老者狼狈万分，满头乱发，浑身血迹，一双眼，射出不可思议的目光，看着徐洛这边，颤抖着道：“仙古教的护教青石战人……我都没办法驱使，你怎么可能驱使？你到底是谁？”

　　“你是仙古教的人？”徐洛眸光一凝，看着这老者问道。

　　老者死死盯着徐洛，然后点点头，说道：“不错……难道……你也是仙古教的弟子？”

　　“这不可能！仙古教……早已经灰飞烟灭了！”

　　“仙古教当年留在这里的弟子，没有本尊不认识的！”

　　“说……你到底是谁？”

　　“把你驾驭青石战人的手段交给我，我饶你一命！”

　　“给你一炷香的时……”

　　这名老者还没说完，便被徐洛一声怒吼给打断掉。

　　“滚你妈的！”徐洛怒骂道：“仙古教怎么尽是你这种渣滓？这种教灭就灭了！不然……我也会亲手灭了它！”

　　说着，那尊青石战人再次冲上去，一身沧桑的大道气息，将这方天地的法则搅动得一片混乱。

　　砰！

　　那名老者的身躯，再一次被青石战人击飞。

　　强横无匹的身体，已经出现了无数道裂痕，几乎就要崩溃。

　　“停！”老者大喊：“我们可以合作！”

　　“合作你妈个头！”徐洛的心中，此时已是恨极了这个老者，不管从哪方面，他都绝不会放过他。

　　轰隆！

　　青石战人再次一掌劈下。

　　老者想退，但却被青石战人身上的大道死死压制！

　　这些青石战人，原本就是仙古教的护教石人，品阶之高，远超过仙古教的普通弟子。

　　这名老者如今在神域拥有不可匹敌的实力，但他在仙古教中，终究只是一个普通的弟子！

　　对上这尊青石战人，从气势上，就被完全压制。

　　根本没有他施展的任何余地！

　　“小辈……这是你逼我的！”老者说着，忽然间发出一声咆哮，整个人突然变化成一只巨大无比的狼狗！

　　足有数万丈长，浑身长满漆黑如墨的长毛，如同一道巨大无比的黑色山岭，出现在徐洛眼前，发出一声惊天动地的吠叫：“汪！”

　　“靠……原来是一只狗！”徐洛骂了一句，随后让青石战人不留手，直接斩杀对方。

　　这老者在化出本体之后，战力有了大幅提升，同时，有三道纯白仙气，缠绕在它的身躯之上。

　　青石战人的攻击，再落到它的身上，虽然也能造成一些伤害，但却没有了之前的那种威力。

　　“小辈……逼我显出本体，你必死无疑！”

　　“哪怕……你是仙古教的传承者……我今天……也要杀了你！”

　　巨大的黑狗怒吼，声音滚滚，化作雷霆，回荡在这片天地间。

　　“背叛主人的狗，直接打死！”徐洛冷喝。

　　这时候，化忘诀第三式，大道迷离的时间终于过去，徐洛整个人，感觉到一阵强烈的虚弱。

　　那边化作黑狗的老者瞬间察觉到这一点，发出一声兴奋的吠叫：“汪！你终于力竭了吗？看你这次往哪跑！”

　　啪！

　　巨大的黑狗，被青石战人一巴掌拍飞出十几万里，不知有多少大山被它压塌。

　　黑狗身上的骨头也不知断了多少根，大量的鲜血，顺着它的嘴巴流淌出来，如同江河一般，哗哗流淌。

　　但它却浑然未觉的再次冲向徐洛这边。

　　因为在它看来，这个人已经不行了！

　　境界终究差的太多！

　　只要能够擒住他，说不定能直接找到控制那座仙府的方法！

　　那座遗留在神域中的仙府，这些昔年的仙古教弟子，又怎会不知？

　　但自从仙古教覆灭之后，这座仙府，便自行封闭，他们虽然能够进去，但却在里面得不到任何传承。

　　也根本没办法控制这座仙府！

　　这座仙府……对九州的修士来说，充满吸引力，但对他们这些曾经的仙古教弟子来说，却没有任何作用！

　　但若是能找到控制这座仙府的办法……那就不一样了！

　　很少有人知道，这座仙府，其实就是一件仙器！

　　不但可以让数十万弟子在里面修炼，同时也可以当做一件攻防一体的宝物来用！

　　因此，这个老者，宁可显出本体，宁可身负重伤，也想要抓住徐洛，然后将这座仙府掌控在自己手中！

　　到那时……他就将成为整个神域中……最强大的那个存在！

　　“青石战人虽然无比强大，但它却要不了我的命！”

　　“小子……我倒要看你能坚持到什么时候，只要被我找到一丝机会，你就会被我擒下！”

　　“到那时，你想要求饶……都晚了！我会直接读取你的灵魂！”

　　“然后找到控制青石战人和那座仙府的方法……”

　　“我会杀了所有跟你有关系的人，我会杀了所有知道这件事的人！”

　　“等到凑够了材料，开启仙路，回归仙域之后……我……就将是仙古教……唯一的继承人！”

　　“恐怕你还不知道仙古教意味着什么吧？哈哈哈哈，虽然它覆灭了，但它在仙域中的影响力，却并未完全消散！”

　　“仙域中很多大商会中，还有仙古教寄存的资源！那些资源……足够让仙古教重新建立起来！”

　　“到那时……本尊……就将是仙古教的掌教至尊！”

　　“汪汪汪！”

　　黑狗越说越是兴奋，到最后，情不自禁的狂吠起来。

　　“狗就是狗，仙古教再烂，也不会沦为一只狗当掌教的。”徐洛虽然很虚弱，但脸上，却带着不屑的笑容，看着被青石战人不断击飞，又不断冲回来，试图冲破青石战人防御，抓到自己的黑狗，冷笑着说道。

　　“随便你怎么说！你能驾驭青石战人，能控制仙府，就说明，你应该跟仙古教之间，有着天大的机缘，不过……你太弱了！有机缘也没用！”

　　黑狗冷笑着，再一次从很远的地方爬起来，鲜血横流，却是咧着大嘴笑着，任凭鲜血如同江河一般，顺着他的嘴巴向下流淌。

　　再次冲过来！

　　这只黑狗的强悍程度，让徐洛都无比动容。

　　如果不是有青石战人，自己根本就不可能是它的对手。

　　徐洛心里想着，一边吸收大量的顶级仙灵石，疯狂的恢复着虚弱的丹田。

　　同时他沟通自己的本命元神，让他释放力量出来。

　　不然的话，一旦让这只黑狗冲过青石战人的防御，自己根本就没有任何反抗的机会。

　　盘坐在徐洛丹田道台上的那尊本命元神，这时候忽然间张开双眼，将自身的一股股力量，注入到徐洛的丹田中。

　　徐洛那种虚弱的感觉，顿时一扫而空。

　　道台上的本命元神，却变得十分萎靡，身上的光芒都暗淡了很多。

　　这种虚弱……绝非短时间能够恢复的，但在这种时候，徐洛也顾不上那么多了。

　　要是连命都保不住，本命元神同样不复存在！

　　徐洛依旧装作虚弱的样子，然后让青石战人故意的买了个破绽。

　　“汪！”

　　黑狗没让徐洛失望，瞬间就抓到了这个机会，直接突破了青石战人的封锁，冲向了徐洛。

　　然后，一只巨大无比的狗爪子，从天而降，朝着徐洛镇压过来！

　　徐洛大喝一声，整个人的身体，瞬间消失在原地。

　　下一刻，他出现在了这只黑狗的腰部……

　　抬起脚，照着这只黑狗的腰一脚便踹了过去：“给我滚！”

　　轰！

　　磅礴浩瀚的混沌之力，轰然轰出！

　　相比这只黑狗那庞大身躯，只能算是一粒尘埃的徐洛，这一脚……却是将这只黑狗直接踹出了数十万里远！

　　“嗷呜！”

　　黑狗发出一声惊天动地的惨嚎，狠狠的摔落在地上，不知毁掉了多少山川。

　　这一次，它却没能那么快爬起来。

　　挣扎中，那尊青石战人，从天而降，而且……这尊青石战人，在下落的过程中……越来越大！

　　直到几乎填满了整片天地间！

　　地上那只巨大无比的黑狗，一双狗眼中……终于露出了不可遏制的恐惧情绪。

　　“石尊者……不……这不可能……唯有掌教至尊，才能让青石战人化身事尊者……你，你怎么可能是掌教至尊？”

　　“你到底是谁？”

　　黑狗发出疯狂的怒吼：“说！”

　　徐洛根本不理会。

　　嘭！

　　青石战人那巨大无比的脚，直接踏在黑狗的脑袋上。

　　咔嚓！

　　一声巨响，黑狗的狗头，被直接踏碎！

　　一缕元神，飘散出来，想要逃走！

　　这时候，只见这尊青石战人，突然间解体，化作无数青色的石块。

　　每一块石块上面，都散发着一种苍茫的大道气息。

　　这些大道气息，化作一张网，将黑狗的本命元神直接笼罩其中！

　　“不！我不甘！”

　　“你究竟是谁？”

　　“我……我我我我我……我知道你是谁了！汪！你是……”

　　“你是那个人！”

　　临死之前，这只本体为黑狗的仙古教弟子，终于洞悉了徐洛的真正身份，不由发出一声不甘至极的咆哮：“原来是你，原来是你，原来是你！本尊不甘心啊啊啊啊啊啊啊！汪汪！”

　　呼！

　　一切，烟消云散。

　　徐洛此时，再也站不住，一屁股坐在地上，失神的骂了句：“该死的狗……”


第0949章 死寂

　　本命元神被绞杀的黑狗，本体急速缩小，到最后，直接缩小成一只正常十几丈大小的黑狗。

　　没了脑袋，挡在那里，身躯中依然散发着难以靠近的气息。

　　只是这股气息，至尊境界的修士都难以接近。

　　徐洛看着这具没了脑袋的黑狗尸体，忍不住长出了一口气。

　　总算给弄死了！

　　只可惜……

　　徐洛叹息着，看了一眼化作一堆碎石的青石战人。

　　为了击杀这只可怕的黑狗，徐洛直接激发了青石战人中的自毁阵法，让青石战人在短时间化身石尊者。

　　石尊者可以施展出数倍的实力，但也会因此而崩溃。

　　虽然青石战人并无智慧，只是曾经的仙古教大能炼制出来的傀儡。

　　但这样一尊拥有强大战力的石人，就这么没了，也让人感到可惜。

　　尤其在这种时候。

　　不过徐洛却并没后悔，要不是这尊石人，他今天恐怕也就遭劫了。

　　这个禁区中走出的无上存在，应该就是进入西贺州的那尊，整个西贺州，很可能也就这么一尊。

　　把它干掉，也算解救了西贺州无数的生灵。

　　这是一桩天大的功德！

　　只是对徐洛来说，这件事，跟他也有着很大的因果。

　　当年如果不是天古坐化在这里，形成天古域，这地方……也不会被仙古教发现，也就不会演化成一个独立的世界。

　　自然也就没有九州，也不会有仙古教弟子来这里历练。

　　所以，究其根源，的确跟徐洛有着很大的因果关系。

　　因此，徐洛出手，解决这件事，也在情理之中。

　　随后，徐洛将涟漪和猫爷从青铜神殿世界中叫出来。

　　猫爷一出来，顿时被这惨烈的场景惊呆了。

　　“啊啊啊啊啊……发生了什么事情？这怎么有一只脑袋碎了的狗？爷讨厌狗！”

　　涟漪来到徐洛身旁，一脸紧张的看着徐洛：“你没事吧？”

　　徐洛摇摇头：“不碍事。”

　　涟漪看了徐洛几眼，发现他身上似乎没什么伤，也就放心了。她却是不知，徐洛身上虽然看不到什么伤口，但本命元神受损严重，这要比身上受伤严重太多。

　　只是徐洛也不想她为自己担心，也就没把这件事说出来。

　　猫爷绕着黑狗的尸体转了好几圈，一脸狐疑：“这是个什么玩意？死狗？”

　　说着，猫爷探出爪子，过去碰了一下。

　　“别动……”

　　徐洛却是说晚了，猫爷的身体直接被弹开，弹飞出数百里远，在空中发出一连串的咆哮。

　　“啊啊啊啊啊啊啊……死狗，都特么死了还敢坑爷！”

　　徐洛嘴角向上翘起，咕哝道：“活该……”

　　涟漪白了徐洛一眼，说道：“你就知道欺负它！”

　　徐洛靠在涟漪身上，有些无力的笑了笑，然后看着猫爷一溜烟的跑回来，朝着无头狗尸狠狠一脚踹过去，然后……再次被弹飞。

　　还好，这次猫爷算是记住教训了，再回来时候，没有再伸脚，而是一脸不善的看着徐洛：“小子……你坑我！”

　　“关我什么事儿？”徐洛翻了个白眼说道：“这家伙是禁区中的一个巨头，无上存在，活着的时候汪一声都能吓死你！你以为就是一只普通的死狗？”

　　“……”猫爷一脸无语的看着徐洛，那表情，要多无辜就有多无辜。

　　徐洛撇撇嘴，然后看了一眼猫爷：“你想吃狗肉？”

　　猫爷顿时露出一脸垂涎表情，涟漪在一旁想说什么，突然脸色有些苍白，瞪了一眼徐洛，走到一旁干呕去了。

　　“哇靠……啊啊啊啊，小洛子，你行啊！”猫爷一脸惊讶的看着徐洛，然后目光诡异的看了一眼涟漪，悄声道：“她有了？多久了？”

　　“有你个头！多久你个头！”徐洛一脚把猫爷踢到一旁，说道：“别怪我没提醒你，这只狗……之前吞噬了数百万人的精血，现在还残留在它的狗肚子里没有炼化干净。”

　　看着目光变得呆滞起来的猫爷，徐洛问道：“你还想吃狗肉吗？”

　　“唔……啊啊啊啊啊。”猫爷咆哮几声，突然间跑到一旁吐去了。

　　吐了半天，猫爷才翻着白眼回来，怒视着徐洛：“你太坏了！”

　　徐洛摊摊手：“只能怪你自己……”

　　随后，徐洛弹出一点天蓝火，将这只大黑狗本体焚化掉，那些没有被炼化的精血，一遇到天蓝火，竟然汹涌的燃烧起来，看的猫爷和涟漪都心惊不已。

　　“数百万人……就化作了这么一点精血，禁区中的那些无上存在，真的太邪恶了！”涟漪叹息道。

　　猫爷也忍不住咆哮道：“一群该杀的东西！要不是打不过，爷一个都不放过！”

　　徐洛跟涟漪的嘴角都忍不住抽搐了几下，打不过你还说个屁啊。

　　在这里休整了数日之后，徐洛的本命元神终于恢复了一些，但想要完全恢复，还需要很长时间。

　　不过还好，已经没有太大影响了，只是不能再动用化忘诀的第三式大道迷离。

　　施展第一式横扫和第二式昨日重现，还是可以的。

　　那艘战船被毁，徐洛只剩下一艘小型快船，这种战船支撑不了太长的路途，不过还好，这里距离天煌也不算特别远，只剩下几百万里的路程。

　　又过了数日，徐洛终于回到了天煌地界，这里的一切……似乎都没有太大的变化。

　　徐洛心中却是十分忐忑，他最怕看见的……是一片断壁残垣，万里焦土的场景。

　　还好，这里看上去，并没有经历战争之后留下的痕迹。

　　在距离天煌还有几十万里的时候，徐洛终于从空气中，感受到了一股苍凉的味道。

　　徐洛的心中……就是一紧。

　　他加速了战船的航行，朝着天煌的山门，径自飞过去。

　　往日里，天煌的山门外，还是很热闹的，会有很多战船进出天煌入口的大阵。

　　然而此时，徐洛却连一艘战船都没有看到。

　　一直飞到入口大阵的外面，徐洛的目光……顿时凝住，眸子里，闪过一抹悲伤之色。

　　天煌入口的那座大阵……不见了！

　　涟漪看着徐洛的表情，大概也知道发生了什么事情，安慰道：“进去看看……说不定，还能赶上。”

　　徐洛没有回答，从战船中出来，带着猫爷和涟漪，顺着已经消失的大阵，直接进入到天煌的内部。

　　大片的悬空山，悬浮在半空，看上去……没有经受到任何的破坏，全都完好无损。

　　但偏偏的……整个天煌，一片死寂！

　　没有一点声音传出来！

　　无比庞大的一个宗门，就像是睡去了一般……

　　徐洛的眼圈，瞬间红了，他用力的抿着嘴唇，一言不发的往里面飞。

　　他一座山一座山的查找，每座山都仔仔细细的用神识扫一遍。

　　“没有！”

　　“没有！”

　　“还是没有！”

　　所有的悬空山上，没有一丁点生命波动！

　　最后，徐洛直奔天煌中最大的那座大城飞去！

　　那……是他最后的希望。

　　之前一直没去，是他怕……他不敢去！

　　他生怕自己到了那座大城，看见的……依旧是一座空城！

　　那样的话，他之前所有的希望，就全都落空了！

　　但是现在，不去也不行了。

　　所有的地方，都安静得吓人，没有任何生命迹象存在，一片死寂！

　　终于……徐洛来到了那座大城的上空。

　　在这里，留下过很多记忆。

　　当初自己第一次坐进战船，谢雨柔驾驶着那战船，一脸不开心的急速飞行，后来遇到挑衅者……

　　然后进古道轩，吃那里面的各种珍稀菜肴，跟底蕴家族的人发生冲突。

　　一幕幕……宛若昨天。

　　这座大城的喧嚣和繁华，也给徐洛留下了及深刻的印象。

　　然而……此刻，这是一座死城！

　　没有一点动静。

　　原本车水马龙的街道上，也没有任何一个行人！

　　空空荡荡！

　　“啊啊啊啊啊！”徐洛仰天，发出一阵疯狂的咆哮。

　　那声音，充满悲怆的味道，传遍整个天煌。

　　声音回荡在天地间。

　　无人应和。

　　偌大的一个宗门，无数的人口，居然连一个活口都找不到。

　　所有人就像是人间蒸发了一般！

　　徐洛离开了这座大城，往药园飞去。

　　药园中，一片片药田中，灵药长势正旺，没有受到任何的破坏。

　　但同样……空无一人！

　　炼器的地方……没人。

　　藏经阁……没人！

　　教主夏侯开元所在的山峰……同样没人！

　　死一般的沉寂！

　　没有人，也没有任何只言片语留下。

　　这座西贺州的第一大教，直接化成了一片死地。

　　猫爷也蔫了，跟在徐洛身旁，不说话。

　　涟漪眼中满含悲伤，担忧的看着徐洛，不知怎么安慰他。

　　徐洛红着眼睛，疯狂的在天煌的各个角落寻找，试图找到一点能让自己看到希望的证据。

　　到最后……他彻底的失望了。

　　天煌宗门还在，但天煌……不在了！

　　徐洛有些失魂落魄的坐在一块青石上，望着远方氤氲的群山，一言不发，就这样沉默着。

　　他从没想过，有朝一日，天煌会变成这个样子。

　　也从来没想过，天煌消失了，他会是一种怎样的心情。

　　现在，他终于明白了，他对天煌的感情，已经深入到灵魂之中。

　　这个在整个九州，并不算强的宗门，是他在神域的安身立命之所，是他的家！

　　如今，家没了。


第0950章 悲白发

　　涟漪和猫爷，一左一右，坐在他的身边，也不说话，就这样默默陪着他。

　　第一天，徐洛的双鬓，出现白发。

　　第二天，他头上的白发更多。

　　第三天，徐洛的头发，已是花白一片！

　　到了第七天，徐洛的头发，已经全部变白。

　　涟漪看着徐洛的样子伤心欲绝，默默垂泪。

　　猫爷也沉默了。

　　第七天下午，徐洛终于站起身，声音沙哑的道：“咱们走吧。”

　　“去哪？”涟漪看着徐洛的满头白发，心如刀割，柔声问道。

　　徐洛想了想，说道：“去无尽大山吧，那里，我还有个朋友，也许……天煌中有些人，也会在那。”

　　徐洛这会，想到的是谢婉柔和老金猴。

　　或许，他们应该回到那个地方去了吧？

　　想到这，徐洛的眼中，又露出一抹希冀的光芒。

　　天煌这么安静……怎么看，都不像是所有人都死了的样子。

　　“或许……他们真的在危机来临之前，就已经分批离开了！”徐洛心中想着，那颗原本充满失落的心，又变得有些澎湃起来。

　　长出了一口气，徐洛说道：“现在就走！”

　　“嗯，现在就走！”涟漪温柔的看着徐洛，努力不想去看他那满头白发，因为多看一眼，心痛便会增加一分。

　　这个沉默的男人，内心深处那份细腻的情感，藏得很深。

　　其实就算是最了解徐洛的涟漪，也不能完全感受徐洛此刻的那种伤痛。

　　他从下界飞升神域，举目无亲，四顾茫然，带着苏浅浅，必须要在三年之内，找到完整的魂经，不然的话，苏浅浅就会永远成为另一个人。

　　真正的苏浅浅，会死去。

　　在这种情况下，徐洛无所不用其极，他甚至想过潜入天煌偷走魂经！

　　然而到了神域之后，才发现，天煌是整个西贺州最强大的宗门，是无上大教！

　　凭他当时的实力，想要在天煌的藏经阁中盗走魂经石碑，根本就是一件不可能完成的事情。

　　于是……他用尽方法，怀着不纯的目的，拜入了天煌。

　　最初，他对天煌，可以说没有一丁点归属感！

　　本身就动机不纯，又怎么可能有什么归属感？

　　天煌药园……他也并不喜欢，因为他不是皇甫冲之，也不是邵征，对炼药……没有多大兴趣。

　　药园的弟子，一开始也并不接受他。

　　一个刚刚进入宗门的人，就要成为药园的首席大弟子……这不是开玩笑么？

　　就这样，在两厢不情愿的情况下，徐洛成为了天煌的一名弟子。

　　他不是从小在这宗门长大的，他所修炼的所有功法，也不是在这里得到的……

　　甚至他进入天煌之后，当时的首席大弟子金铭，还想方设法的算计他，要杀死他！

　　让徐洛没有想到的是，天煌的高层，包括教主在内的那些人，竟然全都站在了他这一边。

　　更别说他那名义上的师父宇文极，更是对他百般回护。

　　再后来，他带上来药王指环，成为了名义上的二代药王，他参悟了魂经石碑，在天煌的年比之上，带着积弱多年的药园……成为了最大的一匹黑马！

　　古迹之行，天煌那些长老们对他的种种袒护，虽然没有跟他说过什么，但那种有人庇护的感觉……很温暖。

　　当他取代了金铭，成为天煌的首席大弟子之后，这种感觉，更加强烈。

　　没有人对他说过什么煽情的话语，有的……只是默默的关怀和帮助。

　　无论是药园的那些长老，还是教主夏侯开元，还是跟他最熟悉的长老蒋波涛……

　　所有人，对他的态度，都是那种长辈对晚辈的关怀。

　　夏侯开元也曾明言，说他的命格不一般，或许在将来，能为天煌力挽狂澜。

　　很坦诚的告诉他，天煌的未来，可能要指望他。

　　这不是利用……这是信任！

　　而这种信任，是徐洛从前……没有过的体会。

　　一直以来，真正相信他的人，除了家人，只有那几个生死兄弟。

　　所以，徐洛自己都没有察觉到，他的内心深处，早已经认同了天煌的一切，早已经……把天煌当成是自己的家。

　　天煌中的那些人，自然……是他的家人！

　　神域惊变，原本最锐利的矛头，就是对着天煌的。

　　他拼了命的赶回来，见到的……却是一座空城。

　　这种打击，实在难以用言语来描述。

　　在内心深处，徐洛存着一种奢望，那就是：天煌的绝大多数人，还是活着的！

　　因为这里，并不像其他那些被肆虐过的大城一样，到处断壁残垣，硝烟四起，充满死气。

　　这里……只是没有了人烟。

　　徐洛跟涟漪，带着猫爷，正准备从这里离开，忽然间，一股奇异的波动，笼罩了这里。

　　那波动仿佛有生命一般，掠过徐洛和涟漪身体的时候，竟然传递出了一种惊讶的感觉！

　　涟漪只是觉得有点冷，但也感觉到不对劲了。

　　到了天尊境界，自然界中的环境，几乎完全影响不到他们。

　　这会还能觉得冷，显然……这不是自然环境产生的气候造成的。

　　更别说，天煌这里一年四季都温暖如春。

　　徐洛的感觉，则要更加明显一些，他甚至从这股波动中，感受到那股惊讶的情绪。

　　猫爷身上的毛有些炸起来，动物对这种气息的感觉，要比人类更加敏感一些。

　　“谁？”徐洛沉声喝问。

　　“桀桀桀桀……”一阵怪笑，突然间自四面八方响起：“想不到，这里竟然还有漏网之鱼？”

　　“还真是……要是不回来走这一趟，就错过了呢！”

　　那声音，依旧从四面八方传来，徐洛展开神识，但却完全没办法锁定住对方的准确位置。心中微微一凛，他已经想到……这很可能，也是来自禁区的一位无上存在！

　　“这里的人……都哪去了？”徐洛沉声问道。

　　“被我吃了呀！”这声音带着几分得意：“这一次……原本就该轮到这里，这是我养了很多年的食物，自然是被我吃掉了！”

　　“你混蛋！”徐洛忽然间发出一声怒吼，额头上青筋暴起。

　　终于……让他听到了，他最不能接受的那个事实。

　　“小家伙……看来，你跟这门派渊源不浅啊，这么生气，呵呵，他们死的都很安详啊！”四面八方传来的这声音中，带着几分得意：“我的手段……乃是真正的仙家手段，让他们在睡梦中……兵解化道，呵呵呵呵，他们在睡梦中，会感觉通体舒泰，觉得自己就像是羽化登仙了一般！”

　　“这样的感觉，正常的话，他们到死都不会拥有一次！”

　　“而我，却让他们体会到了这种美妙至极的感觉，其实，他们到死……都是很开心的呢！”

　　“王八蛋！”徐洛说着，忽然间祭出裂天扇，朝着虚空中的一个方位，狠狠一扇……直接扇了过去！

　　嗡！

　　青萍之末，一道飓风，刹那形成！

　　天地间骤然间形成一股恐怖的力量，整个虚空都变得扭曲不定。

　　“呀！”那声音突然间发出一声惊叫，接着，一道身形，从虚空中现身，有些狼狈的向着远方急退。

　　并传来一声惊呼：“大尊法器……你竟然会有大尊法器！”

　　“走！”徐洛一挥手，直接将涟漪和猫爷送入到青铜神殿世界，转身就走！

　　他现在本命元神受损，无力跟这禁区中的巨头大战，一扇子将对方惊退之后，毫不犹豫，立即离开！

　　徐洛的速度，如流星一般，刹那间撕开虚空，身形直接消失在天地之间。

　　砰！

　　就在他的身形不见的一瞬间，一股恐怖的攻击，落在那片虚空处。

　　发出一声恐怖的巨响。

　　那片虚空，直接被轰得坍塌下来。

　　下方的山川大地，直接被震碎！

　　然而徐洛的身形，却已经消失在那里。

　　“该死！”那声音发出尖利的咆哮：“竟敢戏耍本尊！我一定会找到你，将你碎尸万段！”

　　一道身形，如同瞬移一般，出现在徐洛消失的地方。

　　这是一个看上去，只有二十多岁的年轻人，相貌英俊，但脸色却很苍白，像是多少年没见过阳光，有着一种病态的白。

　　他的一双眼，是血色的，仔细看去，让人心惊，那里面，仿佛是两片血海！

　　血海中波涛汹涌，像是有无数生灵，在那血海中挣扎。

　　他是禁区中的巨头，是昔年的仙古教弟子，他的名字，叫血海老祖！

　　此时此刻，血海老祖的眸子里，闪烁着妖异的光芒，眼中那两片血海，掀起滔天浪花，那张苍白的脸上，露出一抹不屑的冷笑：“想从老祖手上逃出去的人，或许存在……但绝不在这九州之中！”

　　说着，血海老祖双臂一伸，竟瞬间化作两只遮天蔽日的巨大翅膀！

　　双翅一扇，血海老祖的身形，瞬间消失在虚空中。

　　距离天煌这里数百万里之外，一座无名山上，徐洛一脸疲惫的坐在山头，他目视远方，喃喃说道：“看来这一次，禁区中的那些存在，是想要彻底毁去九州了，不但一代全都出来了，就连那些巨头们，也都出现在九州……是什么，让他们如此疯狂？”

　　“难道……他们真的找到了重回仙域的路？”


第0951章 否极泰来

　　徐洛本想去无尽大山去找猴子，但现在，他却有些犹豫起来，因为他被那个恐怖的巨头给盯上了！

　　虽然对方一直没能抓到他，但却一直在追！

　　而且，大有不抓到他就绝不善罢甘休的那股气势。

　　放着整个九州那么多城池不去祸害，居然就盯住了他……

　　这让徐洛很无语，虽然他不想看到九州生灵涂炭的场面，但对方的这种举动，还是让他很不爽。

　　其中有几次很危险，徐洛身受重伤，勉强从对方手下逃走。

　　没办法，对方的实力太强大！

　　按照徐洛的推算，对方就算没到大尊那个境界，也肯定是达到了圣尊巅峰！

　　双翅一展，便镇压一方天地！

　　这种境界上的碾压，让他一点办法都没有。

　　事实上，这也就是徐洛，拥有混沌之躯，虽在天尊境界，但肉身却如同圣尊一般强横，如果换做其他一个天尊第九步的修士，恐怕早已经丧命在这位禁区巨头手上了。

　　不过这些天，他也不是一点好消息都没有。

　　在经过最初的慌乱之后，九州这边的修士，终于稳住了阵脚。

　　大部分宗门，不论大小，全都分散开来，躲藏到不同的地方，这让那些想要一锅端的禁区巨头，在难度上，增加了很多。

　　同时，也有一些宗门的底蕴出世，联合起来，虽然很难威胁到禁区中的巨头，但却成功的狙杀了几名一代。

　　这件事，极大的振奋了九州修士的心，大家终于发现，禁区中的存在……也并非无敌的！

　　也不是不死的！

　　在这种时候，他们需要做的，就是团结起来，放下过去的所有恩怨，共同对抗禁区中的那些敌人。

　　有好消息，自然也有坏消息，烈焰州的那些老怪，终于倒向了禁区那些存在，没有半点节操的投降了。

　　他们甚至成为了带路者，为禁区中那些存在充当向导。

　　最先受到重创的，就是烈焰州本身！

　　烈焰州的那些无辜百姓，成了牺牲品，一座座巨大的城池，瞬间灰飞烟灭，整个烈焰州，短短数日之内，就成为了真正的不毛之地。

　　这让徐洛胸中怒火难平，对烈焰州那些背叛者的恨，甚至超过了对禁区中那些存在的恨。

　　但现在……有多少怒火，多少的恨，也都只能压制着，藏在内心深处。

　　“我要变强，我要突破到圣尊境界！”徐洛望着远方天际，喃喃自语。

　　接下来，徐洛再次开始了逃亡，他有意的往荒无人烟的地方逃，因为他不想因为自己的缘故，让那些人类城池遭受劫难。

　　那个禁区的无上巨头，也像是跟他耗上了，一直追在他的后面，让徐洛难以有喘息的余地。

　　不过还好，徐洛这一路上，找到了很多的灵药，其中有一些对修复元神有着极大的好处。

　　逃亡数月之后，徐洛本命元神终于恢复了九成。

　　同时，他的道台……也变得更加夯实！

　　这一日，徐洛盘膝坐在一道巨大无比的瀑布后面，身体周围，布置着大量的阵法。

　　这些阵法，虽然不算特别高明，但却都是用各种神材布置而成的。

　　就算被发现，徐洛也有时间从容离开。

　　徐洛正在做着突破圣尊的最后准备……

　　他将身上所有的顶级仙灵石，全部取了出来，堆放在青铜神殿世界之门的门口。

　　然后，青铜神殿世界之门门户大开。

　　涟漪和猫爷两个，此时全都在紧张的注视着，他们心里面也都清楚，成败就在此一举。

　　这些天虽然他们一直没有出来，但发生的事情，徐洛却都跟他们说了。

　　如果这一次，徐洛能够成功突破到圣尊境界，那么，他将有能力……跟那个禁区中的巨头一战。

　　若是失败……那么，还要继续逃亡！

　　徐洛静静的盘坐在那里，暗影摇光心法不断运行着，同时，他在心中，演化着属于他自己的道。

　　从天尊到圣尊，绝非经脉桎梏那么简单。

　　事实上，从大圣境界开始，武者就成为了修士，就要开始演化属于自己的道！

　　徐洛的道，是证心之道！

　　需要不断的拷问自己的内心，七情六欲……牵绊的越多，心就越难以平静。

　　这条道……是从古至今，最难的一条道！

　　几乎没有人，能够通过这条道，证得大道，达到之高境界。

　　更多的修士，他们的选择，都是斩掉自己的七情六欲！

　　要么无情，要么彻底放纵……

　　其实无情也好，彻底放纵也好，走的……都是那条无牵无绊的道。

　　家人、红颜、朋友……他们或许也会珍惜。

　　但到了该放手的时候，却不会有任何犹豫！

　　因为……这是他们选择的道！

　　但这种情感，又有多少人能够真正完全割舍掉？

　　因此，那条路，同样也并不好走！

　　不过相比来说，要比徐洛选择的这条路，更容易一些罢了。

　　徐洛这条以心证道的路，从一开始，就是在不断的拷问自己的内心，但凡有任何一件事，念头不通达，那么……这条路，就没办法继续走下去。

　　直到所有的念头全都圆满之后，这世间再无任何事情，能让他的道心动摇，那时候，他的境界，才会提升。

　　只有徐洛自己，才清楚这条路，究竟有多难。

　　家人至今难以团聚，红颜知己下落不明，结拜兄弟难以聚首……如今，又平添了一件：天煌被灭！

　　可以说，这一切的一切，没有形成巨大的心魔，将徐洛的道心直接毁掉，都已经算是天大的幸运了。

　　偏偏的……徐洛还想在这个时候突破。

　　他又凭什么？

　　青铜神殿世界中，涟漪就非常担忧，轻声对猫爷说道：“喵喵，我很担心他。”

　　“他走的……是以心证道的路，这条路本就难走，现在更难！”

　　“我真怕……他这样逼迫自己，会出现意外。”

　　猫爷摇摇头，说道：“我了解他，我觉得，他不会出现什么意外的，他这一次，应该会突破成功！”

　　“虽然我也希望他成功，可现在这种情况……他成功的把握在哪？”涟漪轻轻摇头，一脸担忧。

　　猫爷说道：“你们人类，有一句话，叫不破不立！”

　　“依我看，现在他就到了‘破’的时候！”

　　“一直以来，他的牵绊……都太多了！”

　　“这一路跟他走来，我也算是见证了他的路。”

　　“从一开始，他被家国牵绊，到后来，他被身边的红颜知己牵绊，再到神域，他又被天煌牵绊！”

　　“看起来，他一直都不自由。”

　　涟漪轻轻抿了抿嘴唇，脸色苍白的点点头，轻声道：“是，我们这些人，给他添了太多麻烦。”

　　“不，你没明白我的意思，我不是说，你们是他的累赘。”猫爷少有的严肃认真，看着涟漪说道：“我的意思是说，正因为有你们的存在，他才会如此的拼命上进。”

　　“他之所以如此努力，如此拼命，动力……就是源于你们！”

　　涟漪微微一怔，看着猫爷。

　　猫爷说道：“牵绊……有时候也是一种幸福，如果一个人真的无牵无挂，孑然一身，固然是自由了，可他活在这世上的意义……又是什么？”

　　“得道成仙吗？成仙了也是一个人，所以，成仙了又如何？”

　　“他一直希望能让家人朋友和爱人快乐，一直希望你们这些人，能跟他一起进步。”

　　“这是他努力的原动力！”

　　“这一次，他被压迫的够狠！”

　　猫爷一联睿智的说道：“九州之巅的战场上，如果不出现这些意外，他将是最耀眼的那颗明星！”

　　“天煌……也将因此获得难以想象的天大好处！”

　　“他对天煌的感情，原本是没有那么深的，如果没有这次的事件，他这一次九州之巅的成绩，就足以让天煌成为整个九州最强的宗门之一！”

　　“那样……他就不欠天煌什么了。”

　　“恩情虽然还在，但却不欠了。”

　　“可现在……他想报恩天煌，却无路。”

　　猫爷叹息道：“徐洛是个什么样性子的人，相信你更清楚……”

　　涟漪轻叹：“没错，他能为天煌七日白头，正因为这种苦闷的感觉驱散不出去，就算日后能够重振天煌，但他欠天煌的恩情……却永远没有机会报答了！”

　　“因为有恩于他的那些人……很可能，都不在了！”

　　猫爷点点头：“没错，所以他的白发，与其说是悲伤，更不如说是愤怒！”

　　“对禁区中那些存在的痛恨！”

　　“这也是他自己的道！”

　　“他的心不痛快，他的念头不通达，所以……他会白了头。”

　　涟漪喃喃道：“这不正是他现在不该突破的原因吗？念头不通达，何以突破？”

　　猫爷说道：“我刚刚说过，不破不立！你是关心则乱，忘记了你们人类还有一句话……叫做：否极泰来！”

　　“这些所有不通达的念头……汇聚到一起，已经达到了一种极致！”

　　“这种极致的背后……或许……就是大彻大悟！”

　　两人正说着，忽然间透过青铜神殿世界之门，看见了徐洛身上陡然暴起一股雄浑浩荡的气势！

　　如同宇宙星河一般！

　　这股气势，纵然有阵法压制，依旧雄浑无比，他依旧静静的盘膝坐在那里，但身上，却在骤然间……多了一股玄奇的道韵！

　　仿佛要融入到这片虚空中了一般……

　　接着，涟漪和猫爷就看见堆放在他们面前，如同巨峰一般的顶级仙灵石，正在以肉眼可见的速度……疯狂的减少着！


第0952章 圣尊洛天王

　　“这……”别说涟漪，就算刚刚表示相信徐洛可以突破的猫爷也有些发呆，彻底愣在那里。

　　“太快了吧？”猫爷嘴里咕哝着。

　　虽说它相信徐洛会不破不立，会否极泰来，但完全没想到，才这么一会的功夫，徐洛竟然真的就打破了那层桎梏，成功的突破了！

　　“天呐……”涟漪看着如同冰山融化一般的顶级仙灵石山，眼中泪花闪现，掩着嘴，喜极而泣。

　　“这就是……圣尊的气息吗？”猫爷感受着透过青铜神殿世界之门传来的那股玄奇的道韵，微微闭上双眼，开始感悟起来。

　　这种机会，不是一般的难得。

　　这世上，又有多少修士，在天尊踏入圣尊的时候，会允许别人在一旁感悟呢？

　　涟漪也感受到这股道韵，跟她的道，竟然有种隐隐的相合的感觉！

　　徐洛的道……是证心！

　　涟漪的道，却是徐洛！

　　不光是涟漪，其实凤凰、七七她们的道……也全都跟徐洛有关！

　　徐洛是她们生命中最重要的那个人，徐洛不倒，她们的道就不会消！

　　所以，涟漪甚至不需要如何去体悟，便能明了这股道韵中蕴含着的那股大道气息是在指向什么。

　　她的境界……也在飞速的提升着！

　　甚至连一旁的猫爷，都能清楚的感受到这种变化。

　　猫爷的嘴角抽了抽，咕哝道：“这就是夫唱妇随吗？”

　　瀑布后面的洞穴中，徐洛的突破仍旧在继续，这些天受的重伤，几乎在突破到圣尊境界那一霎，便瞬间消失了！

　　徐洛可以清楚的感觉到，自己的血肉在重生，筋骨在重组，原本就恐怖的混沌之体，在此刻，变得更加强大！

　　丹海正中的道台之上，那尊本命元神此刻浑身上下，都绽放着璀璨的道光！

　　这光……是大道之光！

　　之前的萎靡，全部消失不见，只剩下惊人的生命波动！

　　踏入圣尊境界，如同新生一般。

　　丹田中原本浩瀚无边的丹海，刹那间缩小了无数倍！

　　相对来说，竟然从丹海……缩成了丹湖！

　　这绝不是实力倒退，而是从天尊到圣尊，丹海又扩大了无数倍！

　　原本看上去浩瀚无边的丹海，在圣尊的丹田当中，显得那样的微不足道！

　　青铜神殿世界中的顶级仙灵石山化作一道道洪流，直接冲入到徐洛的丹海当中，不断充盈着新的丹海！

　　那原本缩成一隅的丹海，在一股股能量洪流的注入下，正在不断的扩大……再扩大！

　　同时，徐洛存放在青铜神殿世界中的所有顶级仙灵石，也在飞速的减少着！

　　这些顶级仙灵石，放眼九州任何的一个大宗门，都是一个不容忽视的数字！

　　但在此刻，却让徐洛有种杯水车薪的感觉！

　　他也终于明白了，为什么九州圣尊难出……

　　不仅仅是因为禁区的压制，更多的……却是资源！

　　就算有卓绝无比的天赋，但却没有足够的资源供应，想要踏上圣尊这条路，实在是太难了！

　　青铜神殿世界中，一座座顶级仙灵石山，飞快的减少着……缩小着，到最后，全部消失！

　　化作浩瀚的能量，注入到徐洛的丹海当中。

　　原本觉得自己很富有的徐洛，有种瞬间跌到温饱线之下的感觉……

　　直到所有的顶级仙灵石，全部耗光，竟然才只填满了徐洛新丹海的四分之一！

　　想到外面随时可能会出现的血海老祖，徐洛一咬牙，干脆将自己这些年得到的所有仙灵石，以及那些神药，全部炼化掉……

　　于是，已经停止了能量注入的丹海，再一次沸腾起来。

　　到最后，徐洛的手中，就剩下几株保命的准圣药，其他所有的灵药，包括那些仙灵石，全都化作了能量，填进了他的丹海当中。

　　至此，徐洛的丹海中，浩瀚的能量，占据了三分之一。

　　徐洛张开双眼，眸子开阖间，有星辉闪烁，身上大道气韵流转，让他整个人看上去，如同神祇一般。

　　“圣尊境界……果然跟天尊大不同！”徐洛虽然之前击杀过圣尊境界的强者，但终究是凭借外物外力，如今自己踏入到这个境界，方知圣尊的恐怖！

　　在天尊第九步时，觉得丹海充盈无比，力量用之不竭。

　　但突破圣尊之后才发现，天尊第九步的丹海，连圣尊境界丹海的百分之一都不到！

　　也就是说，一个圣尊初阶的修士，他的力量，若是在彻底充盈的时候，相当于一百多个天尊第九步的修士！

　　虽说这并不能说明一个圣尊初阶可以打一百个天尊第九步，但却可以说明一点。

　　那就是：一百个天尊第九步，也未必能奈何一个圣尊初阶！

　　这就是差距！

　　巨大无比的差距！

　　徐洛从前还不觉得，但当他自己踏入这一步的时候，才彻底明白了。

　　也终于明白了为什么萧乾认自己为主时，陈老和南老的那种不敢置信了。

　　“原来圣尊……竟然如此强大！”

　　徐洛嘴里喃喃说道：“那个追杀我的血海老祖……他又是什么境界？难道他……真的是大尊境界吗？”

　　此时此刻，就在这瀑布的外面，脸色苍白的血海老祖，正站在虚空，盯着那巨大的瀑布在认真观看。

　　“他应该就在这里……”血海老祖嘴里咕哝着，微微闭上双眼，展开神识，进行地毯式的排查。

　　“没想到，九州中……竟然会有这种人物！”

　　“幸亏……你是生在九州，如果你生在禁区，修炼百万年，恐怕……就算我，也奈何不得你！”

　　“不过，要怪……就怪你没那么好命，被我遇上，桀桀桀……扼杀天才什么的，是我最喜欢做的事情！”

　　血海老祖的神识，在那巨大的瀑布后面，终于感受到一种非自然的东西。

　　“阵法么？”

　　血海老祖的眼睛，微微眯着，然后……他伸手朝着那瀑布一点。

　　水流湍急汹涌的瀑布，随着血海老祖这一指，竟然像是被一道堤坝给挡住了一般，戛然而止！

　　然后，就看见瀑布顶端的水线……不断上涨。

　　血海老祖却是不理会，一双眼盯着瀑布下面的那道洞穴。

　　那个终年不见天日的地方，此刻，却似乎被一股玄奇的道韵笼罩着。

　　“倒是会找地方！”血海老祖嗤笑一声：“不过……那又怎样？还不是被我找到？”

　　“这么能坚持的小家伙……我都有些不忍心杀你呢！”

　　“但可惜……你对我来说，是一道美味！而且大补！”

　　“所以，我必须杀了你！”

　　“更别说，你的身上，还有一件大尊法器……真没想到，竟然还有大尊法器流落九州，这是我的运气！”

　　血海老祖说着，伸手一点，一道恐怖的能量波动，顺着他的手指，朝着瀑布下方那阵法，直接轰了过去！

　　一阵地动山摇的轰鸣，这道瀑布四周的山体动摇，甚至开裂，无数的巨石如雨落下。

　　汹涌的水流直接被改变了方向，这座瀑布，成为了绝响！

　　砰！

　　一股巨大的反弹之力，从瀑布下面传来。

　　血海老祖脸上神色不变，冷冷一笑：“小道儿！”

　　说着，随手一挥，看似云淡风轻，但实际上，却有一股可怕的力量，直接击了过去！

　　跟阵法上反弹回来的这股力量对撞在一起，天地间发出一声恐怖巨响！

　　轰隆隆！

　　可怕的事情发生了，一道裂痕，顺着两股力量对撞的地方，向着两边不断开裂！

　　这瀑布原本是群山之中的一条大河汇聚此地形成，但在这股力量之下，几乎瞬间就消失了！

　　然后，一道深不见底的巨大裂缝，直接形成！

　　裂缝绵延出万里之遥！

　　直接改变了这个地方的地貌！

　　多年后，这地方若是有人到来，绝不会相信，这鬼斧神工一般的大裂谷，会是一名可怕的强者……随手一击造成的！

　　禁区中的巨头，已经拥有了可以改变天地的能力！

　　这一击，也终于让瀑布下方那座本就谈不上多高明的阵法彻底粉碎。

　　一道身形，出现在血海老祖的眼前。

　　“桀桀桀桀，小家伙，继续逃啊！”

　　“让你侥幸逃脱了那么几次，这一次……看你还往哪跑？”

　　“怎么，不说话？不想试着求饶一下，看我会不会心情大好，然后放过你？”

　　“咦？你是在尝试突破吗？别费劲了！如果突破那么容易的话，我早已就回仙域去了！”

　　血海老祖此刻就像一只终于把老鼠堵在墙角的猫，看着对方毫无退路，心情美妙至极。

　　徐洛这时候，缓缓张开双眼，看着血海老祖：“想不到，你废话还挺多的。”

　　“追了我这么久，你就从来没想过，爷是在故布疑阵？”

　　“你就没想过……爷为什么不跑了？”

　　“你以为……爷真的怕你？”

　　徐洛直接站起身，直接从那地方走出来，虚空踏步，缓缓来到血海老祖的面前：“我终于想起来一点……关于你的记忆，当年在仙古教，你就是一个垃圾！”

　　徐洛看着血海老祖，淡淡说道。

　　“你……你说什么？”血海老祖原本戏谑的表情，瞬间僵在脸上，不敢置信的看着徐洛：“你是谁？你怎么知道仙古教？”

　　徐洛呵呵一笑：“你再仔细看看，你对我这张脸，难道真的一点印象都没有了？”

　　“你……你是徐洛？是掌教当年捡回来的那个孩子？不……不不不，这不可能！”血海老祖的眼中，充满骇然之色，完全不敢相信这一切是真的。

　　“我现在，是圣尊……洛天王！”

　　徐洛一笑，看着血海老祖的目光中，充满了戏谑。


第0953章 血海老祖

　　血海老祖此刻只感到无比震撼，昔年那一幕幕，事实上，早已经被他遗忘在记忆的角落中。

　　若非徐洛刻意提醒，他根本就想不起来……也想不到，眼前这人，会跟当年的仙古教之间，有什么关系。

　　若非眼前这青年，跟他记忆中那张脸重合在了一起，他也绝不会相信，这人会是当年那人！

　　说道当年的徐洛，血海老祖尘封无数年的记忆被打开，如同流水一般涌出他的脑海。

　　那个时候，他还是仙古教中一名最普通的弟子，每天最大的幻想，就是什么时候，能够进入内门，成为仙古教的内门弟子。

　　那样的话，他就可以得到更多的资源，让自己的实力提升到更强的境界。

　　他想出人头地，他想扬名立万！

　　在仙域中想要出名……并不容易，那里的竞争无比激烈，甚至到了残酷的程度！

　　没有地位，就永远得不到更多的资源，没有资源，就永远别想修炼到更高的境界！

　　仙域中的各大宗门，各大学院里，最不缺的……就是天才！

　　在神域这里，越级挑战……似乎非常困难，像徐洛这样的妖孽，只是少数中的少数。

　　但在仙域，这样的天才却不计其数！

　　圣尊杀大尊……不可能？

　　不……这是真的！

　　只要修炼一部顶级仙法，圣尊可以轻松斩杀大尊！

　　顶级仙法如何获得？

　　只要成为一个宗门，或是一个学院里最核心的弟子，那么……就有参悟顶级仙法的资格！

　　所以，当年的血海老祖，一门心思的想着要努力要上进。

　　终于有一天，机会来了。

　　那一天，掌教至尊将所有的外门弟子召集起来，亲自给他们讲道！

　　还是少年的血海老祖，跟其他所有外门弟子一样，激动得甚至落泪！

　　他们这些仙古教外门弟子，平日里连一个执事都很难见到，长老什么的那些高层，更是想都不用想。

　　偶尔能够远远的惊鸿一瞥，都算是运气好的！

　　至于掌教至尊……就连内门弟子，都很少能够见到，更不要说他们这些外门弟子了。

　　甚至很多外门弟子拜入仙古教后，在教中修炼几万年，都没见过一次掌教至尊！

　　而这次，居然是掌教至尊亲自给他们讲道！

　　这份殊荣，让所有的外门弟子，全都热血沸腾起来，并生出一种‘士为知己者死’的感觉来。

　　血海老祖至今还清楚的记得，当时的那种场面。

　　掌教至尊降临外门弟子所在的广场上时，所有的外门弟子，跪倒在地，痛哭流涕的跪拜。

　　当时，有一个小孩子，被掌教至尊牵着手，站在他们的面前。

　　然后，掌教至尊把他孩子，托付给了当时的外门大师兄……

　　“从今天起，我会经常给你们讲道！”

　　“虽然你们是外门弟子，但我相信，你们当中，也有很多出色的天才，日后会进入内门，甚至……会成为核心弟子！”

　　“我仙古教……是个开放的大教！”

　　“弟子间虽然有等级之分，但你们要记住，无论内门还是外门，你们……都是仙古教的弟子！”

　　血海老祖每当想起那个场面，都有种热血沸腾的感觉。

　　至今依旧难以忘记！

　　后来，他们都知道了，被掌教至尊亲自带来的那个孩子，叫徐洛，是掌教至尊在一个名为天古域的地方带回来的。

　　原本，他们以为这个孩子是个多么了不起的天才，能被掌教至尊看重……怎么可能是个庸才？

　　直到很久以后，他们这群外门弟子才发现，原来徐洛不但不是什么天才，而且还是个不能修炼的废物！

　　倒也不是说完全不能够修炼，而是跟他们这群仙古教的弟子比起来，徐洛的资质……实在是太烂了！

　　后来，这些外门弟子才知道，原来徐洛是三长老跟掌教至尊游历虚空的时候，在天古域发现，然后被三长老收养的。

　　在这群外门弟子想来，应该是三长老收养了徐洛，然后掌教至尊为了给三长老面子，才亲自把徐洛送到外门，并且开始为外门弟子讲道！

　　这面子大过天，但大家并不觉得奇怪，因为三长老，是整个仙古教战力最强的人！

　　同时，也说明了这徐洛有多废物！

　　因为他哪怕有这些外门弟子的资质，掌教至尊也不会把他送到外门来，再不济……也会在内门中给他留一个位置吧？

　　渐渐的……那些外门弟子，从一开始对徐洛的敬畏、羡慕，慢慢转变成轻蔑、鄙视。

　　这种轻慢，到了后期，仙古教外门弟子全部进入天古域时，达到了巅峰。

　　到了掌教至尊在道台上讲道，他们都能在下面嘲讽徐洛的地步！

　　后来，掌教至尊离去，将他们这群人留在了天古域，按照当时掌教至尊的说法，他们这群人，将成为真正的拓荒者！

　　仙古教的史册上，都会留下他们的名字！

　　一个新发现的大域，里面有着无尽的资源，加上掌教至尊的承诺，当时这群外门弟子，几乎认为他们就是这世上最幸福的人！

　　那个时候，甚至有很多内门弟子抗议，说教中对这群外门弟子太好了！

　　哪曾想，事情的发展，远远出乎了他们这群热血的外门弟子预料之中。

　　仙古教沦陷的消息，最终传来，伴随着那个消息同时传来的，还有仙路被毁，他们永远被困在天古域的消息……

　　当时几乎所有在天古域的仙古教外门弟子都崩溃了！

　　他们无论如何，都很难相信，这会是真的！

　　直到后来再也没有任何消息能传递过来，他们发现自己真的成了被遗弃的那群人，才最终相信……仙古教，真的出事了！

　　他们再也回不去了！

　　什么成为内门弟子，修炼高级仙法，什么扬名仙域，成为跟那些各大门派各大学院中的天才一样的名人……统统成了梦幻泡影！

　　也就是在那个时候，这些外门弟子眼中的小废物徐洛……也跟着消失了。

　　不过当时哪里会有人注意到他？一个废物而已！

　　他的死活，根本没有人会关心！

　　所以，血海老祖对当年的种种，印象无比深刻，但他的记忆中，却早就没了徐洛这个名字。

　　直到徐洛点醒他，他才突然间想起这件事来。

　　看着眼前这气血充盈，精气神旺盛的青年，血海老祖很难相信，这人真的是当年的那个小废物。

　　“不，你不是他！”血海老祖看着徐洛，沉声说道：“你也不可能是他！”

　　“就凭当年那个小废物，怎么可能熬过漫长的岁月侵袭？”

　　“除非……你也在使用血祭！”

　　血海老祖眼中充满疑惑，盯着徐洛，仔仔细细看了半天，才摇头说道：“不……不对，你今年……绝不会超过三十五岁！”

　　“你就是一个地地道道的毛头小子！”

　　“说！你为什么会跟徐洛那个废物长的一模一样？你又为什么会知道那些事情？”

　　“敢有一句谎言，我现在就把你碎尸万段！”

　　“把我碎尸万段？”徐洛似笑非笑的看着血海老祖，淡淡说道：“这话……应该是我说才对。”

　　“你们这群靠吸食人血苟延残喘的垃圾，跟乌龟一样躲在神域的深处这么多年，现在怎么敢出来了？”

　　“莫非……你们找到了回去的路？”

　　“所以……想最后在这里做一票，彻底毁了九州，反正以后……也再不会来这里了，对吧？”

　　血海老祖顿时吃了一惊，惊疑不定的看着徐洛：“你……你怎么知道？”

　　徐洛眸子里，冷光一闪：“还真被我猜中了？”

　　“你敢诈我！”血海老祖大怒。

　　“行了吧，老东西，别说的自己好像有脑子一样……”徐洛撇撇嘴：“当年你们就是一群垃圾！”

　　“真以为活的年头多一些，就是老祖了？”

　　“原本就没有什么经验的你们，在这种地方如同乌龟一样的苟延残喘活了这些年，除了把自己弄得人不人鬼不鬼之外，你们还有什么收获？”

　　“就你们这些垃圾，就算找到回归仙域的路……那又如何？”

　　“垃圾就是垃圾！”

　　“回到仙域……就你们这些垃圾，也就只有一个作用！”

　　徐洛一脸轻蔑的看着脸色由苍白逐渐泛红的血海老祖，冷笑道：“那就是，让早已经湮灭在历史尘埃中的仙古教……重新被人提起，然后……被人狠狠嘲笑！”

　　“啊啊啊啊啊啊！”血海老祖猛然间发出一阵疯狂的咆哮，那双蕴含血海的眸子中，射出惊天杀气，吼道：“小辈……你敢如此辱我，给我去死！”

　　“仙古……十字斩！”

　　血海老祖的手中，出现了一把古剑，横着一剑，竖着一剑，直接划出一个‘十字’，那十字爆发出无比炫目的光芒。

　　一股惊世的杀机，瞬间笼罩整片天地！

　　徐洛这时候，却是笑了：“这招……你也敢在我面前用？”

　　说着，徐洛却是连裂天扇、镇龙珠这些宝物都没有取出，而是直接手持北斗之剑，仗剑前行，大踏步冲向血海老祖。

　　然后，一剑刺向那散发着夺目光芒的十字中心！

　　对面的血海老祖，看见徐洛这一举动，已是面无人色。


第0954章 大道对轰

　　“你怎么可能会用这一招……”

　　血海老祖被惊得魂飞魄散，仙古十字斩是仙古教中的一门攻击凌厉的绝学，在仙古教中，也能排进前十！

　　原本血海老祖并没有资格修炼这种仙法，但当年为了拓荒，仙古教的掌教至尊特许教中外门弟子修炼仙古十字斩的上半部。

　　虽然不能修炼完整的仙古十字斩，但仅凭半部仙古十字斩，威力也不容小觑。

　　血海老祖使用这一招，在天古域中……还从未失手过！

　　噗！

　　徐洛手中的北斗之剑，直接刺在那两道夺目的光芒中心，也就是‘十字’的那个中心点上。

　　一声轻响，如同泡沫一般，这道蕴含着盖世杀机的十字斩直接被破掉！

　　血海老祖身形向后急退，如同见了鬼一般，嘴里咕哝着：“不可能啊……你明明跟当年那个小废物没有任何关系，只是生着一样的脸，为什么……你竟然能找到仙古十字斩的破绽……为什么？”

　　“难道你的灵魂……得到了某种传承？”

　　血海老祖并不笨，他很快猜到了最接近事实真相的原因，但他却不愿相信。

　　眼前这青年，浑身气血如龙，就算在当年的仙域中，也绝对堪称是顶级的那种。

　　而当年仙古教中的那个小废物，连他血海老祖的十分之一都不如！

　　这两者之间，差距实在是太大了，怎么能扯到一块去？

　　更让血海老祖惊骇的是，这青年的境界，似乎突破了！

　　“你竟然在这么短的时间……突破到了圣尊境界？”血海老祖惊怒交加，看着徐洛。

　　随即，血海老祖一声咆哮：“小子……没想到你竟然如此恐怖，才这么大的年龄，便突破到了圣尊境界，当真留你不得！”

　　说话间，血海老祖一双眼中的两片血海，突然间自他眼中飞出！

　　轰！

　　如同两片汪洋大海，从天而降！

　　顿时将这方圆几十万里的范围，变成一片恐怖的血海！

　　那血海中，蕴藏着无限的杀机！

　　一朵浪花之中，都蕴含着恐怖的剑气！

　　整个世界……刹那间一片血红！

　　“血祭大法！”血海老祖的口中，发出一声恐怖的咆哮。

　　接着，这片血海直接掀起滔天巨浪，卷向徐洛。

　　那巨浪中，不但蕴藏着恐怖的剑气，而且还带着一股毁灭的味道，当中仿佛有无数灵魂在呐喊！

　　这血海……是真实的血海！

　　并非虚幻！

　　徐洛的心头大震，并非是恐惧，而是愤怒！

　　这得吞噬了多少无辜者的精血，才能形成这样一片恐怖的血海？

　　平日蕴藏在眼中，关键时刻，血海一出，几乎可以碾压一切！

　　嗡！

　　魂经石碑，瞬间出现在徐洛头顶，悬在半空，散发着无量光芒。

　　一股股柔和的气息，涤荡开来。

　　如同春风化雨，润物无声，血海中那些咆哮嘶吼的灵魂，一经接触魂经石碑中散发出的光芒，顿时化作虚无！

　　就像是……水蒸气，遇到了炽热的眼光，瞬间被蒸发！

　　“啊啊啊啊！敢毁我血海，给我去死！”血海老祖此时也已经疯狂了，以他的境界，杀一个刚刚踏入圣尊境界的修士，居然都不能一击凑效，这让他完全没办法接受。

　　而且徐洛的存在，简直让他如芒在背，他是仙古教的弟子，但这人……显然比他了解更多的仙古教秘辛！

　　就连仙古十字斩这种绝学，都能被他一招破掉。

　　今天若是不能将其斩杀，肯定是后患无穷！

　　“大道镇压！”血海老祖豁出去了，他直接将自己的大道轰了出来！

　　一股奇异的道韵，瞬间笼罩在这片血海的上空，散发出的那种力量，让徐洛当场喷出一口鲜血。

　　这是血海老祖的道法！

　　里面蕴含了血海老祖这一生所有的领悟！

　　用来镇压境界不如自己的人，简直就是真正的绝杀之器！

　　这是血海老祖真正的底牌！

　　用自己的大道镇压别人，只有两种结果。

　　第一种，直接将对方碾压，对方的道，对方的人，对方的元神……直接被大道法则碾成碎片！

　　第二种，镇压不了别人的道，反被对方所乘，直接轰碎施法者的大道！

　　第一种结果已经让人难以接受，用自己的道去镇压别人，这根本就是伤敌一千自损八百的手段。

　　因为到了动用这一招的时候，双方几乎已经算得上是势均力敌。

　　在己身的大道镇压了别人的同时，自己的道同样会受到对方的道的影响！

　　这会形成恐怖的道伤！

　　一旦形成道伤，恐怕几万年都难以完全恢复过来。

　　而且，在这几万年当中，修为别想再有寸进！

　　用大道镇压别人，说是底牌，说是绝杀之器，但实际上，又何尝不是一种无奈之举！

　　已经没了别的手段，只能拿境界来压人。

　　至于第二种结果，那就更恐怖了。

　　境界高的修士，他的道……未必就一定比境界低的人修炼的道更强！

　　这是整个修炼界公认的事情！

　　仙域中有修佛者，神域也有，只是不常见。徐洛当年，在下界的时候，还曾遇到过一群苦头陀。

　　这些苦头陀，一旦修成佛身，那么，便拥有恐怖的实力。

　　哪怕他们的境界稍微低一些，但他们却依然可以越级挑战！

　　因为他们修的，多半都是因果大道！

　　大道三千中，因果大道，属于是顶级大道之一，这要比那些无情道、炼器道、炼丹道高出太多。

　　因此，一个修炼因果大道的苦头陀佛修，哪怕他只有天尊的境界，对上圣尊境界的大能，二者间大道对轰的话，苦头陀不但不会输，而且十有八九会赢！

　　血海老祖也是被逼得没办法了，他轰出了自己的大道，就是要孤注一掷！

　　“我不相信，你修炼的道，也会高过我！”

　　血海老祖怒吼：“给我碎！”

　　他那恐怖的杀戮大道，疯狂的压迫着徐洛的身躯，想要用大道，硬生生将徐洛磨灭！

　　噗！

　　徐洛喷出一口鲜血，纵然是混沌之躯，但在大道的碾压之下，依旧让他受伤了。

　　不过……比谁的道更强吗？

　　徐洛冷笑一声，直接轰出了自己的道，冷冷说道：“老子在这红尘中，轮回了千百万年，经历过所有的道！”

　　“老子今天就让你知道，垃圾永远都是垃圾！”

　　“哪怕你火了几百万年……你也是垃圾！”

　　“狗屁的杀戮之道，让你看看爷的轮回大道！”

　　轰隆隆！

　　徐洛的身上，陡然间爆发出一股难以言诉的道韵，这是真正的轮回之道！

　　历尽千百万次轮回，却不迷失本性，这种道……本身就已经代表了一种极致！

　　血海老祖的道被轰然击碎！

　　“啊！”

　　一声凄厉至极的惨叫，血海老祖一双眼瞬间飙血。

　　他瞎了！

　　一双眼睛，直接被他自己的杀戮之道反噬，完全失明！

　　紧接着，他的身躯，开始出现无数的裂痕，像是一个摔碎了又重新粘起来的瓷人……

　　那裂痕，如同蜘蛛网一般，遍布了他的身躯。

　　“我不甘心！”

　　血海老祖咆哮着，身躯开始崩塌！

　　他这种恐怖的实力，身躯的崩塌，带来的是周遭虚空的塌陷！

　　到最后，血海老祖丹田中的道台，不断开裂，道台上那尊本命元神发出惊恐的尖叫，想要逃走。

　　但在徐洛的轮回大道碾压之下，瞬间灰飞烟灭！

　　轰！轰！轰！

　　整片天地……都开始了崩溃！

　　那滔天的血海，化作无数的光点，那是无数条生命！

　　随着血海老祖的崩碎，这些已经化作本源生命之力的生命光点，一个个开始散去。

　　他们已经失去了神智，他们已经没有了记忆，但他们……却依然有属于生命的那种最本能的冲动！

　　他们……要去转世！

　　徐洛哇的一声，喷出一大口鲜血。

　　大道的对轰，哪怕他的道，可以碾压对方的道，但依旧让他受了很重的道伤。

　　但他不后悔，能够击杀血海老祖这种杀人如麻的恶魔，就算伤势再严重一些，他也在所不惜。

　　他盘膝坐在那里，口诵魂经经文，开始超度起那亿万亡灵来。

　　血海老祖的本命元神，此刻已经到了崩碎的边缘，在这一瞬间，他像是看见了未来的一角，一双眼中，射出了不敢置信的光芒。

　　那光芒中，却是充满了无尽的悔意！

　　“我怎么会……跟这样的存在为敌……我真是这世上，最大的傻子！”

　　“啊啊啊啊！”

　　随着血海老祖本命元神的一阵疯狂咆哮，他的本命元神，怦然爆开！

　　化作无数的光点，就要四散在天地之间！

　　到死……他都是充满不甘的！

　　没有解脱，只有怨念！

　　嗡！

　　魂经石碑轻颤，发出一股恐怖的吸力，竟直接将血海老祖那崩碎的本命元神给拘了过来！

　　然后，在魂经石碑中净化一圈之后，直接注入到徐洛的身体当中。

　　正在诵经的徐洛，身体微微一颤，有种很明显的感觉。

　　他身体中的道伤，竟然在这一瞬间……完全恢复！

　　不但彻底好了，而且……还有种豁然开朗的明悟感觉！

　　仿佛……他的道，又更强了一分！

　　“这……”

　　徐洛一脸吃惊的看着魂经石碑，他完全没想到，魂经石碑……竟然还有这种能力。


第0955章 神秘的老僧

　　这种能力……简直就是逆天啊！

　　徐洛心中无比惊讶，甚至差点中断了魂经的念诵。

　　不过随即，他就暂时压下了心头的这种悸动，盘膝悬坐半空，继续念诵起魂经，超度这不计其数的亡魂来。

　　随着超度，徐洛的神识感知到了无数的灵魂，聚在自己的周围。

　　那种通过灵魂本源传递出的感谢，居然形成了一股可怕的愿力！

　　幸好……这愿力是善意的，是充满感激的！

　　如果这些愿力是充满恶意的，可以轻易的重创徐洛！

　　这令人惊悚的滔天孽障，只是血海老祖一个人造成的……

　　血海老祖，这位曾经的仙古教弟子，在仙路断，困守神域之后，走上了一条杀戮之道。

　　事实上，几乎所有的禁区巨头，全都走上了这条路。

　　他们不想死去，想要存活，就必须通过杀戮，吸食人的精血，来延续生命。

　　这是一条不归路，会越走越远，而且，永远都没有退路！

　　这些年中，死在他手下的生命，不知凡几，少说也有数十亿之多！

　　尤其是这一次，禁区中的这些巨头，终于找到了一条可以回归仙域的路，而且……这是一条单程的路！

　　这是他们以无数的资源，用了千百万年的时间，才构筑出的一条路。

　　这路只能走一次，然后便会崩溃！

　　到时候，除了他们这群知道坐标的人，将再也没有任何人，能够找到这里。

　　或许再过千百万年，等他们实力提升到更高层次，还会回来。

　　到那时，天古域……又将一片繁荣！

　　又可以进行一次收割！

　　正是这个原因，才让这群禁区中的巨头们肆无忌惮的进行杀戮。

　　完全就是不管不顾，不考虑任何后果的……疯狂杀戮！

　　仅仅这一次，血海老祖几乎就屠戮了大半个西贺州的生灵！

　　要不是遇到徐洛，恐怕整个西贺州的所有生灵，全都已经死在血海老祖的血祭之下了。

　　徐洛不断念诵魂经，四面八方的灵魂越来越多，甚至有很多，都是从其他地方冒出来的。

　　对他们来说，这就好比圣人讲经一般，可以让他们的灵魂得到彻底的安息。

　　到最后，徐洛的身体，都在散发着一股柔和但却浩瀚如无尽宇宙的宏伟气息！

　　这股气息，笼罩了这一方天地，让他整个人看上去，如同一尊真正的神！

　　慈悲的力量，笼罩了整片天宇。

　　这股力量，甚至被整个九州的所有至强者所感应到。

　　很多从禁区中走出的巨头，都是微微一怔，看向西贺州的方向，眸子里光芒明灭不定，充满了惊疑的神色。

　　徐洛却是不知道他已经引起了这么大的动静，他现在只想让这亿万的亡灵，得到真正的安息！

　　徐洛身上的这股气息，已经渐渐的跟魂经石碑上散发出的这股力量融合在一起，发挥出了更加恐怖的威力！

　　“阿弥陀佛！”这时候，极远的天空，突然间传来一声佛号，一道身形，自远处天空缓缓走来。

　　那动作，看似很慢，但实际上却快到不可思议！

　　眨眼间，就已经来到了这里。

　　这时候，徐洛最后一句经文刚好完成，刷的一下，张开双眼，落在来人身上，不由微微一怔。

　　“是你？”徐洛简直有些不敢相信自己的眼睛，因为来的这位，竟然是他在下界曾经见过的那个苦头陀！

　　当年在下界，徐洛便觉得这苦头陀一身实力深不可测，被鲲鹏分身吞了之后，居然还能出来。

　　经年未见，徐洛几乎已经有些忘记了这个苦头陀，现在突然间出现在他的眼前，让他有种惊悚的感觉。

　　因为以他现在圣尊的境界，发现竟然依旧看不穿这苦头陀的修为！

　　“施主……咱们，又见面了！”苦头陀一脸悲苦之色，却在看着徐洛微笑。

　　“大师……”徐洛的声音，多少有些苦涩，他现在道伤虽然痊愈，但跟血海老祖一场大战之后，也几乎耗尽了全部的力量。

　　可以说，他现在就是一个空架子，除非他把冰雪世界的那群生灵召唤出来，不然……很难抵挡来自敌人的攻击。

　　尤其……这苦头陀，至今不知是敌是友。

　　昔年在下界，徐洛就没有摸清这苦头陀的路数，如今再见……竟然还是在这种狼狈的情况下。

　　这让徐洛心中不由感叹：连着两次，在两个不同的世界，都以相同的方式见面……是这个家伙嗅觉太灵敏，还是自己太倒霉？

　　“施主无需多心，这次……只是巧合。”苦头陀淡淡说道。

　　“上次也是巧合？”徐洛问道。

　　“上次……嗯，上次也是。”苦头陀微笑着看着徐洛：“至少施主明白一件事就够了，我不会伤害你，也永远不会与你为敌。”

　　“你究竟是谁？”徐洛收起了北斗之剑和魂经石碑，看着苦头陀认真问道，徐洛同时注意到苦头陀看见自己收起魂经石碑的时候，眼中有光芒闪过。

　　不是贪婪的那种眼神，而是……很复杂，似乎有着很深的情绪在里面。

　　“混在红尘中的一个老和尚而已……”苦头陀看着徐洛微微一笑，说道：“就像施主一样，不也是混迹在这红尘中的一个浊世佳公子吗？”

　　徐洛的眼睛，微微一眯，看着苦头陀说道：“你知道我？”

　　苦头陀笑笑：“来来去去，都是生灵，知不知道，又有何妨？”

　　“说人话！”徐洛撇嘴。

　　“开天辟地之初的那一道灵气，你的灵根如煌煌天日，几乎要将这片天空给燃烧，贫僧当然看得一清二楚。”苦头陀也不介意徐洛的无礼，依旧保持着微笑。

　　徐洛一脸无语，心道这苦头陀也太妖孽了一点吧？自己的灵根……真的有那么明显？

　　若是如此明显，为什么除了他之外，从来没有人说过？

　　像是看出徐洛心中所想，苦头陀微笑着说道：“这时间，能看出施主不凡的人，唯有我这老僧。”

　　“你来自仙域？”徐洛突然间，脑子里灵光一闪，随口问道。

　　“仙域？去过。”苦头陀并未否认，但却说道：“但贫僧不属于那。”

　　徐洛忍不住倒吸了一口凉气，愈发的看不透这苦头陀了，微微皱着眉头说道：“那你出现在这里？”

　　“与施主有缘，遇到了，就来见一见。”苦头陀洒脱的一笑，然后说道：“见过了，也就没事了。”

　　说完，竟转身就走！

　　徐洛顿时愣在那里，他是彻底被这苦头陀给弄懵了，看着对方的背影，久久说不出话来。

　　苦头陀的身形，很快消失在天尽头，这时候，一个无量佛音缓缓传到他耳中。

　　“施主大善！贫僧察觉到这地方出现异常，过来看看，没想到遇到了施主。”

　　“那块石碑，在施主手上，起到了它应有的作用，贫僧很欣慰！”

　　“九州之乱，贫僧自然不能坐视，既然赶上，也当尽一份绵薄之力。”

　　几句话说完，便寂然无声。

　　徐洛忍不住大声喊道：“老和尚，还能再见面吗？”

　　“有缘自会见。”一道佛音，再次传来。

　　随后，任凭徐洛再说什么，对方都完全没了回应。

　　徐洛惊讶不已，喃喃自语道：“这老和尚……到底是什么人？他竟然认得魂经石碑，而且，听那语气……怎么好像这魂经石碑……原本是他的？”

　　想到这个可能，徐洛浑身微微一凛，惊骇不已。

　　因为这魂经石碑，据说也是天地初开，自然形成的！

　　那么这老和尚……他到底活了多少岁？

　　他究竟是谁？

　　而且……他亲口承认，去过仙域……

　　徐洛眼中充满迷茫，想要找这苦头陀问个清楚，可惜天地渺渺，早已失去了对方的影踪。

　　徐洛取出魂经石碑，认真观察，然后发现，魂经石碑似乎变得也有些不同了。

　　血海老祖的本命元神，被魂经石碑净化之后，补充到他的身体了，直接让他道伤痊愈。

　　同时，徐洛超度了这亿万生灵之后，所得到的那些愿力，却全都存储进了魂经石碑当中。

　　徐洛不知这愿力要如何使用，但却明白，这绝对是一股恐怖的力量！

　　回想回到西贺州这些日子的种种经历，徐洛有些唏嘘，先是禁区之子，然后又是禁区中的无上存在，全都叫自己遇上了。

　　一共遇到五名禁区之子，斩杀了两个，又遇到了两个禁区中的无上存在。

　　用青石战人拼掉了一尊，被另一尊追杀了很久，突破到圣尊境界之后，才一举干掉了对方。

　　这份战绩，若是传出去，肯定会震撼得无数人说不出话来。

　　肆虐九州的禁区强者，居然在他的手上接连折损！

　　不过徐洛自己却是很清楚，禁区中的那些巨头有多可怕，随便一尊，都拥有毁灭的力量。

　　自己能干掉两尊禁区巨头，凭借的……并不全是自己的真正实力。

　　还有很大的运气成分！

　　如果没有青石战人，恐怕第一尊禁区巨头，就足以让他狼狈逃窜，亡命天涯了。

　　所以，虽然拥有这份可以震惊世界的战绩，但徐洛心中，却没有半点自傲。

　　“我还要继续变强！”

　　徐洛看着远方，喃喃自语：“这因……既然在我身上，那么我……就有责任来终结它！”


第0956章 无尽的反抗

　　终于解决了血海老祖这个祸患，徐洛也算是松了口气。

　　接下来这段日子，徐洛一个人行走在西贺州的大山大川之间，一边疗伤，一边留心打探各种消息。

　　西贺州中，还有很多幸存者，躲进了大山当中，因此，徐洛的确得到了一些有用的消息。

　　其中对他来说最重要的一个消息，是天煌并没有完全覆灭！

　　“我听说天煌对这件事早有准备，在大劫来临之前，很多人已经秘密离开了！”

　　这是从一个老修士口中的来的消息。

　　徐洛遇到他的时候，这名老修士，正在跟一名禁区之子对战。

　　让徐洛有些惊讶的是，那个实力处于天尊第九步的禁区之子，虽然在压着这名老修士打，但这名老修士却并没有崩溃，而是很有耐心的在跟对方缠斗。

　　经过观察，徐洛发现，这名老修士的一身实力，已经在天尊第五步境界！

　　这让徐洛不由感叹，很多强者，平日里相当低调，绝不会轻易出现在世人面前。

　　一直以来，他还以为西贺州没有这样的强者呢。

　　不过这名老修士在实力上，跟那个禁区之子终究有着不小的差距，最后还是落败，在危急关头，徐洛出手，直接击杀了那名禁区之子，救下这名老修士。

　　然后从他口中，得到了很多消息。

　　“真的？天煌没有完全覆灭？还有很多人离开？”徐洛一脸惊喜。

　　老修士沉声说道：“没错，天煌是西贺州的顶级大派，曾经无比辉煌过，哎，如果不是天煌教中那些绝世强者全都不在，这一战……还说不定会是什么结果呢！”

　　“天煌所有人都离开了吗？”徐洛顾不得自己有些失礼，打断老修士的回忆问道。

　　“并非所有人都离开，我听说，天煌的教主夏侯开元，跟很多老辈底蕴大能一起，坚守在那里，最后……可能不详了。”老修士说道。

　　“教主……可能会不详了？”徐洛的神色顿时变得黯然，想起夏侯开元的音容笑貌，心中十分难过。

　　“不过不好说，我曾到天煌那里查看过，并没有发现战斗过的痕迹。”老修士的话，又给了徐洛不小的希望。

　　“我也曾回去看过，也没有看到过战斗的痕迹，所有人……就像凭空消失了一般。”徐洛说道。

　　老修士看着徐洛：“公子莫非……是天煌弟子？我怎么没听说天煌有公子这样惊才绝艳的年轻人？”

　　“我想起来了，你，你是洛天吧？”

　　老修士看着徐洛惊讶问道。

　　“你听说过我？”徐洛也有些惊讶了，没想到老修士这种隐士，都听说过自己的名字。

　　虽然谈不上有多骄傲，但心中总是有些喜悦的。

　　老修士点点头，说道：“你是天煌很多年来唯一的一个绝世天才，只要在西贺州修炼的修士，就没有几个是没听说过你的！”

　　徐洛笑笑：“前辈谬赞了！”

　　老修士摇摇头，说道：“原本我以为你只是年轻一代的天才，见面之后才发现，老辈人物也不如你，那个禁区之子已经拥有天尊第九步的实力，却被你一击击杀，你的实力……想必已经踏入了那个传说的境界了吧？”

　　“圣尊是传说境界？”徐洛还真不太清楚这些。

　　老修士苦笑：“对绝大多数修士来说，圣尊这个境界，终其一生，也摸不到门槛，别说圣尊境界了，就算是天尊境界……也不是谁都能触碰到的。”

　　“所以，不是传说是什么？”

　　徐洛微微一怔，随即苦笑起来。

　　的确，自己的起点虽然不高，但一路走来，对绝大多数人来说，已经算得上是顺风顺水，顺利得一塌糊涂了。

　　老修士说道：“天煌的底蕴很深，那边既然没有任何战斗过的痕迹，也许……事情会有转机也说不定。”

　　“我曾听闻，天煌曾经有一件宝物，好像是一件大尊法器，这件法器，并非是攻击或是防御类型，而是一个小世界！”

　　“我当时看见天煌没有任何损坏，也没有任何人烟，就曾怀疑过。”

　　老修士说道：“无上大教的一些底蕴，是常人难以想象的！”

　　“前辈还有其他什么消息没有？”徐洛问道。

　　老修士想了想，说道：“我听一些禁区出来的人说，他们在西贺州的同伴，遇到了重创，整个九州，只有在西贺州的这一支队伍如此，所以他们觉得很丢脸。”

　　“还听说有一个老僧，一身实力很恐怖，曾击杀过一名来自禁区的巨头！”

　　老修士有些感叹的说道：“也许，那些在西贺州折戟的禁区大能，就是被那传说中的老僧击溃的吧？”

　　徐洛一下子想到那个苦头陀，想到他最后说的话，心中暗想：出手的人，应该就是那老和尚了，他果然强大，禁区中的巨头都不是他的对手！

　　随后，徐洛跟老修士告别，他要去寻找那些禁区中出来的敌人，而老修士，则想要避开那些人。

　　对此，徐洛没有任何苛责，在这种情况下，能保全自身性命，才是最重要的事情。

　　随后，徐洛又陆续听说了一些消息。

　　很多几十万年甚至上百万年不出世的老辈人物，纷纷出现，他们多半寿元无多，原本都在闭关，寻求突破之道。

　　当危机降临九州，这些人纷纷出世，以大无畏的精神，跟禁区中那些存在激战。

　　虽然绝大多数老辈人物结果都很惨烈，当场战死，但这也极大的鼓舞了西贺州修士的信心。

　　现在整个西贺州，掀起了一股反抗的浪潮。

　　“不反抗……也是死，反抗也是死，不如团结起来，跟他们拼了！”

　　“没错，禁区中的人也不是不死身，他们一样会流血！他们一样怕疼，也怕死！跟他们拼了！”

　　整个西贺州，徐洛所经之处，到处都充斥着这种声音。

　　徐洛也碰到过不少次战斗，每一次，他都会出手，直接将那些禁区之子击杀，然后飘然而去。

　　不久之后，西贺州关于他的传闻再次出现。

　　“天煌的洛天，是个真正的英雄！”

　　“那次我们一群人，被三名禁区之子追杀，眼看着就要全军覆没，洛天出现了！他直接击杀了那三名禁区之子！”

　　“是的，我亲眼所见，洛天的实力太强了，真难以想象，他究竟是怎么修炼到那么高境界的！”

　　“过去我对他还有些偏见，现在看来，是被金家的人误导了，洛天不是坏人，他是真正的英雄！”

　　在一场史无前例的大劫来临之际，整个九州的所有人，终于放下了相互间的恩怨，团结在一起。

　　九州人族只要一天没有完全灭亡，就一天不会放弃反抗！

　　徐洛一路走来，心中感触颇深，西贺州的修士在战斗中成长，他同样，也在战斗中不断成长！

　　徐洛去过飘渺宫，这里同样空无一人，跟天煌不同，这里曾经发生过激战。

　　徐洛没有在这里找到活口，也没有找到谢雨柔和谢雨蝶以及苏浅浅等人的信息。

　　最后也只能叹息放弃，一切都来的太快太突然，让人根本来不及做太多反应。

　　徐洛也只能在心中祈祷她们都能平安。

　　随后，徐洛想到雪初晴，他准备到晴川古城去一趟。

　　哪怕结果依旧是失望，他也必须走这一趟。

　　……

　　晴川古城，一片断壁残垣。

　　一个娇柔消瘦的身影，双目无神的站在废墟前，默默垂泪。

　　这人正是雪初晴，她的身上，还有着血迹，气息紊乱，伤势很重！

　　四名禁区之子，数日前来到这里，大开杀戒。

　　关键时刻，雪初晴等人站出来，跟那四名禁区之子一番大战，古宗仁战死，花雪月三女战死。

　　这些昔日里曾与徐洛为敌的人，在这种大是大非面前，保全了他们的节操。

　　神女楼的精锐在这一战当中，几乎死伤殆尽！

　　雪初晴身受重伤，差点就被杀，还是古宗仁，在关键时刻，强行扔到她身上一枚遁符，将她送走。

　　随后，那四名禁区之子，如入无人之境，几乎将晴川古城的所有人屠戮一空。

　　雪初晴数日之后回到这里，忍不住放声痛哭。

　　一直以来，她就生活在这里，这是一座极为繁华的边疆大城。

　　这里的人们安居乐业，与世无争，从没想过，有朝一日，劫难会降临到他们的头上。

　　雪初晴流着泪，在这里祭奠古宗仁等人。

　　流泪道：“虽然之前曾经有过恩怨，但从今天起，过往恩怨全消，你们永远都是神女楼的英雄，也是西贺州……不，整个九州人族的英雄！”

　　“只要我不死，我会将你们的事迹书写下来，让所有后人，都知道，你们曾经做出的贡献。”

　　这时候，远方天空，忽然间飞来一道身影。

　　雪初晴似有所感，抬头望去，先是呆立半晌，随即泪如雨下，叫了一声：“夫君！”

　　徐洛看见晴川古城的断壁残垣前的那道身影也是一愣，没想到，雪初晴竟然真的在这。

　　徐洛从天空中落下，将扑过来的雪初晴抱在怀里，两人紧紧拥抱在一起。

　　过了很久，徐洛才轻声道：“你还活着，真好！”

　　“呜呜……”雪初晴痛哭：“可是他们都死了！古宗仁死了，花、雪、月……全都战死了！”

　　“我们会为他们报仇雪恨的！”徐洛认真说道。


第0957章 思念

　　入夜，就在晴川古城外，一堆篝火燃起，雪初晴、涟漪和猫爷，跟徐洛一起，围坐在篝火旁，轻声聊天。

　　此时的雪初晴，已经恢复了平静，她身上的伤，也被徐洛用灵药控制住。

　　经过介绍，彼此间也都相互认识，其实在这之前，便早听说过彼此，面对涟漪，雪初晴显得有些小心翼翼，毕竟她是后来者，而且她也很清楚，涟漪在徐洛心中的地位。

　　不过涟漪温柔很善解人意，很快让雪初晴放弃了防备，变得轻松起来，两女之间，虽说谈不上一见如故，但却也能和平的相处在一起。

　　这也让徐洛松了口气。

　　这个世界的修士，拥有无比漫长的寿元，道侣可以有很多。

　　但道侣之间的关系能够无比融洽的，却并不多见，多数都是那种后不见后的局面——你有你的地盘，我有我的领地，平日里，来往大多不会很勤。

　　涟漪跟凤凰和七七她们之间，当初都是太过年少……

　　如果她们相遇，是成年之后的事情，恐怕很难会相处到今天这种关系。

　　毕竟，人都是有嫉妒心理的，别的事情还好说，共有一个男人这种事，相信绝大多数女子都不会心甘情愿。

　　所以徐洛一直以来，都有些担心，她们碰到一起……会不会打起来。

　　还好，涟漪和雪初晴虽然没有多么亲热，但也都很平静，至少不会当着他的面发生什么冲突。

　　这也跟这些女人，都深爱着他，有很大关系。

　　她们虽然不甘心跟别人分享男人，但却十分在意徐洛的感受，不想让他为难。

　　因此，哪怕心中有所不愿，但在面上，也不会让徐洛难堪。

　　这也正是这些女人聪明的地方。

　　更何况，眼下这种形势，绝非是谈情说爱的时候。

　　整个九州，都处于阴云笼罩之中，在禁区那些存在的压迫之下，没有一个地方是真正安全的！

　　当务之急，就是要如何将这场大劫度过去。

　　雪初晴对九州如今的形势，知道的很多，一桩桩一件件，娓娓道来，让涟漪心中对她的印象，也高了几分。

　　至少……这不是一个没用的花瓶。

　　涟漪心里想到。

　　“禁区中的那些存在，基本上都来自仙域，其中的绝大多数，来自仙古教，还有一少部分，是当年跟仙古教弟子一起混过来的散修。”徐洛给雪初晴讲述禁区中那些无上存在的来历。

　　雪初晴很吃惊：“仙域？那是什么地方？仙人待的地方吗？”

　　“他们自称为仙，拥有漫长的寿元，实力比神域中的修士强大很多，就算同境界，神域这些人，比起他们来，也都是相差很多。”徐洛轻叹，这其实就是最大的差距之所在。

　　神域中的这些天才，并非天赋不如仙域中那些人，但所处的环境，修炼的功法，便决定了他们未来的成就。

　　这就像之前徐洛在下界时遇到的那些天才，他们当中很多人的天赋甚至远超过神域中那些惊才绝艳的绝世天骄！

　　但在他们还都停留在剑尊境界，展望化境的剑王，期望有生之年能够突破到神通境的剑圣时。

　　神域中的这些绝世天骄们，却早已经通过各自所在的门派支持，利用大量的资源洗髓伐毛，站在圣人境，甚至是更高的大圣境了！

　　明明都是一样的天赋，但境界上的诧异，可以说是天地之差！

　　这怎么比？

　　能说下界那些天才们跟神域的天才们比不了吗？

　　这是综合的大环境造成的原因，这里面……甚至还有天地灵气浓郁程度的因素！

　　下界的天道法则，甚至连圣人的气息都容纳不了，但在神域，就算是大尊，也一样可以尽情施展！

　　“仙域跟神域的差距……就像神域跟下界的差距一样，大到让人绝望！”徐洛苦笑着看着雪初晴和涟漪两女：“我们在神域中，苦苦追求的天尊境界，在仙域……也不过是那些真正天骄们的起点罢了。”

　　雪初晴忍不住倒吸了一口凉气，她有些接受不了这种大到让人绝望的差距，喃喃道：“这岂不是说，仙域中随便过来一人，都可以灭了整个神域？”

　　徐洛摇摇头，说道：“也不能这么说，仙域中……同样也有资质一般的，而且，能在年纪轻轻便突破到圣尊境界的，也绝对不多！”

　　“就拿神域禁区中的这些无上存在说吧，他们当年，其实就是仙古教中的外门弟子，地位很低……当年他们拓荒神域的时候，实力最强的……也不过就是天尊第九步那种。”

　　“他们停留在神域，用了无数年，耗费了不知多少的资源，也没能走出几个大尊。”

　　“多半还都在圣尊境界停留。”

　　“所以，就算是仙域中的天才，想要突破到至高境界，也没有那么容易！”

　　“这点……无需妄自菲薄。”

　　徐洛声音平静，很认真的说道：“我相信，总有一天，我们会赶上他们，并且超越他们的！”

　　“一直以为，神域就已经是这个世界的中心，没想到，这里……才是真正的蛮荒。”听完徐洛对神域的种种描述之后，雪初晴唏嘘不已，有种从公主到丫鬟的心路转变。

　　这种转变……实在让人难以接受，但她却知道，这事情应该就是真的！

　　因为徐洛没有必要欺骗她。

　　只是雪初晴有些不解，她看着徐洛问道：“整个神域恐怕都没有几个人知道仙域的传闻，你怎么能知道的这么清楚？”

　　徐洛一笑，说道：“这次参加九州之巅，我曾进入过一座仙府，那座仙府，就是仙古教留在神域中的一座行宫……”

　　雪初晴恍然大悟，心道：怪不得他知道的事情这么多，原来是得到了仙域的传承了！

　　徐洛没有说自己跟仙古教之间关系，因为这实在有些离奇，就算是修士，恐怕也难以接受。

　　还不如随着时间的推移慢慢揭开，到那时，雪初晴接受起来，也容易很多。

　　雪初晴看着徐洛说道：“我们接下来有什么打算？”

　　说着，雪初晴又说道：“这神域中，还有几个姐妹吧？谢家那对姐妹花，还有苏浅浅……”

　　涟漪在一旁嘴角微微抽了抽，漂亮的脸蛋上，带着几分笑意。

　　徐洛有些尴尬的笑了笑，然后说道：“没有他们的消息，估计十有八九是躲起来了。”

　　“吉人自有天相，相信她们都不会有事的。”雪初晴也知道，这种时候不能说什么怪话，毕竟谢雨柔和苏浅浅她们都生死未卜。

　　如今的九州，谁也不敢说自己是绝对安全的。

　　禁区中的那些无上存在，就跟疯了一样，冲进九州，疯狂杀戮，无数生灵惨遭涂炭。

　　覆巢之下，焉有完卵？

　　这道理谁都明白，只是谁都不想直接说出来，不如在心中保留一份希望。

　　随后，徐洛带着雪初晴和涟漪以及猫爷离开了晴川古城，继续上路，追寻那些禁区中敌人的脚步。

　　过了一些天，又有消息传出，三大圣地，终于开始反击了！

　　之前不知为什么，三大圣地集体保持了沉默，整个九州，所有宗门都在反抗，但惟独三大圣地，没有任何动静。

　　很多人都在猜测，三大圣地会不会跟烈焰州一样，已经投靠了禁区，不然的话，作为整个九州最顶级的三大势力，为何没有任何反应？

　　如今三大圣地开始反击，终于打破了这个传言，也让很多原本对他们失望的九州修士，改变了看法。

　　“三大圣地之所以到现在才开始反抗，依我看，很有可能是跟禁区的谈判谈崩了！”

　　听闻这个消息，雪初晴冷笑着对徐洛说道：“三大圣地很古老，底蕴深厚，一开始他们肯定没想到这一次禁区中的那些无上存在会如此疯狂，所以，最初他们肯定是在观望！”

　　徐洛点点头，他的心中，也是这样想的。不然的话，很难解释为什么整个九州都在反抗，只有他们没有动静。

　　“只可惜，他们小看了禁区那些混蛋们这一次的决心。”徐洛说道。

　　雪初晴也是一脸冷笑，对三大圣地的这种行为，很是不齿。

　　涟漪在一旁说道：“明哲保身，这是所有人的共性，他们现在反抗，也不算晚。”

　　雪初晴道：“姐姐不用替他们说话，三大圣地其实也早就腐朽了，一群老不死在把持着权力，不肯让给年轻人，这种势力，早该重新洗牌了！”

　　徐洛说道：“这一次大劫之后，九州的势力……恐怕真的要重新划分了！”

　　雪初晴看着徐洛：“你会去仙域吗？”

　　徐洛想了想，说道：“应该会去。”

　　雪初晴沉默了一会，没有再多说什么，只是在心中暗暗决定，一定要尽快提升实力。

　　不然将来徐洛真的离开神域，踏入仙域，她的境界太低的话，跟着一起……也是拖累！

　　心里想着，雪初晴看了一眼徐洛身边的涟漪，心中多少有些羡慕，想到：恐怕无论涟漪的实力是怎样的，徐洛都会带着她一起吧？

　　涟漪看了一眼雪初晴，柔声说道：“我们打算找到所有的家人，到时候，咱们一起去仙域！”

　　一句‘咱们’，让雪初晴心中很温暖，看向涟漪的目光，充满感激。

　　徐洛举目远眺，心中轻叹：我的家人……你们究竟在哪里呢？


第0958章 不屈

　　接下来的这些天，徐洛所经之处，所有被他遇到的从禁区中走出的强者，没有一个能从他手上逃走。

　　禁区中的无上存在数量并不多，西贺州因为在九州中实力最弱，因此，来到这的巨头非常少。

　　进入西贺州的禁区巨头，一共就只有三人！

　　这三人被徐洛用青石战人拼掉一个，另一个血海老祖，也被徐洛在突破到圣尊境界之后强行斩杀。

　　剩下的最后一个，应该是死在那个苦头陀的手上。

　　因此，如今整个西贺州，几乎没有了巨头的存在。

　　这样一来，那些禁区之子们，不遇到徐洛还好，还可以所向披靡，但一旦遇到徐洛，那就是到了八辈子霉了，就算想跑……都跑不掉。

　　没过多久，徐洛的名声，此时已经彻底传了出去。

　　当然，扬名的，是另一个名字——洛天！

　　因为在下界的时候，他曾用过这个名字，亲人们都清楚这件事。

　　所以徐洛想要通过这种方法，让他的亲人们，知道他的方位，知道他就在这里！

　　一直都在！

　　“天煌的洛天竟然强大到这种程度，真的是逆天了，那些禁区之子，在西贺州大肆杀戮，所向披靡，可一旦遇到洛天，就像遇到天敌一样，被直接斩杀！”

　　“我听说……不仅是禁区之子，原本，我们西贺州还有两个恐怖的巨头，那可是禁区中的无上存在！现在，那两个无上存在……似乎不在了！”

　　“什么？你是说……洛天连禁区中的无上存在都给干掉了？这……这太不可思议了，简直就是逆天啊！”

　　“只可惜，他这样的强者，咱们西贺州只有一个，要是多几个……”

　　“别做梦了，而且，知足吧！你要知道，其他那些原本看不起我们西贺州的人，现在不知有多羡慕我们！”

　　“连其他州的人都听说了这里的事情？哈哈哈，没想到，我们西贺州，也有如此扬眉吐气的一天！”

　　西贺州中，到处都是这样的声音，人们议论纷纷。

　　徐洛用强横无匹的实力，被世人传颂，扬名的速度之快，几乎前所未有！

　　西贺州一处秘境中，重伤的夏侯开元正听着一名天煌长老跟自己汇报这件事，听着听着，夏侯开元那原本死气沉沉的脸上，竟然重新焕发出了生机！

　　他有些不敢相信的睁大眼睛，说起话来很艰难，惊讶道：“你说的……都是，真的？洛天他……他真的打出了……这种战绩？”

　　天煌因为一直在做着准备，因此，当大劫降临的那一刻，他们并不慌张，很多年轻一辈，都早已经被送走。

　　留下的，都是想要跟天煌共存亡的那些底蕴和老辈人物。

　　身为教主，夏侯开元不能离开！

　　哪怕他只有至尊巅峰的境界，哪怕他连一名禁区之子都打不过，但他必须要留在这里！

　　他在……天煌的精神才会在！

　　教主不是吉祥物，是精神领袖！

　　所以，当时已经下定决心，要跟天煌共存亡的夏侯开元，就没想过，自己还能活到今天。

　　而且，能够听到这种让他振奋的消息。

　　“是的，教主，真的是洛天的战绩！他……他给我们天煌……长脸了！”

　　这名平日里位高权重，浑身充满威严的长老，此刻就像个虚弱的老人，泪流满面，但那双泪眼当中，却满是笑意！

　　“咳咳……”夏侯开元轻咳几声，嘴角溢出一丝鲜血，他的伤很重，能侥幸活下来，全仗着当时教中几名老辈的底蕴大能用命庇护，因此，哪怕过去这么多天，但却依然很虚弱。

　　但此刻，夏侯开元却是在笑，他呵呵笑着，说道：“真好！真好！当时……怕这孩子冲动，回来送死，毕竟……他是天煌的希望……”

　　“没想到，他……还是回来了！”

　　那名长老点头道：“是啊，这一件事，就能看得出，洛天对天煌的感情！”

　　“咱们天煌，没白对他好！”

　　夏侯开元有些累了，轻声道：“没白对他好！他……也没让我们失望，回来了，还做出了这么大的成绩，我们天煌……不会灭！有他在，就不会！”

　　秘境中，大量的天煌门人弟子，随后都知道了这件事情，原本惶恐不安的心情，终于平复下来。

　　整个秘境，气势大震！

　　所有人，都有种与有荣焉的感觉。

　　这冠绝九州的战绩，是他们的大师兄打下来的……是天煌弟子打下来的！

　　整个九州，除了洛天，还有谁……有这份战绩？

　　那些九州种子呢？

　　那些平日里叫嚣着自己是九州最顶级的绝世天骄呢？

　　他们都在哪里？

　　他们都做了什么？

　　这处秘境，是天煌早在多年以前，就布下的一个后手，知道这地方的，唯有历代教主！

　　因此，就算此刻九州遭逢大劫，但这里，暂时还是安全的！

　　随着徐洛的事迹，传遍整个秘境，渐渐的，更多的天煌弟子，汇聚到教主夏侯开元所居住的地方。

　　他们过来请愿！

　　“教主……请允许我们，离开秘境，跟大师兄并肩作战！”

　　“教主，我们的实力虽然没有那么强大，但我们不想这样眼睁睁的看着家园被践踏，自己却只能躲在暗中！”

　　“大师兄已经为我们做出了表率，我们应该跟他应和！”

　　就连许多长老和老辈人物，那些底蕴家族的人，全都站出来了！

　　这时候，或许还有一些人胆小怕事，不敢站出来，但更多人……却展现出了他们作为一名修士应有的热血！

　　身体中，若是流淌着胆怯的血，那么……又何必踏上修炼这样一条残酷的路？

　　这时候，有长老在夏侯开元面前劝道：“教主，不能答应他们……他们可都是天煌未来的希望！”

　　“是啊，洛天虽然战力无比强横，但那终究只是一个异数，这样的异数，放眼九州……可能都是独一份的！”

　　“我们的弟子，虽然实力不算弱……但真的出去，遇到那些禁区的人，恐怕……”

　　几名长老，并非胆小怕事，他们只是不想眼睁睁看着教中的年轻弟子出去送死。

　　那是一条不归路，很多事情，光凭着热血……是不够的。

　　夏侯开元思索良久，直到所有的长老全都不再劝他，他才缓缓说道：“最近这段日子，我反思过……”

　　“咱们天煌，古时曾无比辉煌！”

　　“别说天尊，就算是圣尊境界的强者……我们都有很多。”

　　“那个时候，虽然有大劫，但我们都能避过，这一切……都只是因为一份……古老的协议。”

　　“曾经我一直觉得，这样……很好！”

　　“反正……死道友……不死贫道……”

　　房间里，一群天煌的长老，全都忍不住低下头去，他们又何尝不是同样的想法？

　　夏侯开元幽幽一叹：“然而……覆巢之下，焉有完卵？”

　　“这个道理……早就懂得，但直到今天，才算是彻底懂了！”

　　“如今，整个九州，都遭遇大劫，所有人……都在抵抗。”

　　“很多组织……甚至是那些没什么背景的散修，团结在一起，抵抗那些禁区中的强者。”

　　“咱们天煌……顶着西贺州，无上大教的光环，却没有任何作为！”

　　“我很惭愧！”

　　一番话，说得房间里所有人，全都面红耳赤。

　　也说得很多人热血沸腾。

　　夏侯开元顿了顿，继续说道：“我想了，无上大教存在的意义……是什么？”

　　“难道真的……就只是发展自己的实力，让宗门一直能够延续传承下去，真的就仅仅是这样吗？”

　　“这些年中……我们似乎……丢掉了某种精神！”

　　“某种能让一个死气沉沉的腐朽大教，重新焕发出生机的精神！”

　　“这种精神……我想，应该叫做——不屈！”

　　夏侯开元靠在床头，因为内心深处的激动，额头上全是汗水，滴滴答答流淌下来，他的伤势非常重，重到连说话都费劲。

　　但在此刻，他的心中，却有太多话，想说出来。

　　“我这教主……其实做得憋屈！”

　　“一直担心，万年一次的大劫会降临，不敢用力提升自己的境界，呵呵，不敢让教中弟子修炼到太高境界！”

　　“不敢这个……不敢那个。”

　　“一切……都只是因为，我们的心中，已经没了‘不屈’这种精神！”

　　“现在……终于好了！”

　　“这种精神……它回来了！”

　　“我们的弟子，终于懂得了……作人应该不屈！”

　　“有太多的事情，比生命还要重要！”

　　“我……赞成他们，出去！”

　　“等我伤养好了，我也要出去！”

　　“我们天煌，哪怕战到最后一个人也不剩……我们……依然是西贺州的……无上大教！”

　　“哪怕断了传承……但我们的这种精神，却会一直传递下去！”

　　“这种精神……它不会断！”

　　夏侯开元说完这句话，忍不住喷出一口鲜血！

　　鲜血乌黑，里面有很多血块……

　　这是一口憋闷的鲜血，带着一股压抑的浊气！

　　这口鲜血中蕴含着的情绪，充满负面的能量！

　　一经吐出，夏侯开元整个人全都变了样子！

　　原本死气沉沉的他，因为这一口鲜血喷出，整个人瞬间爆发出了无尽的生机！

　　一股强大的气息，自夏侯开元的身体中爆发出来。

　　他竟然在这一瞬间……突破了！

　　从至尊……到天尊！

　　对那些惊才绝艳的天才来说，不算多大困难的桎梏，对一直压抑着情绪的夏侯开元来说，却难比登天！

　　连他自己都没想到，他竟然会在这种时候……突破了！

　　身体中原本那些致命的严重伤势，在这一刻，全都减弱了无数倍！

　　夏侯开元直接从床上做起来，仰天长啸。

　　紧接着，他的声音，自房间中传出，传到外面请愿的那些弟子耳中。

　　“所有天煌弟子……听令！”

　　“从现在起……开始反击！”

　　轰！

　　整个秘境……爆发了！


第0959章 他的传说

　　唯有不屈的精神，才能造就不朽的传承！

　　宗门可以灭，但这种传承，却永远都不会断！

　　哪怕千百万年以后，这世界没了天煌，但人们依旧不会忘记，曾经有一个无上的辉煌大教，散发出的那种璀璨光辉……和他不屈的精神！

　　这……才是最宝贵的东西！

　　随后……天煌秘境开启，除了那些实力太弱，或是年幼的弟子，几乎所有的天煌弟子、底蕴家族，加上幸存下来的那些老辈人物，全都走出了秘境。

　　向来自禁区的敌人宣战！

　　天煌的这一举动，顿时震撼了整个西贺州。

　　同时，天煌的这种不屈精神，也传遍了西贺州的每一个角落，甚至……传到了其他州！

　　很多原本没把天煌放在眼中的那些大宗派弟子，知道这件事情以后，反应都很激烈。

　　因为他们，也多半都跟天煌一样，躲进了秘境当中。

　　原本，对这种行为，很多人并没有太大的感觉，并不觉心虚，甚至有些心安理得。

　　然而，在天煌的事迹传到他们耳中之后，这些人……都沉默了！

　　都是修士，谁的身体中……热血都不会少！

　　如果可以的话，谁愿意这样憋屈的躲藏，苟延残喘的活着？

　　尤其是这些平日里，全都高高在上的天骄们，他们的骄傲，更是寻常人难以想象的。

　　如果所有人都是一样，躲藏起来，那还好说，可现在终于有大派站出来了！

　　还是一个他们过去从未放在眼中的大派……

　　这让他们感觉到无比的惭愧。

　　于是……有人忍不住，也站出来了！

　　接下来，是更多的大宗派弟子，挺身而出，加入到抗击的队伍中去。

　　这情形，是很多人之前都没想到的。

　　甚至包括徐洛自己，都没想到。

　　不经意间，他的举动，竟然让他在整个九州，都拥有了极高的声望！

　　……

　　这是天洋州的一个小城，洛天名扬九州的消息，经过一段时间，终于也传到了这里。

　　一间简陋的房屋里，一对夫妻相对而坐。

　　男子很英武，虽然已近中年，却依然一脸英气，眉宇间，带着一股上位者的威严，只是眼中充满疲惫。

　　女子很美，穿着简单的布裙，素面朝天，但那张脸却是极美。

　　此刻，夫妇二人的脸上，都带着一股不敢置信的神情。

　　“什么，你说最近名动九州的那个叫洛天的青年，是我们的小洛？”妇人那张绝美的脸上，带着不敢置信的神情，无比的激动。

　　“十有八九……就是我们的儿子！”中年男子点点头，疲倦的眼中，带着几分兴奋之色。

　　男子正是徐稷，妇人……自然就是他的妻子，徐洛的母亲……洛心蓝！

　　夫妻二人，在飞升的时候，手拉着手，就怕到了神域之后会分开，在时空通道中，那种恐怖的力量，都没能将两人分开。

　　因此，飞升到神域之后，两人如愿的在一起。

　　只是他们飞升的地点，是在遥远的天洋州中的一座小城。

　　这里消息闭塞，也没有太强的修士，人生地不熟的夫妻二人，也不敢到处乱走，便在这里安定下来。

　　这一次若非禁区攻入九州，恐怕他们依旧会在这座小城中生活很久才能渐渐得到徐洛的消息。

　　“没想到，小洛他……竟然有了这么大的出息，真好，真好！”洛心蓝笑着，泪水忍不住落下来。

　　不过随即，她看向徐稷，再次确认道：“会不会是重名？”

　　“我也再三确认过，应该不会。”徐稷的脸上，也带着几分兴奋的说道：“咱们的儿子，成了整个九州的大英雄，关于他的很多事情，被很多人到处传颂。不然的话，咱们这小城，哪能得到关于他的消息？”

　　“快跟我说说！”关于儿子的事情，哪怕再多，洛心蓝都会有兴趣。

　　“那些到处游历的吟游诗人口中，咱们的儿子，简直成了九州的救世主一般！”徐稷美美的说道。

　　洛心蓝瞪了他一眼，催促道：“别那么多废话，快说快说！”

　　徐稷喝了一口茶，咳了一声，在洛心蓝发飙之前，终于开口，说起他听到的那些关于徐洛的传闻。

　　“他初入天煌，是因为一个女孩……”

　　“浅浅？”洛心蓝眸光闪亮，在一旁插话道。

　　徐稷点点头：“据说，那个女孩，叫苏浅浅！”

　　“真的是我的儿子，一定是我的儿子！”洛心蓝眼圈瞬间红了。

　　如果说，她刚刚听说的时候是激动，但还有疑惑，那么……现在，就只剩下激动了。

　　还有对儿子的那种思念。

　　儿行千里母担忧。

　　这世上，又哪有不关心自己孩子的母亲呢？

　　“你快点接着说啊！”洛心蓝抹了一把眼角，瞪着徐稷说道。

　　徐稷苦笑，心说是你插嘴的好吧？

　　不过他也明白妻子的心情，因为他自己，刚刚听说这件事的时候，那反应，也没比妻子好多少！

　　在神域，他徐稷虽然名声不显，不算什么，但他也曾是手握千军万马挥斥方遒统管一方的大将军。

　　他听到这些消息，都情难自禁。

　　更别说更为感性的洛心蓝了。

　　“他在天煌的时候，就不安分……”徐稷说起徐洛在天煌中的种种行为，然后笑着说道：“这倒真是他的性子！像你！”

　　洛心蓝瞪了徐稷一眼：“我怎么不安分了？老娘嫁给你这么多年，给你添乱来着？”

　　徐稷嘴角抽了抽，不敢还嘴，接着说起从吟游诗人那听到的关于徐洛的种种传闻。

　　一直说到最近，徐洛先是在九州之巅上大展神威，连九州种子都败在他的手上。

　　九州遭劫，又是他第一个站出来，给了整个九州的所有修士莫大的精神鼓舞！

　　“可以说，咱们的儿子，现在已经成为了整个九州的精神领袖！”

　　“就连三大圣地的人，都公开赞扬他！”

　　当徐稷说完那些关于徐洛的传闻，外面已经是一片漆黑，万家灯火亮起。

　　洛心蓝听得时而流泪，时而欢笑，脸上那种表情，充满了属于母亲的骄傲。

　　“我们的儿子，没给我们丢脸！”

　　“他一定就是我们的儿子！”

　　“不会有错的！”

　　洛心蓝看着徐稷：“我要去找他！”

　　徐稷点点头，说道：“我何尝不想去找我们的儿子？只是现在这世道……恐怕我们连天洋州都出不去！”

　　“对了，你刚刚不是说，天洋州的南家少主南鸿，在九州之巅上刚刚回来么？你说咱们要是去求他，他会不会帮我们？”洛心蓝忽然问道。

　　徐稷眉梢挑了挑，说道：“我觉得，这件事，还要从长计议，需要再观察观察，毕竟，咱们不知道他跟儿子之间，是敌是友。”

　　“我可是听说，九州之巅的战场上，没有朋友……都是敌人！”

　　“那地方充满了杀戮，血腥而又残酷……”

　　洛心蓝顿时被吓了一跳，说道：“那还是算了，咱们可不能给儿子惹麻烦！”

　　“是啊，万一人家跟儿子是仇敌，咱们这样送上门去，人家岂不是要笑死？”徐稷说道。

　　“那怎么办？我想儿子了……”洛心蓝低下头，轻声说道。

　　她几乎从未有过如此脆弱的时候，之前没有徐洛的消息，倒也罢了，如今已经得到儿子的消息，却不能相见。

　　那种感觉，更是折磨。

　　徐稷摆摆手，说道：“这件事急不得，咱们既然已经得到儿子的消息了，那么，总有一天，会见到他的。”

　　“我相信，这一天不会太久！”

　　“我有种感觉，那小子突然间如此高调，未必没有向我们传递消息的意思！”

　　徐稷一脸睿智，淡淡说道：“我的儿子，我了解！”

　　“所以，只要我们守在这里，等到外面安定下来，那时候，就将是我们的见面之时！”

　　洛心蓝也渐渐平复了情绪，点点头，柔声说道：“你说的没错，只要我们好好的在这里等着，那么，以后总能见到他！”

　　……

　　西贺州，鹿城。

　　这里，地处西贺州边陲，距离天煌有着百万里之遥！

　　今晚，鹿城的城主府里，正在举办一场盛大的晚宴！

　　这场晚宴的主角，是一个极为英俊的青年，剑眉星目，身材健硕颀长。

　　一身气场，十分强大！

　　几乎所有人，都在围着这青年转，包括鹿城的城主在内，对这青年的态度，极为恭谨。

　　青年眉宇间，带着一抹傲然之色，对谁都挺客气，一脸笑容。

　　但实际上，唯有同类人才能看出来，他那种客气背后，却是拒人千里的冷漠。

　　今晚在这里参加晚宴的，还有很多鹿城的名流，大大小小的贵族，鹿城本地的门派掌门，高级弟子。

　　他们都很兴奋，对那青年百般讨好。

　　“呼延公子，天煌真是个了不起的宗门！您能出身这样的宗门，真是让人羡慕！”

　　“呼延公子，您跟洛天一定很熟吧？您出身这么高贵，之前一定跟洛天打过交道的对不对？”

　　“洛天真是个大英雄！没想到，就连禁区中的那些可怕的敌人，听到他的名字，都闻风丧胆，落荒而逃！”

　　“哈哈，是啊，洛天真的是太牛了！要不是他，咱们哪有今天这场晚宴？”

　　一群人围着这青年，虽然百般讨好他，但却始终在他面前提起那个让这青年做了好久噩梦的名字——洛天！

　　没错，这青年，是呼延青山！


第0960章 鹿城

　　当年他在天煌，犯了大错，那时的徐洛，远没有现在这种地位，但呼延家的家主，呼延老爷子，依旧一脚把这个不成器的后辈，给踢得远远的。

　　事实上，呼延青山自己也不想继续留在天煌了，太丢人了！

　　他呼延青山……底蕴家族的公子，何曾丢过这种脸面？

　　因此，他来到了鹿城！

　　在这里，人们只知道他是来自天煌的大人物！

　　当年徐洛刚刚进入神域的时候，一个天煌的内门弟子，都能在百花城那种地方作威作福。

　　更别说呼延青山这种底蕴家族的公子了。

　　无论从哪方面，都甩当年那内门弟子王海几条街的距离。

　　在鹿城这里，简直就是如鱼得水，滋润得不能再滋润！

　　鹿城是天煌的产业，鹿城的城主，也是天煌的外门弟子担任。

　　因此，他到这里，就等于到了自家的后花园一样。

　　可惜没想到，没过多久，九州遭逢大劫，发生了剧变，他这位天煌的贵公子，几乎在一夜之间，就沦为了无家可归的可怜虫！

　　随后的日子，天煌始终没有任何反应。

　　西贺州那些反抗的力量，多半都是一些中小型的宗派。

　　他们没有秘境，没有藏身之处，所以，他们没有任何的退路！

　　不反抗，肯定会死！

　　反抗，也许还有几分机会……

　　那么，他们当然要反抗！

　　包括鹿城这里的情况，也是一样，一名禁区之子，就几乎踏平了整个鹿城！

　　呼延青山眼睁睁的看着鹿城这边各大门派组成的数千人的队伍，面对对方一名禁区之子，几乎在眨眼之间，就有数百人殒命！

　　那种惨烈的画面，让呼延青山几乎不能呼吸！

　　当时也不知谁喊了一嗓子，说洛天来了！

　　只这一句话！

　　那名刚刚还耀武扬威，冷笑扬言一巴掌灭了鹿城的禁区之子，几乎没有任何的迟疑，连犹豫……都没有犹豫一下，转身就走！

　　一个一巴掌灭掉几百名强者的禁区之子，只听闻了那个人的名字，就逃之夭夭了！

　　这让死里逃生的这群人，在不敢置信的同时，对天煌……对洛天的崇拜，已经到了一种极致！

　　如果此时有人在鹿城为徐洛建一座神庙的话，第二天就会香火旺盛到让人难以想象！

　　因为这些人，几乎已经将徐洛当成是神来对待了！

　　正因为这件事，最近一段时间已经没人搭理的呼延青山，突然间……又火了！

　　只是这种火……完全不是呼延青山想要的东西啊！

　　那个名字，不断的被人在他面前提起，偏偏的，他还不能露出任何不满的神色来！

　　不然的话，今晚参加酒宴的这群人，能把他给活活撕了！

　　虽然他不怕这群人，可这里面，也颇有几个强者，真打起来，也可以让他很头疼。

　　尤其他不管怎么样，都是天煌的人，如今天煌名震四海，他也跟着受益。

　　这种时候，他更不能表现出对洛天的不满。

　　面对这些人的热情，他只能不断的用虚伪的笑容应付着。

　　“嗯，对，没错！”

　　“哈哈你说的太对了，我跟洛天关系很好！”

　　“是啊，我们是师兄弟，我也算是他的师兄……”

　　“熟啊，当然熟，在天煌的时候，我们经常见……”

　　呼延青山一边说着，一边在心里滴血，心说：他妈的能不熟吗？老子都被他从天煌赶到这偏远地方来了，没想到还要被这个名字折磨，这个王八蛋，运气怎么就这么好？

　　居然成了什么狗屁的英雄……

　　呼延青山一边皱着眉头应付着这群热情的人，一边无聊的四处张望。

　　忽然，他的目光，被一个穿着侍女衣服的女子，给吸引住了！

　　太美了！

　　见到这女子的一瞬间，呼延青山甚至能感觉到自己的心跳都慢了半拍！

　　他没想到，在鹿城这种地方，竟然能见到如此灵秀的女子。

　　而且……这样一个绝色佳人，居然……只是一个在晚宴上端茶倒水的侍女！

　　这简直……就是暴殄天物啊！

　　如此佳人，怎能这样对待？

　　呼延青山感觉自己的心弦，被这女子拨动了！

　　原本心中的那种躁动、对徐洛的种种羡慕嫉妒，在这一刻，竟然烟消云散！

　　完全忘记了！

　　我要她！

　　我一定要得到她！

　　呼延青山在心里疾呼呐喊！

　　他承认，自己对这女子，一见钟情了！

　　就算当年对谢雨柔，他也没有过这种感觉！

　　当年要跟谢家联姻，更多的，是家族之间的利益考虑，虽说谢雨柔也是个绝色女子，但跟眼前这女子比起来，似乎……少了一份干练！

　　没错，一个侍女的身上，居然会出现干练这种气质，偏偏看上去，又是如此的和谐。

　　呼延青山的眼睛，一眨不眨的看着那女子。

　　他身边这群讨好他的人当中，有眼力见很高的人，发现呼延青山的异常，顺着他的目光望去，看见那绝色侍女，顿时笑着说道：“怎么，呼延公子看上那个女人了？”

　　其他人也看向那个女子，有人低声说道：“那不是思洛楼的老板娘吗？居然亲自在这里充当侍女，看来，今天这场宴会，让思洛楼的人手不够用了，老板娘居然亲自上阵！”

　　“她是……老板娘？”呼延青山顿时觉得眼前一黑，尤其他听见那个什么思洛楼这三个字，心中不知为何，就涌起一股强烈的不爽。

　　怎么特么老子走到哪？都能遇到跟这个字有关系的事情？

　　思洛……思念洛天吗？

　　呼延青山的脑子里，瞬间出现了这个念头，不过转念一想，自己简直是被这个洛字给弄得有些神经质了。

　　这是鹿城！

　　距离天煌百万里的鹿城！

　　怎么可能哪都有跟那王八蛋有关系的人？

　　再说洛天现在如此出名，这女人要是跟他有关的话，不早就去找他了？还会在这里充当侍女？

　　呼延青山心里想着。

　　这时候，一旁有人给他解答道：“没错，她是思洛楼的老板娘，但却没有老板！”

　　这人说着，还嘿嘿笑了几声，那笑声，只要是男人就能懂的那种。

　　“这思洛楼才开没多久，但生意却是异常火爆，今天更是战胜了鹿城其他几家大型酒楼，成为了这场晚宴餐饮的提供者！”

　　呼延青山点点头，心道：原来是这样……看来，这女子果然不是一个寻常人。不错……很不错！我呼延青山，就喜欢这种女人！

　　比起谢雨柔来，简直强了千万倍！

　　能独立经营一家如此大的酒楼，做我的外室……倒也够资格了！

　　呼延青山心里想着，看了一眼身旁的人，淡淡说道：“这女子，叫什么名字？”

　　这世上，什么时候都不会缺少聪明人。

　　见呼延青山这么问，他身边的这些人，哪里还能不知他在想什么，有几个人顿时凑上来，在呼延青山身边悄声说起来。

　　凤凰整晚，都处于一种莫名的兴奋当中！

　　因为她……终于听到了那个名字！

　　洛天！

　　这个仅凭两个字就吓退一个恐怖的禁区之子的名字，凤凰在听到的那一瞬间，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　天煌……洛天！

　　关于他的传闻，在有人用他名字，惊退了禁区之子后的不到一个时辰，就传遍了整个鹿城！

　　大街小巷，都在说着这个人。

　　就算凤凰想不听……都做不到！

　　更何况，她太想知道关于这个名字的消息了，于是，她利用思洛楼的便利，很快知道了关于洛天的全部事情！

　　尤其，当她听到关于洛天的身份，说他可能是从下界飞升上来的时候，凤凰几乎控制不住自己的情绪，差点当中落泪！

　　这位商业上的天才、奇才、奇女子，仅凭自己一个人，用不到一年的时间，在鹿城折腾起一座大型酒楼。

　　并且成功的在这里站稳脚跟，她的心性，会有多坚强……可想而知。

　　但今天，她却完全控制不住自己的情绪。

　　把自己关在房间里，哭了好久！

　　哭过之后，一种如同新生的生机，在她身上焕发出来。

　　这也是为什么，今天晚宴上，穿着一身侍女服装，在城主府打下手的凤凰，身上还透着那种惊人的气质的根本原因。

　　因为从她确认了洛天就是徐洛那一刻起，她就知道，自己的苦日子……自己只能靠思念靠回忆过活的日子……就要结束了！

　　但凤凰却完全没想过通过那个什么呼延公子来找到徐洛，她自己会想办法！

　　因为那个什么呼延公子，在听到徐洛那个名字的时候，瞳孔深处那种不自然，没能瞒过凤凰的眼睛。

　　她的境界虽然不高，但她的眼界……却少有人能及！

　　这一点，就算雪初晴……都未必能赶得上凤凰！

　　两人虽然都从小在风月场所长大，但凤凰……却是完全的入世，大权在握，经历过太多红尘中的事情。

　　而雪初晴，却没有多少权力，而且，她也很少出面去处理事情。

　　因此，在识人这方面，凤凰哪怕到了神域，依然高明无比！

　　她看得出，那人跟徐洛之间，并不和睦！

　　因此，她很反感这个人。

　　尤其是这人在看见她之后，眼中露出的那种她并不陌生的光芒，更是让凤凰感到很恶心。

　　一个自以为是的男人，要是知道我男人是谁，会吓死你！

　　凤凰心中冷笑。

　　与此同时，鹿城中心大街，最繁华的地方，徐洛带着雪初晴和涟漪，正抬头看着那家装修风格很雅致的酒楼。

　　准确的说，他们是在看酒楼的名字。

　　思洛楼！


第0961章 我是他的女人

　　雪初晴一看见这个名字，就忍不住看着徐洛嘲笑道：“你看，你的小情人开的！”

　　徐洛嘴角抽了抽，白了一眼雪初晴，说道：“胡说八道什么呢？”

　　雪初晴掩嘴轻笑，显然并没有在意这个，拉着徐洛说道：“好啦，跟你开玩笑的，我都饿了，咱们就在这里吃吧，这酒楼的名字，听着亲切！”

　　涟漪在一旁没说话，只是若有所思的看着这酒楼的牌匾。

　　有一件事，她没跟徐洛说，她打算证实之后，给徐洛一个惊喜！

　　当年在下界的时候，她们几女之间，也曾有过约定。

　　七七当时说她飞升到神域之后，要是一时半会找不到徐洛，就会努力成为一个侠女。

　　这是她从小的梦想，而且，她会给自己起一个响当当的外号，叫做星洛九天！

　　是的，那个洛，不是坠落的落，而是徐洛的洛。

　　她说自己一定会让这个外号，传遍整个九州，然后让她的洛哥哥，脚踏七彩祥云去接她走。

　　凤凰的决定，则要比七七的靠谱很多，她说自己会先开一家酒楼，然后，这家酒楼的名字，就叫思洛楼！

　　然后，用一百年的时间，争取被酒楼开遍神域所有有人的地方！

　　当时大家都觉得凤凰这想法虽然很现实，但实际上，也应该很难实现！

　　想要在一个陌生的地方，凭借双手，创下这种产业……真的是太困难了。

　　更别说她是一个女人！

　　在某些方面，女人可能会有优势，但在神域这种地方，在酒楼这个行业……女子创业，所要承受的那种压力，完全是常人难以想象的！

　　涟漪却没想到，在这遥远的城市当中，她居然真的看见了思洛楼这家酒楼！

　　“不会那么巧吧？应该就是真的呢！”涟漪一颗心既紧张又有些激动。

　　就在三人准备进去的时候，一名伙计迎了出来，一脸歉意的看着三人说道：“三位客官，对不起了……今天酒楼不营业，各位还请到对面的满香楼去用餐吧！”

　　说着，这伙计躬身施礼，也不等三人问，就主动解释道：“今天城主府大宴宾客，把咱这思洛楼几乎所有人，都给抽调过去，现在这里，就小的一个看门的……所以……”

　　雪初晴微微一怔，随即苦笑道：“这还真是巧了……看来，咱们想在这里吃也吃不成了，算了，那就去对面吧？”

　　这时候，涟漪却出声问那伙计：“发生了什么事情？我们刚刚进城，怎么感觉这里的气氛这么热烈？今天是这里的什么节日么？”

　　在神域，很多大城都有属于自己的节日，外人很难得知其中含义。

　　那伙计听了，笑着说道：“今天是咱鹿城的新生日！嗯，这是城主大人，刚刚定下来的节日！”

　　“是这样，九州最近都不太平，几位想必也听说，有禁区中的恐怖魔王杀出来，杀入九州，咱们西贺州也没能幸免。”

　　“今天有一个魔头，来到了咱们这里，城中那些大门派的人出去抵抗，结果人家一巴掌就拍死数百人，那场面……我没敢去看，据看见的人说，惨烈至极，几百人，瞬间就灰飞烟灭了！”

　　“眼看着咱这鹿城就要遭劫，所有人都要死，有人突然大喊一声：洛天王来了，大家坚持住！”

　　小伙计说到这，眉飞色舞起来，仿佛他当时就在现场，那一嗓子就是他喊出来的一般。兴奋的说道：“其实当时也是被逼的没办法了，不得不用这种方法，当时就想反正都要死了，试试看呗！”

　　“因为谁都知道，洛天王那可是整个九州的英雄啊！他一个人杀了无数禁区的魔头！”

　　“结果你猜怎么着！”

　　小伙计瞪大眼睛，大声说道：“那禁区的可怕魔头，听见这句话，居然转身就走！”

　　“据说那模样，原本冷笑的脸都他妈吓白了！”

　　“哈哈哈哈！简直太爽了！咱鹿城，逃过一劫！”

　　“城主决定，大宴宾客，给所有人压惊！同时宣布，今天，就是鹿城的新生日！”

　　“咱思洛楼，别看是刚开没多久，但却是这鹿城响当当的酒楼！”

　　“所以喽……”小伙计冲着徐洛几人抱歉的耸耸肩：“只能对不起您各位了！”

　　徐洛几人听完，面面相觑，雪初晴看着徐洛，那表情中，充满了骄傲，虽然没说话，但那意思很明显。

　　“你的名字……居然能把禁区之子给吓跑了……”

　　涟漪也是一脸开心的看着徐洛，不过她还是看着小伙计，问出最关键的一句话：“你们老板……是个女人吧？”

　　小伙计当即就是一愣，有些警惕的看了一眼涟漪：“客人为何这么问？”

　　涟漪微微一笑：“放心，我们也不是什么坏人，我就是有点好奇。”

　　雪初晴眉梢一挑，有些疑惑的看着涟漪。

　　徐洛却是一愣，眸光凝住，似乎想到了什么。

　　涟漪看着一脸警惕的小伙计，微笑着再次问道：“她叫凤凰吧？”

　　轰！

　　徐洛的脑中，瞬间一片空白，惊愕的看着涟漪。

　　那小伙计也是愣住了，看着涟漪，喃喃道：“你怎么认识咱家老板娘？难道你是她朋友？不对呀……老板娘说她在这里，没朋友啊！”

　　涟漪脸上的笑容，完全绽放开来。望着徐洛，微笑着道：“夫君，咱们找到了一个！”

　　雪初晴自然也是知道凤凰的，嘴巴张得老大，那表情要多可爱就有多可爱，不可思议的道：“不会吧……这酒楼……真是你小情人开的？”

　　徐洛摸了摸雪初晴的头，笑着道：“什么小情人，那是我未婚妻！也是你的姐姐！”

　　“呃……”雪初晴语塞，按照先来后到，她的确是妹妹……

　　猫爷在徐洛肩膀上睁开眼睛，咕哝道：“我靠，喵了个咪的，不会这么巧吧？真的是凤凰？”

　　几人说话，并没有避着那小伙计。

　　小伙计几乎都听傻了，目瞪口呆的看着这几人。

　　涟漪轻轻一笑，冲着小伙计问道：“你们老板娘……也去了城主府？”

　　小伙计木然点点头。

　　凤凰又问道：“城主府……在哪个方向？”

　　小伙计下意识的指了指城主府的方向，忍不住问道：“你们到底是谁啊？”

　　说话间……他自己却是愣在那里，因为他的眼前，早已空无一人！

　　小伙计顿时打了个冷战，一脸惊恐的表情，不可思议的道：“我我我我……我靠……我刚才是见鬼了么？难道出现了幻觉？”

　　……

　　凤凰有些厌恶的皱起眉头，看着眼前过来的这个青年，淡淡说道：“抱歉，我今天在这里，是过来帮忙的，我不是参加晚宴的，对喝酒没兴趣，对认识什么客人，也没兴趣。”

　　这青年顿时有些不高兴了，他本以为，凭他的身份，过来邀请一下这思洛楼的老板娘，对方肯定会一脸开心的立即跟自己过去呢。

　　他刚刚自告奋勇，过来请这思洛楼的老板娘，并得到了这个机会，不知羡煞了多少人。

　　本以为轻而易举的事情，却不想，这个国色天香的女人，居然不给面子！

　　青年的脸色一沉，看着凤凰说道：“你知道我是谁吗？”

　　凤凰语气淡淡，兴趣缺缺的扫了他一眼：“没兴趣知道。”

　　“你……”青年下意识的看了一眼呼延青山那边，强压心头的不快，压低了声音说道：“好，你牛！你可以不知道我是谁，但你总不会不知道那边那位公子是谁吧？”

　　说着，青年用眼神，示意了呼延青山。

　　呼延青山在那边，冲着凤凰露出一个自认完美的笑容。

　　凤凰眉头紧锁，冷冷说道：“这位公子，请你自重，我说过，我没兴趣知道你……或者是别人，都是什么身份。我今天来这里，是应邀过来负责这次宴会的酒席的，其他的事情，与我无关，请不要打扰我的工作！”

　　“哎呀？我说你这女人，怎么这么不识抬举？你知不知道，你今天能够安然无恙的站在这里，凭借的是谁？”

　　这青年顿时有些恼了，说话的声音也忍不住大起来，他冷冷看着凤凰说道：“靠的是洛天王！知道洛天王是谁吗？他是天煌的首席大弟子！是如今名动九州的大英雄！”

　　“知道那位公子是谁吗？那是呼延公子，是天煌底蕴家族的公子！跟洛天王，那是好兄弟！”

　　“呼延公子赏脸，邀你过去喝一杯酒，你不要不识抬举！”

　　凤凰听了，忍不住笑起来，眼前这个青年虽然很可恶，让人感到恶心，但他说到自己男人时候的那种语气，让她心里很甜蜜，所以，她决定，不跟这人一般见识了。

　　她抬起头，看着这青年，淡淡说道：“那么，你又知道，我是谁么？”

　　“你……你不就是思洛楼的老板娘吗？你别以为开一家小小的酒楼就有多了不起了，真的惹恼了我，信不信明天就让你的酒楼关门！”这青年冷下脸，看着凤凰：“所以，你最好识相一点！人贵在有自知之明！”

　　凤凰淡淡的笑了笑，说道：“我就是你嘴里那位大英雄洛天的女人，你再给我说一遍，惹恼了你，会怎样？”

　　凤凰的声音清脆，如大珠小珠落玉盘，无比动听。

　　而且，声音不小，整个宴会大厅，都能听见她这句话。

　　轰！

　　凤凰这句话，如同一记惊雷，让这原本喧嚣吵闹的宴会大厅，瞬间变得一片死寂！

　　然后，所有人，无数道目光，全都望向这边。

　　目光中，充满了不可思议！

　　凤凰对面这青年……瞬间呆住了。


第0962章 我来了

　　良久，这青年才抽搐着嘴角，望着凤凰，一脸冰冷的道：“我看你是疯了！”

　　“一个想出名……想疯了的女人！”

　　“原以为，像你这样既美丽，又有能力的女子，会是一个很优秀的人，没想到，我却看错了！”

　　青年的声音变得极为冰冷，而且只字不提呼延青山邀请她的话语。

　　给人的感觉，就像是这个女子想出名想疯了，在这里胡言乱语一样！

　　凤凰的眸子里，闪过一抹冰冷之色，她平静的注视着这个青年，说道：“我是不是疯了，你说了不算，我是不是他的女人，你这种小人物……又怎么会知道？”

　　“对于你，我只知道一点！”

　　凤凰看着这青年：“你很恶心！”

　　“贱人！”青年眉宇间，突然间爆发出一抹厉色，扬起手臂，朝着凤凰的脸便狠狠抽了过去！

　　“嗯？”那边呼延青山忽然间发出一声冷冷的声音。

　　青年扬起的手臂，僵在半空，竟不敢抽向凤凰的脸。

　　呼延青山端着酒杯，从那边走过来，看了一眼凤凰，然后对这青年淡淡一笑：“今天是个欢喜的日子，为什么……要破坏这种喜庆的气氛呢？”

　　整个宴会大厅里，所有人都长长的松了口气。

　　刚刚有那么一瞬间，他们几乎相信了这思洛楼老板娘的话，以为她真的就是洛天的女人。

　　若是那样，那这个玩笑可就开大了！

　　他们用洛天的名字，惊走了禁区之子，结果，这边庆功宴上，竟然用人家的女人当侍女，而且……还呼来喝去的。

　　虽说那青年变脸功夫很强大，而且看起来丝毫没有暴露出他的狼子野心。但在场的这些人，又有哪个不认识这青年的？

　　鹿城中最大的门派少主，名叫吴凡，也是整个鹿城最大的纨绔！

　　这样的人，接近一个美丽的女子，会有什么心思，大家都心知肚明。

　　不过这些人此刻宁可相信这女人跟洛天什么关系也没有，哪怕她因此……会被吴凡给强暴了，也不愿这女人真的跟洛天有关！

　　这种心思……很复杂，却也很简单，归根结底只有一句话：人类的劣根性。

　　鹿城最大的纨绔，吴凡露出一个牵强的笑容，对呼延青山说道：“呼延公子教训得是，是在下鲁莽了！”

　　说着，又冲着凤凰微微一笑：“抱歉，我这人说话做事……有点冲动，虽然你在说谎，但我也不应该那么对你，请见谅！”

　　说到底，吴凡都没有将这个女子放在眼中，内心深处，压根就不相信她说的话！

　　谁说只有男人会说大话？女人撒起慌来……甩男人几条街！

　　呼延青山淡淡一笑，对这些事情，都丝毫不以为意，以他的身份，以他的地位，想要什么样的女人没有？

　　当年在天煌，被洛天抢走谢雨柔，那只是一个意外罢了！

　　真正的情况是：他呼延青山，身为西贺州无上大教天煌中最强大的底蕴家族之一的公子，从小到大，一直就是要风得风要雨得雨。

　　从来没有受过任何委屈！

　　栽在徐洛身上那次，是他栽的最大的一个跟头，也是唯一一次！

　　这次他第一眼看见凤凰，就被惊艳到了，心中顿时生出一个无比强烈的念头：我要得到她！

　　“无论如何……我都要她成为我的女人！”

　　“这样美丽的女子，绝对有资格，成为我的姬妾或是……外室！”

　　“我想要她成为我的女人，她就必须成为我的女人！”

　　“无论是威逼……还是利诱！”

　　呼延青山注视着凤凰，脸上的表情非常柔和：“妹妹，你不用怕，这是个说理的地方，没有人会为难你。”

　　一旁的吴凡嘴角抽了抽，肚子里已经骂翻了天：“你他妈的呼延青山……你就是个王八蛋！你让老子来做这种事情，结果你自己却过来装好人！”

　　只是，这种话，也真的只能在肚子里面骂一骂，要他说出来，那是万万不敢的。

　　凤凰抬起头，看着呼延青山：“你是天煌出来的？”

　　呼延青山淡淡笑着点点头，脸上那迷人的笑容，不知迷倒了多少个今晚酒会上的少女。

　　“天呐，他笑起来真好看！”

　　“不愧是无上大教出身，跟别人就是不一样！”

　　“他要是对我这样笑上一笑，折十年寿都是心甘情愿的呢！”

　　人群中，一些花痴少女的眼中都布满了星星，崇拜的望着呼延青山。

　　更多人，则是看明白了这场闹剧是怎么回事。

　　感情……天煌这位身份尊贵的大人物，看上了这个酒楼的老板娘！

　　“那么，你应该是知道洛天的了？”凤凰又问。

　　呼延青山心中抽搐了几下，还是强忍着那种不爽，微笑着点点头，心里面却是在骂：“洛天……洛天，老子总有一天，会让你从天上落下来！该死的，这远隔千山万水的地方，都有人臆想是你的女人，你给我等着！”

　　“等老子拿下这个女人，让她在老子身下婉转承欢的时候……就叫你的名字！”

　　都说眼睛是心灵的窗户，呼延青山眸子深处闪过的那一抹淫邪之色，没能逃过凤凰的眼睛。

　　凤凰的声音，也变得冰冷起来：“那么，你就应该知道，他是来自何方的！”

　　呼延青山微微一怔，心中的幻想当即收敛起来，微微皱起眉头，看着凤凰。

　　凤凰接着说道：“你不说话，我就当你是知道的！”

　　“那么，你知不知道，他在进入天煌之前，身边就是有未婚妻子的？”

　　呼延青山的内心深处，忽然间隐隐的……有了一股不好的感觉，虽说他完全不相信眼前这女子会跟洛天有什么交集，但依然被对方的话给震慑到了。

　　尤其是想到这个女人开的那家酒楼的名字，他的心里，就更没底了！

　　他对洛天这个名字，确实是怕了！

　　洛天就像是他的梦魇，哪怕他到了鹿城这里，依旧如此！

　　凤凰冷冷的看着呼延青山：“你说你跟洛天之间关系很好？那么，你调戏他的女人，又算怎么回事？”

　　“你在说什么？女人，我看你病得的确是不轻！该吃药了！”呼延青山忽然间冷下脸，声音无比冰冷的说道：“我什么时候调戏你了？能不能不要胡说八道？今晚这酒会这么多人都在看着，谁能证明，我调戏你了？”

　　“你简直就是不识好歹！我明明是过来帮你解了围，你居然说我调戏你！”

　　呼延青山似乎激动起来，怒视着凤凰：“我跟洛天之间的关系，也是你这种身份的人能够猜测的？”

　　凤凰忽然笑了起来，笑的很开心，眸子里，甚至还泛着一层晶莹的水雾，看着呼延青山，露出一抹讽刺的笑容：“是吗？你让他过来邀请我过去喝一杯，是礼貌的邀请了？收起你那虚伪的面具吧！”

　　“你找死……”呼延青山没说话，他旁边的吴凡彻底怒了，他算是看出来了，这女人，简直就是个疯子！

　　“你自己想死没关系，能不能不要把我也拉进去？”吴凡的心中，已是无比的惊怒。

　　但他话音未落，却被凤凰给打断，凤凰根本就没看他，只是看着呼延青山接着说道：“他说，他跟你的关系……很烂！”

　　轰！

　　刚刚恢复了一点吵杂的宴会大厅里面，顿时又是一阵死寂。

　　所有人，全都惊疑不定的看着整个艳丽的女子。

　　呼延青山的眸子里，也泛起惊疑不定的光芒，情不自禁的朝着宴会厅中扫了一眼。

　　他这动作，被很多人看见，都在心中暗道：看来……可能还真像人家说的那样……这女人，没准真的跟洛天有着很深的关系啊！

　　这些人心中这样想着，脸上的表情，也都忍不住露出那么一丝不屑……

　　毕竟刚刚呼延青山说的那些话，还都历历在耳，转眼间就被人揭穿，这人……可真的是丢大了。

　　不过此时此刻，呼延青山已经没有精力去顾及其他人的感受了，他的目光，停留在一道身影上，再也挪不开，一股强烈的寒气，顺着他的心底……陡然窜上来。

　　让他整个人，在这一瞬间……都不会动了！

　　“怎么回事？”宴会大厅中的这些人，几乎都发现了呼延青山的异常，不由顺着他的目光看去。

　　这才发现，大厅中……就在他们的身边，不知何时，多出来一个人。

　　准确的说，是三个人，还有……一只猫。

　　那是一个英俊的男子，一头银白长发，十分低调的站在那里，面色平静，但他的身上，却带着一股强大的气场！

　　仿佛……他站在哪里，哪里……就是中心！

　　两个女子，皆国色天香，美到让人窒息那种。

　　所有人……都被彻底的震撼到了！

　　不仅仅是因为那两个女子的美貌……

　　更重要的是，这三个人，是什么时候进来的……竟然没有一个人察觉到！

　　按说这三个人，一看就是真正的人中龙凤，尤其是那男子，满头银白的长发，如此醒目扎眼，又怎么可能没人留意到他们？

　　可偏偏的，他们就站在这里，直到现在……才被人察觉到。

　　所有人都同时想到这一点，一股股寒气，顺着这些人的内心升腾起来。

　　凤凰的脸上，绽放出无比灿烂的笑容，那双美丽至极的眸子里，却流下泪水，心疼的看着那男子的满头银发，哽咽道：“你终于来了！”

　　徐洛凝视着凤凰，用力点点头：“嗯，我来了！”


第0963章 人的名树的影

　　两人之间，一问一答，加起来，只有九个字！

　　而就这九个字，却让在场的所有人，内心深处，都涌起一种莫名的震撼以及……酸楚！

　　这九个字，包含的情绪实在太多，也太浓！

　　整个宴会大厅，一时间，所有人全都失语，忍不住屏住了呼吸，目光……全都落在这白发男子，和那个穿着侍女服的绝色女子身上。

　　那些先前觉得呼延青山是绝世男子的鹿城少女们，瞬间忘掉了她们刚刚说过的话。

　　望向徐洛的目光中，充满爱慕，看向凤凰的眼神里……则充满了羡慕和……嫉妒！

　　恨不得被深情注视的那个人……变成她们自己。

　　甚至在脑海中，已经开始替这两人编织起他们之间发生的故事来……

　　呼延青山的嘴角，剧烈抽搐着，他的心中，此时只有一个念头：要不是打不过你，我早就跟你翻脸了！

　　自己怎么就这么倒霉？走到哪……都能遇到这个人？

　　“这地方……距离天煌百万里之遥！”

　　“多么偏远的一个地方啊！”

　　“怎么居然也能遇上？”

　　“遇上就遇上吧……最多……自己退避三舍，也就是了，这没什么了不起的，反正，脸面丢过一次之后，再丢第二次……甚至第三次，也不觉得有那么难受了。”

　　“可问题是，自己看好的女人……居然……居然他妈的又跟他有关系！”

　　“妈蛋这还有天理吗？”

　　“苍天无眼，老子何辜啊！老子……何其无辜啊！”

　　呼延青山的心中，像是藏着一座正在喷发的火山，火焰一股一股的冲出来，顺着他的脑门冲出去……

　　那股无形的怒火，几乎都要化作实质。

　　额头上的青筋，也根根暴起。

　　呼延青山用力的攥着拳头，袍袖中的双手几乎都要攥碎，指甲都深深嵌在了掌心，流出鲜血而不自知。

　　他是真的无比的羞恼，这种感觉，这种滋味，没尝过的人，永远不会明白。

　　一个骄傲的世家公子，无论长相还才学，别说在天煌，就算是在整个西贺州，都是上上之选！

　　就因为倒霉的跟眼前这人对上，便落到今天这种地步，这是何等悲哀的一件事？

　　原以为自己躲远点，就没事了，现在才明白他是真的太天真！

　　呼延青山心里面已经做好了准备，心道：不就是丢脸么？老子认了！又不是没丢过！总有一天，我会连本带利的讨回来！

　　只是这鹿城……当真不错，可惜了……自己估计又要滚了。

　　徐洛和凤凰相互凝视着，彼此的眼中，都满是思念。

　　“走吧。”徐洛看着凤凰，轻声说了一句。

　　“嗯。”凤凰顺从的一点头，朝着徐洛这边走来。

　　挡在凤凰面前的那些人，全都情不自禁的……向着两边退去，然后，呆呆的看着这个穿着侍女服，但却美丽至极的女子。

　　凤凰来到徐洛的面前，然后，冲着涟漪温柔的一笑：“姐姐！”

　　随后，她又对雪初晴点点头，但不上亲热，但却礼貌的微笑了一下。

　　雪初晴内心深处多少有些紧张，她能明显感觉到，这个绝代芳华的女子，虽然穿着一身侍女服装，但她身上的那股气场，却十分强烈！

　　“这是一个不容易对付的女人！”这个念头，自雪初晴心底升起，同时，她也有种很奇妙的感觉，似乎……对方的身上，有着很多跟自己相同的东西。

　　涟漪并非没有气场，但她的气场十分柔和，属于那种无论她在什么地方，周围的人都会第一时间接受的那种。

　　但眼前这位……却不是！

　　她是属于那种无论在任何场合，都可以轻易的夺走全场目光的女人！

　　她明艳动人。

　　她光彩夺目。

　　哪怕……她穿着一身侍女的衣服，也是如此！

　　很多个念头，瞬间自雪初晴心中闪过，但到头来，她却也只是冲着凤凰，露出一个温和的笑容。

　　猫爷在徐洛肩膀冲着凤凰打了个招呼：“嗨，凤凰。”

　　“嗨，喵喵。”凤凰露出一个开心的笑容。

　　猫爷则忍不住翻了个白眼，除了当年跟在徐洛身边的那几个人，现在哪有人敢这样叫它？

　　徐洛抬起手，轻轻摸了摸凤凰光洁如玉的脸，轻声道：“有些瘦了呢。”

　　“真的么？我吃得好睡得好，一直觉得自己有些胖了呢！”凤凰笑着，看着徐洛，眸子里的泪水，却流淌下来。

　　“咱们走吧。”徐洛伸手拭去凤凰脸上的泪水，轻声说道。

　　凤凰点点头：“先去我的酒楼，我要安排一下，才能离开。”

　　徐洛想了想，答应道：“那好，正好，也饿了。”

　　说着，徐洛直接转过身，朝着宴会大厅入口的方向，直接走去。

　　从始至终，徐洛甚至都没正眼看一眼呼延青山，至于其他人……更是被徐洛直接无视了！

　　用我名头，惊退禁区之子，这……没什么！

　　可你们一边利用我的名字，保全了自己，另一边……却在打我女人的主意，虽然知道你们是无心，但我却也不想原谅你们。

　　整个宴会大厅，一片寂静，所有人，都像是失去了言语能力，眼睁睁的，看着那一男三女的背影，朝着门口走去，然后……消失在他们视线当中。

　　呼延青山脸色铁青，他死死的压制着自己的情绪，拼命的控制着爆发的冲动。

　　徐洛对他……已经不是轻蔑，而是无视！

　　干脆利落……而又直接了当的无视！

　　眼睛里……压根就没有他这一号人物！

　　再想想就在刚刚，这场宴会刚开始的时候，他心里面虽然无比痛恨徐洛，但却不得不承认，他很享受那种：他是徐洛朋友这层身份，所带来的种种虚荣！

　　可此刻，那种虚荣，却像是镜花水月，飘散无踪，然后……事实却给了他狠狠一巴掌！

　　抽得他七荤八素，连北都找不着了。

　　宴会大厅依然静悄悄的，人们都需要一点时间，来消化传说中的‘洛天王’，驾临鹿城的事实。

　　所以，一时间，并没有太多人去关注呼延青山的反应。

　　其实就算明知道呼延青山刚刚在说谎，他跟洛天王的关系实际上很糟糕……

　　鹿城这些人，也不会轻易去得罪呼延青山的。

　　毕竟，如今的天煌，已经不仅仅是执西贺州牛耳那么简单的宗派了，在整个九州……都因为洛天的存在，而声威赫赫！

　　呼延青山就算说谎了，但他也终究是天煌中有身份有地位的人！

　　更重要的，洛天虽然没搭理他，但却也没为难他！

　　这就很能说明问题了，在场的这些人，实力或许差很多，但眼界……却没有那么差。

　　因此，一方面，大家需要消化洛天驾临的这个事实；另一方面，这些人的沉默，其实也是不想得罪呼延青山的缘故。

　　因为他们实在不知道说什么才好。

　　可呼延青山的心里面，就不是这么想的了……

　　他觉得，此刻整个宴会大厅里面的所有人，看向他的目光，都充满了嘲笑和讽刺。

　　刚刚那些用痴迷崇拜的目光看着他的那些鹿城贵族少女……那些他一点都没放在眼里更不会放在心上的花痴女孩……此刻却像是认清了一个大恶人真面目一般，看向他的眼神……全都充斥着厌恶！

　　没错，就是厌恶！

　　呼延青山心里面，就是这么认为的。

　　这让他的心中怒火熊然同时也感到无地自容！

　　哪怕徐洛瞪他一眼，向在天煌时那样骂他一顿打他一顿……他也不会像现在这样尴尬和难受。

　　“该死的……老子怎么就这么倒霉啊！”

　　呼延青山有种想要仰天长啸的冲动。

　　最终，他沉默着，也朝着宴会大厅的门口……缓缓走去。

　　这地方……他实在是没法待下去了。

　　鹿城中赫赫有名的纨绔子弟吴凡，则像是一尊雕像一般，就连呼延青山离去，他都像是没有感觉到。

　　整个人如同痴傻了一般。

　　良久，他才发出一声惊呼，吸引了所有人的目光，他却浑若未觉，喃喃道：“我……我都干了些什么？我居然……威胁了洛天王……的女人……”

　　“他要杀我怎么办？”

　　“我……我该怎么办？”

　　说话间，吴凡像是疯了一般，朝着宴会大厅的门口直接冲了出去，同时大喊道：“不……不要杀我，我不是故意的！”

　　“不要杀我！我不是故意的！”

　　疯狂的叫喊声，很快自远方传来。

　　宴会大厅中剩下的人面面相觑，这个吴凡……居然被吓疯了！

　　鹿城的城主，这个时候，才忍不住幽幽的说了一句：“当真是人的名树的影，之前他的名字惊退了禁区之子，我觉得是有运气成分在里面。”

　　“如今看来……这是真正的实力啊！”

　　这场宴会，自凤凰被调戏的那一刻起，就注定了，不可能有令人愉快的结果。

　　但此刻，徐洛却是很愉快的。

　　他坐在思洛楼从来没有对外开放过的包间里面，身边三个绝色女子相伴，桌上美酒佳肴。

　　听着凤凰语气轻柔的说着她来到神域之后的种种经历。


第0964章 小恶莫为

　　“刚到这里的时候，我并没有出现在鹿城，而是在一个小镇上。”

　　“小镇很古老，那里的人，也都很善良，一对好心的老夫妇收留了我，又拿出全部的积蓄，让我做生意。”

　　“他们是我的恩人，要不是他们，我也不可能这么快就在鹿城立足。”

　　凤凰喝了两杯酒，微醺，说到那对老夫妇，她的眸子里，泛起水雾，从小她就没有父母，虽说师父对她很好，但却没有真正感受过父母的疼爱。

　　徐洛说道：“那对老夫妇在哪？我要感谢他们！”

　　凤凰看了一眼徐洛，轻笑道：“他们在小镇上住惯了，年龄也都大了，不愿意离开那里。”

　　说着，凤凰有些小心的看了一眼徐洛：“倒是有件事情，我说了，你可不许生气！”

　　徐洛笑道：“我有那么小心眼吗？”

　　凤凰看了一眼雪初晴和涟漪，然后笑着道：“那对老夫妇有一个独子……”

　　刚说到这，雪初晴和涟漪便都明白过来，都忍不住笑起来。

　　涟漪笑着说道：“原来他们对你这么好，是有想法的啊！”

　　雪初晴跟凤凰没有那么熟，只是笑着，心里却在想：那对老夫妇算是白费力气啦，这样的女子，又怎么可能会跟一个普通人？更别说……她可是跟徐洛青梅竹马的伴侣，要是那么容易动摇，徐洛又怎么会钟情于她？

　　凤凰脸色微红，苦笑道：“其实也不是，他们老两口，人是极好的，只是这种事情，他们有点想法，也实属正常。”

　　“所以，当时我就想了，把思洛楼做起来，有朝一日，等我找到了徐洛，我就把那些产业，送给他们就是了。”

　　徐洛点头道：“这个是应该的。”

　　凤凰小心的看着徐洛：“你没生气吧？”

　　徐洛假装板起脸，看着凤凰：“你要再这么说，我可就真生气了！”

　　涟漪在一旁笑道：“他怎么可能因为这种事情生你的气？”

　　“那我就放心了！”凤凰其实也没觉得徐洛会生气，毕竟那对老夫妇也好，他们的儿子也好，都只是这个世上最普通的人。

　　人生也就短短百年而已，对他们这些修士来说，只是生命中的一个过客。

　　凤凰这种做法，其实是最正确的，送那老夫妇儿子一桩大富贵，足以让他们家族因此而崛起，只要不出败家子，几代之内，都可以保证富贵。

　　这时候，酒楼的外面，传来一阵喧闹的声音，一个男人怒气冲冲的怒吼道：“让开，我倒要看看，是什么人，能配得上凤凰！”

　　徐洛微微一怔，看向凤凰。

　　涟漪和雪初晴也都看向凤凰，她们都猜到外面的人，应该就是那对老夫妇的儿子，只是没想到，他居然会闯进来。

　　凤凰的脸色忍不住微微一变，苦笑道：“他在这里做管事……我没想到他会来。”

　　徐洛摆摆手：“没事。”

　　这时候，包厢的门，被一把推开，一个长相颇有几分英武的青年怒气冲冲的走进来。

　　不过这份怒气，只持续了那么一瞬，眨眼间就被房间里三个国色天香的女子给惊呆了。

　　不过随后，他看见了满头白发的徐洛，大怒道：“好啊，我还以为是什么人，要抢走凤凰，原来是个老家伙，你还要不要脸？这么大岁数的人了，哄骗一个年轻女子，你不觉得羞耻吗？”

　　凤凰的脸色当即冷下来，她感恩那对老夫妇不假，但她对这青年，却一直都不假辞色。

　　当初老夫妇拿钱给她做生意，这青年就很不痛快，私下里跟他父母说：这鸭子还没吃到嘴，你们就把钱财都拿出去了，万一鸭子飞了怎么办？

　　凤凰的境界虽然跟神域中的顶级天才没法比，但对普通人来说，她同样如同神仙一般。

　　那青年以为他在房间里跟父母窃窃私语不会被听到，但实际上，这种窃窃私语，对凤凰来说，简直就跟在她耳边说话没什么区别。

　　对青年的这种心态，凤凰并没有在意，以为她早已经打算好，找到徐洛之后，就把这些产业，送给他们家，也算报恩了。

　　但此刻，她却是有些生气了，对她来说，这世上，最重要的人，就是徐洛！

　　可以说，徐洛就是她的命！

　　不管是谁，对徐洛有半分不敬，她都不会容忍！

　　徐洛的手，却是轻轻按在凤凰的手上，轻轻拍了拍，示意凤凰不要激动。

　　结果那青年看见这一幕，一双眼更是气得几乎喷出火来，冲着徐洛怒吼：“拿开你的狗爪子！”

　　一边说，一边朝着徐洛直接冲了过来，并且爆出身上的气势，原来也有大剑师的修为，想要对徐洛动手。

　　雪初晴和涟漪在一旁哭笑不得的看着这一幕，如今整个九州，不，是整个神域，洛天这个名字……绝对算得上是威震八方。

　　就连禁区之子，听到这个名字，都望风而逃，甚至连验证一下的念头都没有。

　　结果，一个只有大剑师修为的凡人，居然想要对他动手。

　　对几人聊天没兴趣，趴在一旁睡觉的猫爷这时候也忍不住抬起头，咕哝了一句：“这人脑子有病吧？”

　　只是愤怒中的青年，根本没有听见猫爷的自言自语，他的眼中，就只剩下这个白发男子的手……搭在他喜欢的女人手上这一件事。

　　“唉……”徐洛轻叹一声，没有任何动作，但这青年，却感觉到，眼前仿佛有一层无形的墙，不管他怎么努力，都根本不能再前进半分。

　　青年就算再傻，此刻也明白，自己遇到惹不起的人了！

　　他是凡人，可他也是神域中的居民，平日里就算没见过那些高高在上的修士，但也总听说过关于他们的传说。

　　他心中就是一凛，不过随后，他看见凤凰皱着眉头，一脸不快的样子，心中的怒火……彻底爆发出来，指着凤凰大骂道：“你这个忘恩负义的女人！我爹娘真是瞎了眼，居然会相信你！”

　　“当初要不是我爹娘收留你，你怎么可能有今天？”

　　“你可知道，被你拿走的那些钱，都是准备给我娶媳妇的！”

　　“那钱给了你，就说明你应该是我的女人！”

　　“现在你却跟别人在一起拉拉扯扯……贱人！”

　　啪！

　　一声响亮的脆响，这青年直接被雪初晴狠狠的抽了一巴掌。

　　雪初晴冷冷的看着这青年，说道：“你说谁是贱人？”

　　“我看你是活够了！”

　　“有恩于人，就得像你这样……挟恩图报？”

　　“有恩凤凰的人，是你的爹娘，不是你！”

　　“就你……竟然也有胆子想要取这样的女人？”

　　雪初晴忍不住冷笑起来，身上的气势稍微放出了一点点，这个暴怒中的青年瞬间感觉到一股恐怖的杀意将他给笼罩。

　　扑通……

　　这青年忍不住跪在地上，浑身哆嗦起来，说话都说不利索：“我……我一时昏了头，对……对不起，我……我错了！”

　　说着，竟然嚎啕大哭起来。

　　这让原本想要说点什么的徐洛嘴角抽搐着，直接无语了，到最后，只能看了雪初晴一眼，说道：“他只是一个凡人而已，虽然自私，但也没酿成什么大错，算了吧。”

　　雪初晴看了一眼徐洛，说道：“别以为我是小题大做，这样的人，其实最是可恶！”

　　“是，他父母有恩于凤凰姐，这不假，可这人却是个不折不扣的小人！”

　　“自己也不好好照照镜子，要凤凰做你的女人？你配吗？”

　　“夫君，我知道你跟涟漪姐都心地善良，而且不愿跟他们这样的人一般见识。凤凰姐则是受过他父母恩惠，更不好说什么。”

　　“这恶人，就由我来当吧！”

　　徐洛苦笑着摇摇头，他对这青年，也的确是有些不爽，仗着有恩于人这一点，抓着不放，不但对他无礼，而且在恼羞成怒之后，辱骂凤凰……如果不是看在他父母有恩凤凰的份上，他早不知死了多少次了。

　　涟漪在一旁，却是忍不住深深的看了一眼雪初晴，心中暗道：这女人的心机……着实是深，她这举动，看似为凤凰出头，但实际上，却也是在展示她的能力和手段。

　　不过，涟漪却什么都没说，她相信徐洛心里面有数，更相信她跟凤凰在徐洛心中的位置……绝非任何人能够取代的！

　　哪怕……这雪初晴，已经是徐洛的女人了……那也不够！

　　雪初晴接着说道：“今天这件事，放到我们身上，以我们的心胸眼界和实力，自然是不当一回事，甚至过了可能就忘了。”

　　“但这种事情，若是放在一个弱女子身上，她有没有我们这样强大的家人时……那又如何？”

　　一句话，说得徐洛几人都沉默起来。

　　确实是这样，今天这种事情，如果换成是普通人呢？

　　一个国色天香的弱女子，流落他乡，被一个自私好色的大剑师父母收留了，然后……

　　接下来会发生怎样的事情，从这青年刚刚那一番表现上看，已是不难猜测。

　　那青年忍不住浑身哆嗦起来，看着凤凰哭求道：“凤凰小姐，我错了，我真的错了，不要杀我，求你看在我爹妈的份上……饶了我这次吧！”


第0965章 今日方知自己傻

　　雪初晴掌管晴川古城神女楼多年，什么样的人没见过？不然的话，也不可能一语中的，直指要害。

　　其实凤凰同样也明白这青年是什么人，只是她一直想着，等自己离开，把这些产业留下。

　　这青年富贵了，自然可以娶三妻四妾，漂亮的女孩多得是。

　　日子富足了，人总会有所改变。

　　却是没想到，自己恩人的这个儿子，不仅仅是无礼，还更加的无脑！

　　如今被雪初晴一句话直指本心，就算自己想像之前那样报答他们家，恐怕……也是不行的了！

　　因为谁知道他会不会在大富大贵之后，将心中这些邪念全部付之行动？到那时……又会有多少无辜的人，因为自己这一决定而受连累？

　　想到这，凤凰忍不住叹息一声，一脸失望的看了一眼这青年，说道：“原本，我是打算把思洛楼留给你的，但现在……”

　　“你走吧，我不想再见到你！”

　　看着那青年眸子深处藏着的仇恨之色，凤凰淡淡说道：“你可以出去打听打听，我的男人究竟是谁，打听清楚了，再去考虑要不要报复的事情。”

　　“你的父母，我会给他们留下足够的钱财，如果，你敢打这部分钱财的主意，对你父母不敬，我会找个女人，给你们家留下后代之后，亲手杀了你！”

　　凤凰的身上，爆发出一股冰冷的杀气，眸子里也光芒也变得无比刺目，看着这青年：“我的话，你可听清楚了？”

　　凤凰身上的这股杀气，虽然不像雪初晴那种高境界施展出来那么恐怖，但凌厉之意，却一点都不差！

　　雪初晴忍不住看了一眼凤凰，嘴角微微向上翘了翘，眸子里，闪过一抹笑意。心中暗道：果然……不好对付呢！

　　青年浑身上下，猛的打了个哆嗦，似乎直到今天，他才明白，这个女子……是个怎样的恐怖存在！

　　当初虽然是他父母收留了她，可现在看来，就算父母不收留她，她也绝不会像自己想的那样凄惨！

　　“原来……一直以来，我就是那只癞蛤蟆……”这青年的心中五味杂陈，百感交集，尤其听到凤凰说原本想把思洛楼留给他之后，他的心中更是充满了苦涩。

　　本来……事情可以有更好的结果的！

　　冷静下来之后，发现这些人的确不像是普通人，听他们的意思，也是要离开这里。

　　“如果……自己能理智一些，过来敬酒祝福他们的话……那这思洛楼，就会是我的产业！”

　　“虽然娶不到凤凰，有些遗憾，可我却能得到一大笔财富！”

　　“用这笔财富，我什么样的女人得不到？”

　　“我真他妈的傻啊！”

　　青年越想心里面越是痛苦，忍不住抬手狠狠的给了自己一巴掌。

　　这一巴掌抽得不轻，将他半边脸都抽肿了，然后可怜巴巴的看着凤凰，说道：“我……我……”

　　“行了，别在这演戏了，没用的，如果你孝敬父母，对你父母好的话，他们愿意给你一些钱财，我是管不到的。”凤凰淡淡说着，然后说道：“你走吧。”

　　说着，凤凰收敛了身体中的杀气。

　　青年缓缓站起身，心中也明白，因为自己的冲动，这一切都不可挽回了，只能颓然的退了出去。

　　原本挺好的气氛，被这青年一搅，大家都显得有些意兴阑珊。

　　涟漪柔声道：“这其实就是人性，这个世上的人，大多如此。”

　　雪初晴说道：“所以，大多数人才都是庸庸碌碌之辈！因为他们的眼睛里，只有利益，胸襟这种词……对他们来说，实在太陌生。”

　　凤凰也摇头，她对这种结果也无奈无语的很，如果事前她知道会是这种结果，她今天甚至不会带徐洛他们回到这里来。

　　雪初晴看了一眼凤凰，微笑说道：“不过这样也好，至少，我们已经知道了这人的人品，不然的话，真的将这产业交到他的手上，又不知要害死多少人……呕……”

　　雪初晴正说着，忽然间别过脸去，干呕了一声，脸色瞬间变得有些苍白起来。

　　“你怎么了？”坐在她旁边的涟漪关切的问道。

　　凤凰也有些好奇的看着雪初晴，脸上满是奇怪，心道：雪初晴这样高的境界……也会生病么？

　　徐洛也是一脸关切的看着雪初晴。

　　雪初晴有些苍白的脸色，渐渐变得有些红润起来，轻轻抿着嘴唇说道：“我……我没事，不用担心。”

　　“怎么会没事？我给你把把脉！”涟漪说着，就要去给雪初晴把脉。

　　雪初晴连忙收回手，笑着道：“涟漪姐，我真没事！”

　　“真的？”涟漪眸子里光芒闪了闪，看了一眼徐洛，又看看雪初晴。

　　雪初晴一脸肯定的道：“真没事！”

　　“那好吧，咱们先离开这吧。”徐洛站起身说道。

　　随后，凤凰对思洛楼的管事交代一番之后，一行人，离开了思洛楼，徐洛取出战船，众人都进了战船之后，徐洛回头看来一眼思洛楼，也钻进了战船的门。

　　随后，舱门关闭，战船升空。

　　思洛楼中的那些人，全都出来，目送着战船离开。

　　除了这里的管事，其他人还不知道，他们的老板娘，这一去……可能就再也不会回到这个地方了。

　　不仅是这些人，先前在城主府宴会上的很多人，都出现在思洛楼的附近，目送着那艘战船升空离去。

　　发生了那么大的事情，那些人还哪有心思继续什么宴会，打听清楚这些人去向之后，就纷纷赶过来。

　　想要找机会结识“洛天”，包括鹿城的城主在内，都想要先给洛天赔罪，然后再趁机交好他。

　　只是谁都没想到，人家居然连在这里落脚都不愿意，一顿饭的功夫……就离开了鹿城。

　　之前被赶出来的那个青年，也没有走远，就躲在暗处的角落里，虽说有些怕，但心中更多的，却是深深的仇恨。

　　他还在想着……要如何报复凤凰他们这些人。

　　他觉得，就算动不了那个男的，但那几个绝色女子，应该会机会报复的。

　　这也是人的本能，总会觉得‘雌性’比较弱小……比较容易欺负一些。

　　但随着他眼睁睁的看着那个男人，随手一挥，一艘巨大战船出现在半空……

　　然后再看着那几个人，全都凭空飞起，飞进那艘战船当中之后，他就已经是有些心生退意了。

　　因为能有这种手段的人……无论如何，都绝不是他这种小人物能对付的了的！

　　等那艘战船离开之后，他忽然间发现，有很多人跟他一样……都从阴暗中走了出来。

　　而且，那些人一个个的，脸上的表情，都有些不太自然。

　　似乎充满了懊恼，又有种松了一口气的感觉……

　　“这是怎么了？”青年心中奇怪，不由拉住一个经常来思洛楼吃饭的贵族青年小声问道。

　　“咦，怎么是你？你不知道那些人是谁？”这贵族青年有些奇怪的看了一眼青年，说道：“你不就是思洛楼的人吗？”

　　“咳咳……没错，不过我刚刚出去了，才回来，还不知道发生了什么……”青年有些尴尬的说道。

　　“原来这样，你们思洛楼……牛大发了！以后别说这鹿城，就算西贺州……不，就算整个九州……都没有人任何人敢找你们的麻烦！”这贵族青年一脸羡慕的看了一眼对面的青年，嘴里咕哝了一句：“我都宁可是你啊！”

　　“啊，为……为什么？”这青年下意识的接了一句，脑子里……却是想起了凤凰对他说过的那句：你可以出去打听打听，我男人究竟是谁，打听清楚了，再考虑是不是要报复的事情……

　　贵族青年叹息道：“我这身份，现在连思洛楼中的一个小伙计都比不上，你说为什么？我要记得没错……你好像在凤凰小姐面前，还能说得上话呢！”

　　青年顿时有些傻了，看着贵族青年问道：“到底是因为什么？”

　　贵族青年也不再卖关子，羡慕的看着他说道：“回头看看你们酒楼的名字吧！”

　　青年不用回头，也知道酒楼的名字，因为他曾一度幻想过，人财两得……不但思洛楼会是他的产业，凤凰这绝色女子……也会成为他的女人！

　　“思洛楼，知道那个洛……指的是谁吗？就是如今名震九州的洛天！”贵族青年看着他，叹息道：“今天就是洛天的名字，吓退了那些杀人狂魔！没想到……洛天竟然真的来到了鹿城！”

　　“更没想到的是，他还跟咱鹿城的一个女人有着很亲密的关系！”

　　“哎……真是后悔，他娘的，早知道这样，要我跪着求凤凰小姐做他干弟弟我都乐意啊！”

　　“不，哪怕能成为她的随从……也行啊！”

　　贵族青年在那碎碎念的咕哝着，一旁的那青年……却是完全傻了。

　　甚至后面的一些话，他都完全没听在耳中。

　　脑子里……就只剩下了一句话：知道那个洛……指的是谁吗？就是如今名震九州的洛天！

　　“呵呵呵，我真傻……”青年失魂落魄的咕哝了一句，然后转头就朝着城门的方向跑去。

　　他这一次，是彻底的怕了，吓得魂飞魄散！


第0966章 雪初晴的担忧

　　贵族青年一脸惊讶的看着这一幕，大声道：“喂，兄弟……你跑什么啊？这是怎么了？咱们交个朋友哇！”

　　在贵族青年看来，纵然结交不了凤凰和洛天这种云端上的大人物，但能结交思洛楼中的一名管事，那也是相当不错的选择啊！

　　谁知道对面那家伙听了这话，不但没停下，反而跑的更快了，一溜烟就消失在视线当中。

　　贵族青年还想再喊，却被思洛楼中走出的总管事给拦住，总管事微笑着，在贵族青年耳边说了几句。

　　贵族青年先是一脸不可思议的表情，随后皱起眉头，脸色渐渐严肃起来，然后冷笑着连连点头。

　　最后，贵族青年对思洛楼总管事说道：“您放心吧，凤凰小姐交代的问题，我肯定会全力以赴，一定会做好这件事！”

　　贵族青年说话的时候，声音不算小，以至于不少人都望向他们这边。

　　待他们看到思洛楼的管事跟他站在一起的时候，全都忍不住露出羡慕嫉妒之色。

　　那可是思洛楼的总管事啊！

　　如果说之前没人在意思洛楼，只把它当成是一个用餐的地方。

　　那么现在……整个鹿城，还有谁敢小看这里？

　　这可是跟洛天有联系的一家酒楼！

　　别说总管事了，就算只是这里的一个小伙计……都没人敢得罪！

　　贵族青年脸上，顿时露出笑容。

　　“天上的云……咱够不着。”

　　“可这地上的水……咱还是能喝到的！”

　　借势而已！

　　多年后，这青年背后的家族，成为整个鹿城最强大的家族！

　　而他自己，也成了这个家族的家主。

　　在整个鹿城，堪称是教父级的大人物！

　　每当有人问起他那传奇般的成功经历，他总是微微一笑，却不回答。

　　实在躲不过的，才会淡淡说一句：这要感谢我的恩人……洛天！

　　然后……总会让现场死一般的沉寂！

　　恩人洛天……这四个字，太重！

　　但却几乎没人知道，那个已成传奇的洛天，是怎么跟他之间……产生交集的。

　　因为时间……总会掩盖住很多事情。

　　但也有时间掩盖不住的。

　　比如说，雪初晴的肚子。

　　她怀孕了！

　　而且，这孕期很长，长到让雪初晴自己都惊讶甚至恐惧！

　　这跟世俗中的普通女子怀孕的时间，完全不同！

　　现在距离徐洛上一次跟她分开，已经过了快到两年的时间！

　　分开不久，雪初晴就感觉到自己怀孕了。

　　一开始，她觉得自己会像其他人一样，很快生出一个健康漂亮的小宝宝。可谁知道，几个月过去，她的肚子……却丝毫不见动静！

　　她虽然见多识广，知晓人心，但对这种事情，却是一无所知，一点经验都没有。

　　在请教了很多有过生产经验的女人之后，雪初晴终于发现，自己跟这些女人……都不一样！

　　这让雪初晴有些慌神，找了很多名医，都说她的确是怀孕，而且一切都很正常。

　　可为什么这么久过去，都没动静，这些个名医全都说不出个所以然来。

　　雪初晴甚至找了一些境界很高的名医，但依旧没有答案。

　　这些个名医，也都很奇怪，因为哪怕是境界很高的女修士怀孕，也跟那些普通女子怀孕没什么两样，怀胎十月，然后生产。

　　按照时间，她的孩子现在都应该已经会走路了才对！

　　可事实上却是，她始终坚信自己怀孕了，但她的肚子……却一直没有任何动静！

　　一开始雪初晴很担心，她怕自己到最后会空欢喜一场，那样的话，她觉得很对不起徐洛。同时她自己……也会特别的失望，因为她的内心深处，藏着一个小小的愿望。

　　她知道徐洛的其他女人，并没有怀孕的！

　　所以，她想第一个……为徐洛生个孩子！

　　这样，就算在将来团聚之后，她只能当妹妹，可她的孩子……却是大哥！

　　或者是……大姐！

　　这无关争宠，只是一个心愿而已，一个女人的心愿。

　　所以，雪初晴并没有将这件事在第一时间告诉徐洛，她怕最终会空欢喜一场。

　　没想到今天在鹿城这里，她居然开始生出了反应。

　　这让雪初晴心里既开心，又有些慌乱，她怕徐洛误会！

　　原因很简单，徐洛跟她分开一年多将近两年的时间，她却突然怀孕了……

　　恐怕换做任何人……心里面都会产生怀疑。

　　还好，徐洛并没有直接追问什么，而是驾着战船，直接离开了鹿城。

　　这艘战船不小，长达数十丈，通体银白，在阳光下闪烁着灼眼的光芒。是徐洛在九州之巅战场上缴获的战利品。

　　战船内部装饰奢华，房间很多，细节处全都做得十分精美，一看就是出自大宗门的手笔。

　　此时，涟漪跟雪初晴还有凤凰三人在房间里，看着两女惊讶的目光，雪初晴轻咬下唇，轻声说道：“两位姐姐……肯相信我么？”

　　“居然……会有这种事情，真是令人感到奇怪呢！”涟漪说道。

　　凤凰则是有些羡慕的看了一眼雪初晴的肚子，虽然此刻什么都看不出来，但凤凰依旧觉得心里面有些算算的，心中暗道：倒是便宜了她去，没想到被她抢在了头里。

　　“你们……都相信我说的是真的？”雪初晴有些不敢相信的看着涟漪和凤凰，心中……却是升起了一股淡淡的感动。

　　“为什么不相信？虽然……我谈不上有多喜欢你，但我却相信他的眼光。”凤凰看了一眼雪初晴，淡淡说道：“他看上的女人，不会那么不堪。”

　　涟漪温柔的笑了笑：“说说吧，到底怎么回事？”

　　雪初晴低着头，轻声道：“我也不知道具体是怎么回事，很早以前，我就发现自己怀孕了，也想着第一时间，给他一个惊喜。”

　　“可不知道为什么，一直到现在，都还没有像别的怀孕女人那样……”

　　“像今天这种反应……也是第一次！”

　　凤凰和涟漪相互对视了一眼，都觉得有些疑惑。

　　涟漪轻声道：“我想……这可能跟他的血脉有关。”

　　“血脉？”雪初晴和凤凰都看向涟漪。

　　涟漪点点头：“对，血脉，他的血脉……很特殊！可以说，应该是非常特殊，因此，会出现难以受孕的情况，你很幸运，应该是我们中的第一个！”

　　雪初晴脸色绯红，心中却甜蜜的很。

　　涟漪接着说道：“但因为他的血脉特殊，所以，出现这种情况……也许，也是正常的事情。”

　　“那……这件事，要怎么跟他说呢？”雪初晴有些发愁，明明应该是个惊喜，到现在却差不多快变成惊吓了。

　　涟漪笑着摇摇头说道：“不告诉他就是。”

　　“啊，那……那可以吗？”雪初晴抿着嘴唇，看着涟漪，心里面并不是很认同这个主意。

　　涟漪说道：“此时正值九州大乱，他需要关心的事情太多，现在告诉他，也不会有特别大的喜悦感觉，不如等到九州安定，再跟他说。”

　　“放心，既然我们已经成了一家人，那些你不愿见到的事情，就不会发生在我们之间的身上。”涟漪说道。

　　雪初晴微微一怔，她直到此刻，才突然间有种感觉，原来徐洛身边的女人，就没有一个简单的！

　　看着最是柔弱的涟漪，实际上也是个相当聪明的女人！

　　可以轻易看穿别人的心思。

　　凤凰也在一旁说道：“放心吧，他将来要是有什么疑虑，我们会给他解释清楚。”

　　雪初晴朝着两女认真道谢，一桩压在她心头的巨大心事，总算放松下来。

　　徐洛驾驶着战船，朝着烈焰州飞去，根据之前的情报，和他掌握的一些线索，此刻大量的禁区强者，应该就聚集在烈焰州这里。

　　烈焰州的那些强者，大多都投靠了禁区，所以，禁区那边也将烈焰州这里，作为他们攻伐九州的大本营。

　　徐洛不太清楚三个女人凑到一起聊什么，不过她们不打架，徐洛就已经很满意了。

　　他的要求并不高，只要她们聚在一起的时候，不要爆发冲突，他就谢天谢地了。

　　雪初晴之前的异常，徐洛虽然也察觉到，但却没想太多。

　　一方面他对这种事情，没什么经验，另一方面，就像雪初晴担心的那样……徐洛也没想过，他们分别这么久，雪初晴居然还在怀孕初期……

　　鹿城距离烈焰州，还有很远的距离，这里距离冰封州，倒是很近。

　　战船一直沿着边境线，往烈焰州方向飞行，途中有很长一段距离，都是擦着冰封州的领地在走。

　　一连数日，都是风平浪静，没有遇到任何情况。

　　这一日，一大早，徐洛就在冰封州的领地上，察觉到了异常情况。

　　一股十分浩大的神识力量，直接漫过他们这艘战船，朝着西贺州这边蔓延过来。

　　在感受到他们这艘战船之后，那股神识中，突然间发出一阵冰冷的波动。

　　徐洛感觉到精神识海微微一震，脑海中……仿佛出现了一个声音，告诉他，要往冰封州那边飞行！

　　徐洛的面色，顿时变得冰冷下来。


第0967章 冰封州之殇

　　禁区巨头！

　　竟然在这里，再一次遇到了禁区中巨头级别的存在！

　　对方正在通过神念，搜索方圆数十万里范围内的所有生灵，而这种神念极为强大，只要境界上不如这名巨头，就全都会受到影响，情不自禁的朝着禁区中的巨头设定好的地方而去。

　　等待着的……自然是被吸干精血，强者化作干尸，弱者烟消云散的结果。

　　徐洛眸子里冷光闪烁，哼了一声，展开他那强横无匹的神念，直接笼罩了涟漪、凤凰和雪初晴三女所在的房间，然后将三人瞬间收入到青铜神殿世界中去。

　　猫爷一直跟在徐洛身边，此时眸子里闪过一抹冰冷的光芒，咆哮道：“什么东西？敢扰乱爷的神识啊啊啊啊啊？”

　　猫爷的神色并无太多痛苦之意，看上去，更多是愤怒的情绪。

　　“你没事？”徐洛原本打算将猫爷一起收回到青铜神殿世界中去的。

　　“当然没事？对方是什么东西？”猫爷斜着眼，看了一眼徐洛，见他面色凝重，还有些奇怪的样子。

　　“禁区中的巨头，一个无上的存在。”徐洛说道。

　　“啥？”猫爷被吓了一跳，然后看着徐洛控制着战船，竟朝着影响它的那股波动传来的方向飞去，不由问道：“你想做什么？”

　　“杀人！”徐洛沉声说道。

　　……

　　冰封州，千里冰封，万里飘雪。

　　这里终年气候寒冷，寻常人在这很难生存下去，唯有那些修炼冰雪功法的修士们，才会喜欢这里的环境。

　　但事情，总会有令人意外的一面。

　　这种在其他州的人看来根本无法生存的地方，其实也有着很多的原住民。

　　这些原住民中，绝大多数，都是修为并不高的普通人，还有很多是没有修为的。

　　他们在这个地方，同样也生存了无数年，祖祖辈辈的，都生活在这里。

　　虽然条件很艰苦，生活很艰辛，但他们却也乐在其中。

　　他们的血液中，早已经习惯了这里的寒冷，如果把他们送到温暖的地方，他们反倒会无法适应了。

　　寒冷的气候，虽然难以承受，但却可以杀死绝大多数的病菌！

　　因此，冰封州的人，很少生病。

　　他们天生，就有着极强的适应能力。

　　因为环境恶劣，条件艰苦，冰封州的人，也都很团结。

　　冰宫，是冰封州唯一一个超级势力。

　　它是整个冰封州所有人共同的信仰！

　　因此，当一名禁区中的巨头，出现在冰封州之后，抗击这名巨头……成了冰宫责无旁贷的事情。

　　冰凌穿着一身白色的裘皮，在冰天雪地的环境中，美到让人窒息。

　　冰凌的身边，站着个美艳少妇，少妇姿色绝美，举止优雅，眉宇间，带着一抹忧虑，对眼下的这种情况，有些担忧。

　　“我们拦不住他……”冰凌轻轻的抿着嘴唇，白皙的脸上，充满无奈之色：“不是说禁区中的存在，跟九州井水不犯河水吗？为什么……他们要这么做？”

　　美艳少妇摇摇头：“我也不知道，只是这一次，整个九州，恐怕都有大难了！”

　　“宫中的很多底蕴老辈人物，为了抵抗那些禁区之子，都已经跟对方同归于尽了，现在剩下这个巨头四处肆虐，难道……我们要眼睁睁看着吗？”冰凌的语气中，充满愤怒，泪水在眼眶里，就要落下。

　　“一个城池一个城池的被毁灭……”

　　“咱们冰封州，人口本来就少，再这样下去，不能阻止这个恶魔的话，恐怕……”

　　冰凌说到这，泪水终于滴落下来，哽咽着说不出话来。

　　美艳少妇轻轻将冰凌保住，叹息着，也不知说什么才好。

　　他们的后面，还跟着数百名冰宫的人，一个个全都神色黯然。

　　整个冰宫，数万名弟子，此刻……就只剩下他们这么多了！

　　他们不是没抵抗过，不是没拼命过，无数的年轻弟子，不惜自爆丹田，要跟对方同归于尽。

　　这一役，无论是老辈人物，还是年轻一辈，冰宫……都表现出了真正的大无畏！

　　在这一点，整个九州，能赶得上他们的势力，几乎没有！

　　可纵然这样，他们依旧无法完全挡住禁区入侵的步伐。

　　就如同螳臂当车，哪怕有着不惧死亡的无畏精神，但在力量上……终究差了太多！

　　数万名门人弟子的死，换来了整个冰封州，就只剩下一个禁区巨头的结果，但若是不看过程，只看结果的话……这里，跟其他州，似乎也没有什么分别！

　　因为，所有的人，还是要死！

　　只是……努力真的没用吗？

　　所有活下来的人，都在心中扪心自问。

　　他们不相信上天会如此残酷，他们不相信他们付出如此大的牺牲之后，还是一点作用都没有！

　　他们不信，他们不甘！

　　嗡！

　　一股冰冷的神识，如同水银泻地一般，迅速掠过这群人，然后如同潮水一般，朝着极远的方向，飞速蔓延出去。

　　被这股神识掠过的这些冰宫弟子，脸上全都露出惊怒之色，能活到今天的，也绝对是精英中的精英，天才中的天才了。

　　可他们依旧无力抵抗！

　　哪怕内心深处再怎么不愿意，可他们的双脚……却是拖着他们的身体，朝着那个方向前进。

　　“我宁可自杀，我也不会成为那个恶魔的食物！”冰凌眸子里，神色变幻迷离，却是强忍着，咬牙说道。

　　而她身边的美艳少妇，此刻却已经没有能力说话了！

　　“师父……您放心，到那时候，我会先杀了你！”冰凌的泪水再次落下，如同明珠一般，掉落到脚下冰原上，瞬间结成冰珠。

　　美艳少妇眨眨眼，眸子深处，泛起一抹欣慰。

　　冰凌不断的运行着功法，她的身体中，流淌着冰皇血脉，这血脉，可以燃烧世间一切的邪魅！

　　只是她的境界还不够，修为尚浅，所以尽管她能勉强说话，但却无力阻止那神念对她身体的控制。

　　不知为何，冰凌的脑海中，突然间想起了一道身影，十分突兀的出现在了她的记忆中。

　　那道身影，从模糊，渐渐变得清晰起来，到最后，化作一张青年的脸孔。

　　思念，如同潮水般涌来。

　　到了这种时候，冰凌也已经不想再隐藏和掩饰自己的心了。

　　她在心中哀伤的想到：我死了……你以后会想起来，曾经有我这样一个朋友吗？

　　……

　　距离这群冰宫人七万里的一座大山之巅，一道身形，盘膝而坐，这是一个身材十分高大的男子。

　　满头白发，披在肩上，男子双目紧闭，那张脸上，棱角分明，如刀削斧琢一般。

　　他看上去四十几岁，浑身气血旺盛，充满了爆炸般的力量。

　　一道道神念，如同波纹一般，朝着四面八方不断扩散出去。

　　若是站在高空，便可以看见，有无数人，不断朝着这座大山的方向而来。

　　有修士，也有普通人。

　　有青壮年，也有很多老弱妇孺。

　　这些人，全都像是失魂了一般，朝着这个方向前行。

　　终于……

　　有人第一个，踏入到了这座大山的百里之内。

　　这是一个看上去实力不弱的修士。

　　因为他的一双眼中，颜色清明，眸子里带着一抹恐惧和愤怒，嘴里怒吼着：“禁区的杂种……你们不得好死！”

　　这怒吼的咆哮声，如同雷鸣一般，在这片天地间震荡，回声不断，隆隆作响。

　　可以看得出，这修士的修为不弱，已经到了天尊境界！

　　不然的话，绝不可能在这种状态下，依然保持清明。

　　但他依然没有办法摆脱这种来自神魂的控制。

　　他很怒，很恐惧，却没有任何办法解脱！

　　坐在山峰之巅的这个白发中年人，闭着双目的脸上，露出一抹淡淡的不屑笑容。

　　他一句话也没说，只是那波动的神念，稍微改变了一下方向……

　　砰！

　　这名天尊境界的冰封州修士，身子竟毫无征兆的突然爆开！

　　血肉飞溅，直接粉身碎骨！

　　然后，一滴比小米粒还要小的……如同红宝石一般鲜艳的鲜血，缓缓的飞向了山巅的白发男子。

　　随后，白发男子张口一吸，将这滴鲜血吸入口中。

　　然后他长长的出了一口气，身上的气血，似乎又旺盛了一分！

　　“人的精血……才是这世上……最大的天材地宝！”

　　接着，开始不断有人，踏入到大山百里范围之内，先到的这些，全都是冰封州中修为高深的修士。

　　一个容颜美丽的女子，脸上流着泪，眼中露出浓浓的恐惧，大叫着：“不要……”

　　砰！

　　她的身体碎开，化作一滴精血。

　　一个鹤发童颜的老者，也不知活了多少岁，满脸的皱纹，布满岁月的沧桑。

　　他怒吼着，加速往那大山之巅冲去，想要自爆，给对方以重创！

　　但他的身子，刚刚飞到三分之一处，便怦然爆开，直接化作一滴精血，落入到山巅白发中年人口中。

　　越来越多的人……纷纷爆碎，化作精血。

　　无论他们有多么恐惧、愤怒、不甘……

　　但都无济于事！

　　接下来是冰封州的那些普通人，一个五六岁大的小女孩，死死拉着妈妈的手，在茫然的状态下，身子怦然爆开。

　　然后，化作了一滴比微尘还要小的精血，跟其他的所有精血一起，汇成一道血河，朝着山巅那白发男子的口中飞去。


第0968章 恐怖的记忆

　　更远处，还有上百万的冰封州居民，正神情茫然的……不断朝着这个方向走来。

　　他们当中，有耄耋老者，有刚出生的婴儿，有身材健硕的壮汉，也有婀娜多姿的少妇……

　　这些冰封州的居民，世代生活在这里，条件虽然艰苦恶劣，但他们却也早已经习惯了。

　　生活有喜有忧，但日子还是要过下去。

　　这些人从来没有想过，有朝一日，末日的灾难，也会降临到他们的头上。

　　但他们此刻，其实比那些修为高深的修士……要幸福一些。

　　至少，他们并不知道……自己现在，正在一步步的滑向无底深渊。

　　相对来说，这很幸福，也很悲哀。

　　徐洛的战船飞临，刚好看见那个五六岁的可爱小女孩身子爆碎的一瞬间。

　　徐洛目眦欲裂，怒骂道：“畜生！”

　　山巅之上的那白发中年男子，一直闭着的双眼，在这一瞬间，骤然张开！

　　两道神芒，直接射向徐洛的这艘战船！

　　徐洛刚要有所动作，一旁的猫爷咆哮道：“让爷来收拾他！”

　　“你行吗？”徐洛一脸怀疑。

　　“啊啊啊啊啊啊……别忘了爷的名字！吞人的精血算个屁，爷吞的是天！”猫爷咆哮着，身形一闪，竟直接飞了出去。

　　随后，猫爷的身子，迎风暴涨，刹那间化成一只上万丈长的巨兽！

　　盘踞在天空中，遮天蔽日，如同一座庞大的云山！

　　那两道神光，直接打在猫爷的身体上。

　　如泥牛入海，直接没了动静。

　　山巅上的那白发中年男子微微一怔，那双闪烁着金色符文的眸子里，露出疑惑的光芒，看着猫爷：“你竟然能够不受我的控制？”

　　“控制？哈哈哈，你这种垃圾……也配在爷面前谈控制？”猫爷大声的嘲讽着，然后张开了恐怖的大口，朝着大山之巅的白发中年人……准确的说，应该是朝着这整座大山……一口咬了过来！

　　“找死！”

　　白发中年人脸色丝毫不变，眉宇间，露出冷厉之色，抬手就是一击。

　　这是一道恐怖至极的攻击！

　　直接将整片虚空，搅动得坍塌下来！

　　这一幕实在是太恐怖，让人毛骨悚然，如同世界末日一般！

　　远处的那些大山纷纷开裂、崩塌，轰然而倒。

　　而这……却只是白发中年人随手一击的余波而已。

　　最狠的那一下……轰在了猫爷张开的大嘴里！

　　“我最喜欢看见的……就是你这种庞然大物，嘴巴轰然爆开……”白发中年人的脸上，带着淡淡的笑意，正说着，却突然间住嘴，一双金色符文闪烁的眼眸，骤然瞪大！

　　“这不可能！”中年人满头的白发迎风飞舞，那双闪烁金色符文的眸子里，射出不可思议的光芒来。

　　他这足以轰杀圣尊的一击……轰在这只明显没有圣尊境界的巨兽口中，竟然……落空了！

　　“这这这……这是怎么回事？”中年人不信邪的再次轰出一击！

　　这一击……比刚才那一下更狠！

　　几乎用出了他八成的力量！

　　已经有多少年，没有动用过五成以上的力量了？

　　今天这只巨兽，居然逼得他动用了八成力量，不得不说，这是一个奇迹了。

　　“居然能把我逼到这种程度……你可以骄傲的去死了！”白发中年人一脸傲然的看着猫爷，然后……这一击打出！

　　轰隆隆！

　　“死吧！”白发中年人怒吼。

　　一声轰然巨响，随之响起。

　　这一次，猫爷那庞大的身体，被直接轰得倒飞出去，足足飞出数十万里开外，放才停下。

　　这时候那些被白发中年人控制了神魂，前赴后继来到这里的人们，刹那间恢复了神智。

　　然后，就看见了让他们永生难忘的一幕。

　　天空中，一头无比庞大，如同云山一般的巨兽横空，咆哮着，被击飞。

　　大山之巅，普通人看不见的地方，虚空扭曲……

　　“啊，发生了什么？我……我怎么会出现在这里？”

　　“天呐，我一定是在做梦，一定是做梦！这不是真的！”

　　“快让我梦醒过来，这个梦太可怕！”

　　无数人慌乱的呐喊着，狂奔着，奔行在这崇山峻岭的雪地之间，几乎没有人愿意相信，这一切是真的。

　　很多人甚至在这一刻，被直接吓疯了！

　　因为这样恐怖的一幕，他们别说看见……就连想都从来没想过！

　　依然距离这里很远，足有数万里之遥的冰凌等人，突然间感觉到那种控制他们神魂的力量为之一松，所有人……全都刹那间夺回了自身的控制权。

　　然后，他们就看见了一头庞然大物，顺着他们头顶飞过！

　　那庞然大物，如同一片黄色的云山，所经之处，将大地完全遮盖住！

　　“这……这是有人在跟那个巨头大战？”冰凌的师父，那个美艳的少妇惊呼道。

　　“这个怎么好像洛天的那只宠物？”冰凌是见过猫爷样子的，可却从来没见过这么大的猫爷。

　　要不是那气息完全一样，她都不会往那上面去想。

　　“洛天？”她的师父那双极美的眸子里，闪过一抹惊讶，说道：“那不过是个跟你同辈的年轻人，他能抵抗巨头？”

　　冰凌微微摇头：“我也不知道，但我觉得，他能！”

　　“过去看看！”冰凌的师父当机立断，虽说现在他们自由了，拿回了身体的控制器权，可一旦那个禁区中的巨头回过神来，结果……还是一样！

　　他们根本就无路可逃！

　　因为现在，整个九州，几乎都是差不多一样的情况！

　　这样一来，还不如死个明白，或许……还有一线生机，能活下来呢！

　　冰凌想到那个人可能是洛天，内心深处，也禁不住激动起来，点点头，说道：“那就去看看！”

　　其他那些冰宫的人，相互对视了一眼，没有一个人，说出掉头快跑这样的话来。

　　是到今天，发展到现在这种程度，跟冰封州共存亡，已经是他们最好的选择！

　　……

　　大山之巅，那白发中年人目光有些呆滞的看着远处天空中的那头长满黄色鳞片的巨兽，眼中满是不敢置信的光芒。

　　“本尊八成力量一击之下……竟然……还活着？”

　　他确实是有些被惊呆了，哪怕他记忆中无比遥远的关于仙域中的那些回忆中，似乎……也没有这种兽啊！

　　他运足了目力，看向数十万里开外的那只巨兽，惊讶的发现，对方的肚子……竟然鼓得如同蛤蟆一般！

　　本来就极为庞大的身躯，此刻看上去更加恐怖，而且……那肚子，竟然还在增长……越来越大！

　　此刻看上去，就像一个长满鳞片的黄色大球……漂浮在天空。

　　“这他妈的……到底是个什么？”白发中年人目瞪口呆。

　　接着，他发现了一个更加让他吃惊的问题，那只数十万里外的巨兽……竟然，在吞噬他的攻击！

　　虽然很难理解，但他就是觉得，对方的是吞他的攻击！

　　因为那巨兽的肚子……正在以肉眼可见的速度，变小！

　　他那巨兽身上的气势……却正在以不可思议的速度，升腾着！

　　在不断变强！

　　“这这这这……吞天狸！”终于，这名从禁区中走出，一直从容淡定，不将世间任何事情放在眼里的无上巨头，脸上露出了骇然之色。

　　他那尘封多年的记忆中，也被撕开了一角，露出一段恐怖的画面！

　　这段画面，来自他幼年时代，一次形成巨大阴影的亲历事件！

　　以至于这段记忆在他成年之后，直接被他封印起来，若不是今天再次出现类似的一幕，他的那段记忆永远都不会被触动！

　　因为当年他为了封印那段记忆，也花费了相当大的代价！

　　既不会记忆重现，又不会影响到他的修炼之路……这需要巨大代价！

　　只可惜，那段耗费巨大代价才封印的记忆，此刻……出现了裂缝，无数个画面，如同潮水一般，涌入到了白衣中年人的脑海当中。

　　那是一头远没有这只大，浑身同样长满黄色鳞片的恐怖巨兽，说是巨兽，其实身体也不过几十丈大小。

　　可论恐怖程度，却不知胜过眼前这只多少倍！

　　那是仙域边缘的一片天空，天地间的法则无比完善，仙域的天地，远比神域坚固不知多少万倍！

　　但那几十丈的黄色巨兽，嘴巴张开，用力一吸之下……足有方圆百万里的天空，直接被它吸入口中！

　　那里……化为了一片虚无！

　　漆黑如墨，像是一个巨大无比的黑洞！

　　就连光线路过那里，都要被直接吸进去！

　　任何接近那个地方的东西，全都没有办法幸免。

　　大到一颗颗星辰，小到陨石或是一些修士。

　　但凡接近，便无人能够幸免！

　　这种兽……叫做吞天狸！

　　他之所以会见过吞天狸发威，是因为当年还是外门弟子的他，跟无数外门弟子一起，经常嘲笑一个来历不明的外门弟子。

　　说他是废物，垃圾……说他的存在，拉低了仙古教的层次！

　　终于有一次，那少年身边的一只猫……怒了！

　　是的，一直以来，他们就以为，那是一只猫！

　　这只猫突然暴怒，发威，一切都来得那么突然，等到那个嘲笑最凶的人，被黑洞直接吞噬掉之后，所有人……才如梦初醒！

　　知道他们捅了天大的篓子！

　　而那只吞天狸……也在那次之后，消失的无影无踪，仿佛从未出现过……


第0969章 小祖宗

　　只是那无比恐怖的记忆，却深深镌刻在当年“有幸”目睹这一幕的人的脑海中。

　　逼得他们在成年之后，不得不费尽心机，将这段记忆封印起来！

　　不然的话，这将成为永远影响他们的噩梦！

　　至于跟别人说……

　　见鬼去吧，他们才不会跟别人说呢！

　　他们巴不得，再有别人挑衅那个该死的废物少年，让那只名叫吞天狸的猫再制造一个更大的黑洞……

　　人总是这样，倒霉的人，见到有人比自己更倒霉，他就会突然间振奋很多，无论愿不愿承认，内心深处，都会隐隐的，有种庆幸的感觉：看，有人比我更倒霉，所以……我这也不算什么。

　　当年见过这一幕的人并不多，恰巧，白发中年人，就是其中一个。

　　而他的满头白发，也正是那一次惊吓之后，一夜之间，白掉的。

　　当年看见这一幕的那几个人，对这件事约定好，守口如瓶，发誓绝不会透漏给任何人。

　　但此刻，不是他想透漏，而是跟当年几乎一样的事情，竟然再次发生了！

　　虽然，这只吞天狸，看上去没有那只强悍，体型上也差得多，但依然令白发中年男子赶到恐惧。

　　更让他恐惧的，却还不是这个……

　　而是，吞天狸这种在仙域都没有记载的恐怖生物，当年……可是只跟在那个被他们当成是废物的少年身边的！

　　除了那个来历不明的少年，他就没听说过，还有第二个人，能让吞天狸跟随！

　　那么……问题来了。

　　那艘银色战船里面的人，是谁？

　　白发中年男子忽然间觉得有些浑身发冷，他死死盯着那艘银色战船，眸子里神光闪烁，大尊的境界完全爆发出来，镇压一方天地。

　　但那艘战船，像是完全不受他气势的影响，横在虚空，岿然不动！

　　“你是谁？”白发中年男子盯着战船，终于开口，声若洪钟，震荡在天地之间。

　　那些东奔西跑，被吓坏了的冰封州人，在这恐怖的气机笼罩下，很多人都七窍流血，身上骨骼咯咯作响，传来的剧痛，让他们根本无法站立，全都倒在地上。

　　战船中，传来一个年轻的声音：“把命留下。”

　　说着，一股剑意，自战船中……无比突兀的斩出来！

　　这股剑意的速度快到不可思议，极速……而且霸道！

　　强大无比！

　　没有任何的废话，也没有任何多余的动作，连人都没出来，直接斩出这样一股剑意！

　　嗡！

　　这一股剑意，瞬间到了白发中年的面前。

　　白发中年的嘴角，泛起一抹冷笑，冷声道：“圣尊而已，也敢在我面前装腔作势？”

　　说着，单手一挥，一股恐怖的力量，轰然而出！

　　脚下的这座大山，终于承受不住这种重压，轰然崩塌！

　　终年积雪的大山，直接引发了雪崩，朝着百里之外，那些站立不稳的人们汹涌滚去！

　　终于赶到这里的冰凌等人，则全都大吼着冲向呼啸而至的雪崩，他们若是不出手的话，不知有几百万人，将被这恐怖的雪崩掩埋！

　　出手的结果……可能是死。

　　但这些冰宫的人，却没有任何人，有任何的犹豫！

　　他们冲到这里，甚至没来得及喘息一下，便直接迎向了这一股可怕的雪崩！

　　轰隆隆！

　　山崩地裂！

　　脚下冰雪大地上，直接裂开了无数道巨大的裂缝，深不见底，绵延万里！

　　这个地方，如同末日！

　　冰凌看着那艘战船，眸子里，闪过一抹异彩，大声道：“洛哥哥！杀了这恶魔！”

　　战船中，传来徐洛平静的声音：“好！”

　　轰！

　　白发中年人挥出的这股力量，终于跟徐洛在战船中斩出的这一股剑意撞击在了一起。

　　发出一声巨响。

　　然后……

　　那股剑意……似乎消失于无形。

　　白发中年人的嘴角，泛起一抹冰冷的笑容，很不屑。

　　这时候，他的眉心处……忽然间从上到下，出现一道细细的血线！

　　“就这点能力吗？”白发中年人说着，就要运转丹田，主动出击！

　　不管这战船中的人是谁，他都要杀了他！

　　吞天狸虽然恐怖，但眼前这只，却并非当年那只！

　　而他自己……却也不再是当年的他了！

　　“死！”白发中年人大吼一声，展开双臂，就要用大尊境界那无穷的力量，将战船击落。

　　但他双臂一震……却骇然发现，没有一点力量……传递到他的手上！

　　这时候，那道始自眉心……从上到下的细细血线，忽然间……变得有些明显了一些。

　　以至于，有极其细微的血珠……慢慢渗出来。

　　白发中年男子似乎感觉到了什么，他抬起手，在自己额头上，轻轻蹭了一下，然后，看着有一抹血迹的手指发呆。

　　那张刀削斧琢般棱角分明的脸上，第一次……露出惊慌之色！

　　“这不可能……我已经修炼到了大尊境界，在这世上，已经是最顶级的强者！不可能有人杀得死我！”

　　“不可能，绝不可能！”

　　白发中年男子向前迈步，抬起一条腿……落下。

　　当他准备抬起另一条腿的时候，无比惊悚的一幕……出现了！

　　他的身子……瞬间裂开两半，五脏六腑……哗啦一下，全部掉落在地上！

　　两半的身子，朝着两边倒去。

　　同样裂为两半的道台之上，那尊本命元神挣扎着飞起来，想要逃走，却不想，就连本命元神……也同样裂开两半！

　　然后，一道黄色的影子，像一阵风一样从裂开两半的元神身边掠过。

　　再然后……就没有然后了！

　　白发中年男子，禁区中的无上巨头，连对手的面都没有看到，便直接陨落！

　　甚至连元神……都没能逃脱。

　　大尊的境界，居然也如此不堪一击！

　　这让之前抱定必死决心的冰凌等人，直接惊呆在那里。

　　就连雪崩轰到他们近前都有些没回过神来。

　　关键时刻，一大群冰雪世界的生灵，从天而降，轻而易举的挡住了这如同洪流的恐怖雪崩。

　　这群冰雪世界的生灵很兴奋，欢呼雀跃，他们已经很久没有这么开心过了。

　　虽然在青铜神殿世界中那片冰原，他们过得很安逸，但却没有任何激情可言。

　　尤其是这中间徐洛经历了很多次战斗，却极少会叫他们出来帮忙。

　　这让冰皇太子傲邪云和雪狐、雪雕、雪猿、雪狼四大战将都很不满，认为徐洛有些瞧不起他们。

　　尽管徐洛解释过，好钢要用在刀刃上，但他们却有些不以为然。

　　对这群冰雪世界的生灵来说，战斗……才是他们最大的爱好！

　　“已经在这个世界了……呼，这种感觉，真是美好！”傲邪云深吸了一口气，然后冲着高天之上的战船说道：“喂，这次就别让我们那么快回去了！”

　　一旁的冰凌仙子那双明媚的眸子，瞬间亮了起来。

　　如果……这些冰雪世界的生灵，能够留在冰封州帮助他们，那么……就算再有禁区中的巨头降临，他们也绝不会毫无还手之力了！

　　当然，最好的……还是那个人能留在这里。

　　不过冰凌很清楚，那是不可能的。

　　战船中的徐洛，微微沉吟了一下，问道：“傲邪云，你要留在这里？”

　　冰皇太子挠挠头，说道：“倒不是想要一直留在这里，只是暂时不想回到那个地方去了！”

　　徐洛点点头，的确，青铜神殿世界虽然很安全，但那个世界的生机……却是太少。

　　除非，自己的境界能提升到别人难以想象的那种地步，将青铜神殿世界的每一层都打开，然后，将它变成自己的神国！

　　在青铜神殿的九重世界里，徐洛……就是真正的……唯一的神！

　　那样的世界，才会充满生机和生命的气息。

　　但想要达到那个境界，还有很长的路要走，所以一直以来，徐洛都没有太过去经营青铜神殿的世界，只是将它当成了一处避难所。

　　供自己和家人、朋友，在最为难的时候藏身。

　　“我们虽然出身冰雪世界，但同样……也是这个世界的一员！”

　　“如今禁区中的那些生灵侵入九州，大开杀戒，对我们来说，这也不是一件好事。”

　　“所以，我们想……能够尽自己的一份努力，那就最好！”

　　傲邪云看着徐洛，很真诚的说道。

　　这时候，徐洛已经出了战船，朝着这群人走过来。

　　冰凌冲着徐洛微微一笑，笑容中充满了开心。

　　此刻其他那些冰宫弟子，已经开始了救援行动。

　　将一些身体最差的老弱病残，送进了冰宫巨大的战船。

　　虽然一次不能将所有人全部运送离开这里，但多进行几次，也就够了。

　　相比失去生命，这已经是最好的结果了！

　　雪雕眸子里，闪烁着异样的光芒，看着徐洛，说道：“好久不见！”

　　语气中带着几分淡淡的怨念，似乎还在为上次的事情耿耿于怀。

　　徐洛有些尴尬的笑了笑，冲她点点头，然后对傲邪云说道：“既然如此，那你们暂时留在冰封州也好，这样还能帮助冰宫，让他们的实力更加壮大一些！”

　　冰凌的脸上，顿时露出极为开心的笑容，看着徐洛说道：“谢谢你！”

　　傲邪云在一旁翻着白眼道：“我说……小丫头，留下的人是我们，你要感谢，也应该先感谢我才对吧？”

　　冰凌展颜一笑：“您不是我的小祖宗吗？”

　　傲邪云瞠目结舌，当场无语。


第0970章 杀向烈焰州

　　他的确没想到这茬，从辈分上来说，他的确是冰凌的二祖，可从心里年龄上来说，他这位冰皇太子……却是年轻的很！

　　之前冰凌一直有些不肯接受这层关系，还让他颇为苦恼。没想到，她彻底接受之后，自己居然更苦恼了……

　　因为如果冰凌跟他撒娇耍赖，拿辈分说事的话，他会一点办法都没有的！

　　这时候，那美艳少妇瞪了一眼冰凌，然后认真给傲邪云施礼，行的是晚辈拜见前辈的大礼：“冰宫，第一百七十五代宫主，冰叶儿，见过太子殿下！”

　　傲邪云的身份，刚刚冰凌已经传音告诉了自己的师父。

　　冰叶儿表面上没有表现出太多东西来，修炼冰属性功法的人，看上去都冷冷的，但内心深处，却是相当吃惊，已经激动坏了！

　　虽然之前冰凌说过，在九州之巅的战场上，进入过冰雪世界，经历了许多波折。

　　期间还结识了如今名燥九州的洛天。

　　但那毕竟是口说，哪怕冰叶儿相信自己的弟子不会撒谎，但依旧没有太大的感觉。

　　直到……她今天亲眼见到了这群人，这群来自冰雪世界的生灵！

　　那种冰冷的气息，一下子就让她认同了这些生灵的身份！

　　它们……真的是冰雪生灵中的皇族！

　　尤其这位冰皇太子，他跟冰宫之间的渊源……实在是太深了！

　　因此，哪怕冰叶儿修炼的是寒冰属性的功法，不苟言笑……甚至是有些不会笑，但此刻，她依然激动得脸色微红，身体有些颤抖，眼眶中……都蓄着水雾。

　　她这样子，冰凌从未见过。

　　因此，原本一脸轻松的冰凌，突然也变得有些伤感起来。

　　眼前这个虽然是个少年，看上去像个孩子，但实际上，他是自己货真价实的先祖啊！

　　虽然是叔祖，但他们的身体中，却流淌着一样的血脉！

　　傲邪云虽然气场十足，但面对这种大礼，还是有些不自然，说道：“快起来，说起来，咱们都是一家人，没必要这么客气，你看冰凌小丫头都快被你吓哭了！”

　　冰叶儿压制着内心的激动，恭敬说道：“小孩子不懂事，让云祖见笑了。”

　　傲邪云嘴角抽了抽，对这种恭敬，他心里面并不喜欢，可偏偏的，他身份地位在这摆着，再一看后面一些冰宫的高层老辈人物，看向他那种恭敬的眼神。

　　傲邪云心中忽然涌起一个念头：我决定留在这里……真的是一个明智的选择？

　　以后要天天都对着这群人，天天过这样的日子，那就烦死了！

　　这时候，冰凌在一旁说道：“师父，弟子愿带着小祖宗他们一群人，行走冰封州，击杀禁区中那些恶魔！”

　　冰叶儿也感觉到，傲邪云似乎并不喜欢自己这么多礼节，可她控制不住啊！

　　她同样也是冰皇的后人，在辈分上，算是冰凌的姑妈，身体中冰皇的血脉虽然不多，但同样也有！

　　如今骤然见到先祖，心中那份激动，是常人难以想象的。

　　自己尚且如此，那些冰宫的高层们……在面对傲邪云的时候，只会更加拘谨。

　　想必……他一定不喜欢这样。

　　想着，冰叶儿不由有些羡慕起冰凌来，第一次觉得没心没肺的性格，也挺好的。

　　冰叶儿看了傲邪云一眼。

　　傲邪云立即点头答应道：“那样最好！”

　　这时候，一名冰宫的高层长老，看上去四十多岁的美貌妇人，走上前，柔声说道：“太子第一次来冰封州，要到冰宫做做客才行啊！”

　　傲邪云顿觉头痛，摆手道：“行行，等有机会的！九州安定之后，我一定去！”

　　心里面却在想，九州安定，哥就求徐洛回冰雪世界，找冰蛟王那混蛋报仇去了！

　　这时候，冰叶儿才将目光转向徐洛，冲着徐洛微微施礼，微笑道：“这位想必就是最近名动九州的洛天洛公子了！真是英雄年少，一表人才，今天的事情，多谢洛公子了！如果不是洛公子及时赶到，恐怕整个冰封州……都要生灵涂炭了！”

　　很多人都有些吃惊，因为冰叶儿对徐洛用的，是平辈礼！

　　这说明在冰叶儿的心中，已将徐洛当成了是跟她同辈的那种人物！

　　正常的话，只有天煌掌教这种身份地位……才当得起冰叶儿这冰宫宫主的平辈礼！

　　徐洛连忙还礼，微笑道：“如今整个九州生灵遭到涂炭，抵抗禁区中的敌人，是每一个九州子弟应尽的义务，既然赶上，哪有袖手旁观的道理。”

　　说着，徐洛看了一眼冰凌，笑道：“更何况，我跟冰凌，曾共患难过，是很好的朋友！”

　　“是吗？”冰叶儿那张冰冷的脸上，露出一丝笑容，说道：“那以后……你们应该多亲近亲近才是！”

　　冰凌脸色微微一红，看了一眼冰叶儿，轻声道：“师父……说什么呢！”

　　徐洛却是笑呵呵的点点头，很有礼貌的样子。

　　这让冰叶儿对他的印象更好，一群冰宫的高层人物，也都上前，跟这位最近炙手可热的九州新贵攀谈起来。

　　那边冰宫弟子有条不紊的进行着救援行动，冰封州多苦难，生活在这里的人，也都要更坚强一些。

　　虽然到现在，还有很多人根本理解不了发生了什么，但所有人都很配合，让老人妇女和儿童先登船。

　　那些青壮们虽然冻得哆哆嗦嗦，大部分人身上还有伤，但都能保持着谦让。

　　这让徐洛心中暗暗点头，觉得自己今天没有白费力气，那一股剑意，是北斗之剑上的全部杀意！

　　在晋升到圣尊境界之后，徐洛使用北斗之剑，又跟过去不同，可以激发出北斗之剑上的杀意，瞬间轰出去。

　　不然的话，面对实力恐怖的大尊，别说斩杀，就算想要将其击败，也需要通过漫长的时间。

　　而且这白发中年男子实力很恐怖，超越之前遇到的那两名禁区巨头。

　　真跟他对战，恐怕胜负会在五五之间。

　　但有了北斗之剑的剑意……一切，都变得简单起来！

　　只可惜，这种手段，短时间只能使用一次。

　　除非徐洛能够通过杀戮，迅速的收集大量的杀意，才能第二次施展出来。

　　因此，这边的事情安定之后，徐洛直接跟冰叶儿和冰凌告辞。

　　当听说他想要去烈焰州，跟那些禁区中的敌人正面相对抗的时候，所有人全都动容了。

　　不少冰宫的高层长老，甚至吵着要跟徐洛一起！

　　人活着，不管是世俗中最底层的普通人，还是高高在上的大人物，其实内心深处，都有着属于自己的理想！

　　除暴安良的侠义梦想，相信每一个修士都曾经有过。

　　因此，当徐洛说出此行目的之后，很多人积极响应。

　　就连冰凌……都有些蠢蠢欲动。

　　徐洛抬手，止住了这些人的热情，一脸真诚的道：“在哪里……都是战斗，冰封州如今更需要你们！”

　　“像今天的事情，如果再重演一次，没有了你们的抵抗，那么所有冰封州的人，都将惨遭屠戮！”

　　“所以，你们还是留在这里更好一些！”

　　徐洛在婉拒，实在是不好意思说出那句：你们去了也是送死……这样伤人的话来。

　　只能婉转的告诉他们：你们还是留在这里更现实一些！

　　这些人冷静下来之后，也都有些惭愧，因为他们对自己有几斤几两，是非常清楚的。

　　知道就算去了烈焰州，恐怕也是送死，而且还会成为洛天的累赘……

　　人家婉拒的理由，已经很给他们面子了！

　　要是还不知好歹，那也白活这么多年了。

　　一时间，这些冰封州的大人物们，都忍不住有些感慨。

　　曾几何时，他们还都觉得自己这群人，就已经代表了这个世界的巅峰！

　　他们就是最强的那一批人！

　　结果，到现在才发现，人外有人，天外有天。

　　禁区中……存在着让他们无法喘息的无上存在！

　　九州里……却也有身怀绝技，可以与之抗衡的年轻天骄！

　　最后，徐洛跟冰凌和傲邪云等人挥手告别，战船升空，朝着南方，再次驶去。

　　冰凌目送着战船远去，脸上露出一丝淡淡的笑容，轻声道：“祝你好运！”

　　……

　　战船一路疾行，前往烈焰州，中间但凡经过人类城镇，徐洛就会停下，进到城镇中看看当地的情况。

　　一来是略作休整，二来还可以接收情报。

　　雪初晴虽然离开了神女楼，可神女楼却并没有停止了运转，只是比以前更低调了！

　　那些散落在各地的神女楼行者，完全隐藏在角落里，通过独有的手段，相互之间进行联络。

　　因此，每到一地，徐洛都会带着雪初晴，去接收那些情报。

　　所以几乎整个九州，正在发生的那些大事，徐洛全都可以在第一时间知道。

　　这一天，战船距离烈焰州的边境，只剩下几万里，对徐洛来说，这点距离已经不算什么。

　　大概几个时辰，就可以进入到烈焰州的境内了。

　　徐洛决定在这里做最后休整，然后便直接进入烈焰州。

　　到那时，将直面来自禁区的那些敌人。

　　再无任何一条退路。

　　一场血战，已是不可避免！

　　或许，烈焰州的那些来自禁区的强者，也正在那里等着他！


第0971章 牛城

　　前方百里之外，有一座古城。

　　古城看上去不是很大，透着一股沧桑古意，看上去已经存在很多年了，终年背光的墙壁上，都长满了青苔。

　　这座不大的古城，叫牛城。

　　这里有一种特产，叫做牛皮糖。

　　牛城出的牛皮糖，甚至可以远销到其他州去。

　　因此，在整个西贺州，牛城都算小有名气。

　　徐洛之前还在天煌的时候，就已经听说过这里。

　　进了城，徐洛就发现，虽然这里并没有遭受到任何危机，但显然，已经有一些消息，从别处传过来，因此，很多人的脸上，都显得有些紧张。

　　街道上的行人，看上去都行色匆匆的样子。

　　在看到陌生人的时候，要比平日里警惕得多。

　　雪初晴轻声说道：“看上去，这里虽然没有人心惶惶，但很多人，也应该都知道发生了什么。”

　　徐洛点点头，说道：“这一次，禁区对九州的伤害，恐怕要好多年，才能恢复过来。”

　　“那是要能击败禁区那些该死的东西！”雪初晴对禁区中的那些存在，恨得咬牙切齿。

　　徐洛说道：“我们会击败他们的！”

　　随后，雪初晴带着徐洛，直接向着牛城中最繁华的大街走去，然后进了一家看上去有着悠久历史的酒楼。

　　徐洛有些惊讶的问道：“这是神女楼的产业？”

　　雪初晴笑眯眯的看了一眼徐洛：“这是咱们的产业！”

　　“我第一次发现……我好有钱啊！”徐洛笑着说道。

　　雪初晴冲他翻了个白眼，说道：“你原本就很有钱好不好？顶级仙灵石在你那里，都是按照一座山、有一座山来算的。”

　　徐洛嘴角抽了抽，耸耸肩：“现在没了。”

　　雪初晴拉着徐洛，径自上了三楼，在楼梯口处，被一个侍者给拦住。

　　侍者一脸礼貌的对二人说道：“抱歉……两位客官，本店的三楼，不对外开放！”

　　雪初晴似乎早有准备，将手中一面令牌递过去。

　　侍者扫了一眼，随即一惊，看向雪初晴的目光中，顿时充满了敬畏，恭敬的道：“小人有眼不识泰山，两位楼上请！属下这就去找掌柜过来！”

　　雪初晴点点头，也没多说什么，跟徐洛一起向三楼走去。

　　三楼很奢华，整层楼，就只有一间！

　　很难想象，外表看去古色古香，但并不奇特的酒楼，他的内部，竟然如同另一个世界般。

　　美轮美奂，每一个细节都是那样的精致。

　　而且，入眼望去，亭台水榭，各种珍稀植物点缀其间。

　　这哪里是一家酒楼的三楼？

　　分明是一处精致的园林！

　　“这地方……还不错吧？”雪初晴挽着徐洛的手臂，撒娇似得问了句。

　　“嗯，不错，真不错！”徐洛由衷的赞叹道：“雪老板威武！”

　　“老板现在姓徐，我只是个老板娘而已！”雪初晴娇声一笑。

　　此时只有他们二人，涟漪和凤凰，都在青铜神殿世界中没有出来，因此，雪初晴觉得格外的放松。

　　“这地方……我也是第一次来，但我之前听说过，牛城的神女楼分部，三楼装修的很精美。”雪初晴看着四周，赞叹道：“现在看来，果然如此！”

　　“看来，这地方的掌柜，是个懂享受的秒人啊！”徐洛笑着道。

　　雪初晴看了一眼徐洛：“我知道你是什么意思，不过……这其实是神女楼一直以来的传统！”

　　“哦？”徐洛看了一眼雪初晴：“奢华的传统？”

　　雪初晴点点头，说道：“对，就是要奢华！”

　　“神女楼之所以能在九州各地立足，其实靠的……就是这种不差钱的大手笔投入！”

　　“神女楼所有的产业，装修风格全都极为奢华！”

　　“你不得不承认一件事，这种地方，很容易就能吸引到那些大人物的。”

　　“虽然真正的大人物，未必会来这样的地方，可只要他们的子嗣喜欢来，就够了！”

　　雪初晴看着徐洛，笑了笑：“神女楼在骨子里，毕竟是个情报组织，很多时候，一个情报，可能就把所有的投入都赚回来了。”

　　“情报如此赚钱？”徐洛不由有些惊讶：“既然这样，那些超级大势力为什么没有插手进来？”

　　雪初晴有些得意的一笑：“那当然，不过……这一行，也不是谁想做就能做的！”

　　“那些个超级势力，自身都有情报系统，但他们很难做到将全部精力……都放在这上，很多时候，他们也同样需要找我们来购买情报。”

　　徐洛点点头，心中暗道：果然，任何一个行业，都不容小觑。

　　雪初晴叹道：“只可惜，神女楼前些年，并不在我掌控之中，加上这一行虽说看上去没什么风险，但那只是表面，很多时候，为了获取一个情报，也会有很大的牺牲。”

　　“所以，神女楼任何一个情报人员，他们若是牺牲，抚恤金都是很高的。”

　　“因此，直到现在，掌握在我手中的资源……并不算多。”

　　说着，雪初晴淡淡说道：“很多地方的神女楼分部，甚至自成一体，除了一些消息肯共享之外，其他的……几乎都完全是自己说了算。”

　　徐洛的眼睛，微微一眯，说道：“这里……也是么？”

　　雪初晴一笑：“看看就知道了。”

　　这会，外面传来一阵急促的脚步声，接着，一个看上去五旬左右的老者，急匆匆的走进来。

　　看见雪初晴，眸子里闪过一抹惊喜的目光，一脸恭敬的施礼道：“神女楼……牛城分部，楼主牛有德，见过总楼主大人！”

　　“牛掌柜请免礼。”雪初晴微微一笑，看得牛有德有些发呆，不过转眼，就回过神来，看向徐洛。

　　“这位是？”牛有德大量的徐洛的时候，一丝若有若无的神识，落在徐洛身上。

　　“想探我底细？”徐洛心中暗笑，他的神识，已经堪比大尊！

　　这牛有德的修为着实不弱，已经到了天尊境界，但比起徐洛，却差得远。

　　徐洛微微一笑：“我是雪楼主的朋友。”

　　他跟雪初晴之间的恋情，并不算什么秘密，徐洛不相信以情报见长的神女楼，会不知道这个消息。

　　不过，这牛有德既然故意装作不认识他，他也懒得去报自己名号。

　　雪初晴却是微微一皱眉，她跟徐洛之间的恋情，传遍天下，外人都知道的事情，神女楼内部……会不知道？

　　这让雪初晴心中有些不舒服，看了一眼牛有德，说道：“如果我没有记错的话，牛掌柜掌管牛城分部，已经有七十八年了吧？”

　　牛有德微微一怔，似乎没想到雪初晴对他如此了解，他的眼睛微微的眯起来，然后露出一个和善的笑容：“承蒙总楼主大人惦记，在下成为牛城分部的楼主……的确有七十八年了！”

　　徐洛心中微微一动，雪初晴接连两次，称呼牛有德为掌柜，而牛有德却一直自称自己……为楼主！

　　徐洛心道：看来，这位牛有德……还真是一个有想法的人啊！

　　雪初晴是神女楼的楼主，他牛有德……也是神女楼的楼主！

　　虽说一个是总楼主，一个是分部的楼主，可这要是在外人看来，不知道的，还以为他牛有德……才是那个总楼主呢！

　　雪初晴点点头，已经懒得再跟这人寒暄什么，直入主题的问道：“最近有没有什么重点消息？”

　　牛有德微微一笑，说道：“总楼主大人旅途劳顿，刚刚到了牛城，何不先安顿下来，好好休息一下，让在下给两位接风洗尘之后，再做其他打算？”

　　雪初晴的一双柳眉，瞬间竖起，她的眸子里，射出两道清冷的光芒，看着一脸笑容的牛有德，淡淡说道：“怎么……牛掌柜，你想替我做主？”

　　“这……在下怎敢？”牛有德嘴里说着不敢，但那脸上，却并没有太多不敢的表情，反而笑吟吟的，似乎并未将雪初晴的话放在心上。

　　“在下……在下……在下……”徐洛站在一旁，笑着说道：“雪儿，看得出，你这位属下，似乎并不怎么认可你啊？”

　　雪初晴的眉宇间，闪过一抹厉色，虽然她知道，情郎是在调侃她，但她却感觉到自己的脸上火辣辣的。

　　她彻底接手神女楼的日子并不长，之前神女楼一直不在她的掌控之中。

　　接手后，虽然她做出了很大的改变，也打压了一批人，但神女楼实在太大！

　　摊子铺得太大，开枝散叶太多，像这牛城……明显就是之前没照顾过来的。

　　而现在，还有一个更现实的问题，那就是……晴川古城毁了，神女楼总部中，那些忠于雪初晴的人，几乎全都死绝了！

　　这样一来，如今的雪初晴，虽然名义上是神女楼的总楼主，但实际上，却跟一个光杆司令……没什么分别！

　　因此，哪怕明知道她身边这位，可能就是如今名动九州的那位洛天，但这牛有德的内心深处，依然不可遏制的……有些看不起她！

　　一个孤家寡人，掌握着神女楼总楼主的令牌……又能如何？

　　如今各地的神女楼，哪个不是各自为政？

　　难道仅凭这一点，就能治我死罪不成？

　　牛有德的内心深处，早已将牛城的神女楼分部，当成是他的私产，所以，哪怕来的人是雪初晴，他也一样，不愿放权！


第0972章 各自为政

　　雪初晴气得胸口起伏剧烈，徐洛看得有些心疼，微微一皱眉，然后对牛有德说道：“算了，牛掌柜，我也不跟你兜圈子说废话，你愿意把这地方当成你的私产，随便你了。但现在，我需要第一手的情报！”

　　徐洛身上的威严气度，早已形成，远比雪初晴的气势足得多。

　　雪初晴在一旁冷冷说道：“不行，神女楼……绝不可能成为任何人的私产！”

　　“神女楼对任何一个分部的楼主，都给予了极大的权力和便利，对分部楼主的财务，更是几乎放任！”

　　“这一切……为了什么？还不是为了能让各种情报消息良好的运转起来？”

　　“想要马儿跑，自然要给马儿吃得饱！”

　　“可现在……我算看出来了，实在是……给你们吃的太多！”

　　“以至于，你们都撑着了！吃得太多……跑不动了！”

　　雪初晴的眸子里，射出冷厉的光芒，看着牛有德：“是不是觉得，我如今孤家寡人，就指示不动你们了？真是笑话！”

　　“你也不想想，神女楼的消息情报为什么这么厉害！”

　　“没有我居中调控，你们想要得到其他地方的消息……简直就是笑话！”

　　“是不是觉得……有些暗语，你们已经熟悉，你们也可以自己使用了？”

　　“呵……”

　　雪初晴冷笑，看着牛有德：“当年神女楼始祖，创立神女楼的时候，便定下这个方针，之所以敢放权给你们这些分部的楼主，就是因为核心的东西……始终掌握在总楼主的手中！”

　　“别说是你，就算古宗仁这种出身圣地的大能，那么多年……都没能将这些东西拿走！”

　　“你的一身实力……也已经到了天尊境界，我如果猜得没错，你当年应该就是古宗仁的嫡系吧？”

　　徐洛微微一怔，原以为神女楼这样的管理，漏洞百出，很容易造成下面的人各自为政的场面。原来是他想多了，一个情报组织，能存在这么多年，能做得这么大，散布整个九州。

　　果然是有属于自己的独特的东西的！

　　雪初晴虽然没有说太多，可这里面的信息量却是极大，已经透露出了关键的信息。

　　那就是，神女楼的情报传递，需要独特的方式！

　　而这方式的核心，是掌握在总楼主手中的！

　　那边牛有德的脸色，阴晴不定，看着雪初晴，嘴角扯了扯：“总楼主大人说的这叫什么话？在下……哦，属下进入神女楼，已经七十八年，相当于普通人的一生了，属下几乎将全部的青春和精力，都献给了神女楼……”

　　“不错，属下是把这里当成是属下的家……可属下这么想，应该也没错吧？”

　　“神女楼不是属下的家，哪才是呢？”

　　“至于说属下当这里是属下的私产……那就是玩笑话了，这种事情，是不可能发生的。”

　　“属下第一次见到总楼主，难免有些激动，因此，有些失态的地方，还请总楼主见谅。”

　　牛有德说着，冲着雪初晴一躬身：“属下给总楼主赔罪了！”

　　雪初晴脸上的脸色，并未好看多少，摆了摆手，说道：“我现在就要最新的消息！”

　　“好，属下……这就让人去取！”牛有德说着，然后又道：“不……属下亲自去取！”

　　说着，倒退着，走出了房间。

　　啪！

　　等到牛有德离开房间之后，雪初晴一巴掌拍在旁边的一张桌子上，那张名贵的花梨木桌子顿时碎成粉末。

　　徐洛笑了笑说道：“干嘛生那么大气？”

　　也亏了徐洛还不知道雪初晴怀孕的消息，不然的话，就这一下，徐洛肯定都要紧张半天。

　　雪初晴气呼呼的道：“能不生气吗？简直太过分了！”

　　“这不是欺负人吗？”

　　“以为神女楼总部没了，那些忠于我的人都死光了，我就成了孤家寡人了？”

　　“当年没有肃清他们，是我没来得及！”

　　“不然的话……他们这种，早就被清除出神女楼了！”

　　“神女楼，是师祖辛苦创下，怎么能毁在这群自私的人手上？”

　　徐洛笑笑，眸子里突然闪过一抹冷光，淡淡说道：“自私么？未必呢……”

　　“怎么？”雪初晴看向徐洛，她很清楚，自己的男人很有本事，或许发现了一些问题。

　　“怪不得……他敢这样对待你，原来，是找到了更强的靠山了呢！”徐洛笑着说着，脸上的表情愈发冰冷，到最后，已经是杀意十足！

　　很了解徐洛的雪初晴顿时觉得有些不对劲，她知道，一般的事情，绝不可能让徐洛露出这种反应。

　　“难道是……禁区？”雪初晴自己都有些不相信这个猜测，因为一直以来，禁区给九州人的印象，就是血腥的杀戮！

　　他们虽然外表跟九州人一样，但骨子里……却无半点人性！

　　所经之处，一片枯骨！

　　在这之前，雪初晴从来没想过，禁区中的那些没人性的东西，也会跟人类合作。

　　“很奇怪么？”徐洛淡淡说道：“烈焰州那些混蛋……不就投靠了禁区吗？”

　　“啊……”雪初晴低低的惊呼一声，然后轻声叹道：“我一直以为，这样的事情，只可能出现在烈焰州那种本来人就很怪异的地方，却从没想过，身边会发生这种事，尤其……还是我治下的地方！”

　　“他们倒是够聪明，居然想到了通过控制神女楼，来掌握九州的最新消息！”徐洛赞叹道：“这样一来，我们在了解最新情报的同时，人家也同样可以了解！”

　　“该死！”雪初晴暗咬银牙，说道：“我没想到……会出现这种事情。”

　　徐洛摆摆手：“无非是威逼利诱。其实刚进这座城的时候，我就已经觉得有些不对劲了，这城里……似乎弥漫着一股不太平静的气息，不过对方掩饰的很好。”

　　“加上我也是先入为主，觉得禁区那些畜生所经之处，一片枯骨，不可能放着满城的人一个也不动。”

　　“原来……他们也学精明了呢。”

　　说着，徐洛眉梢一挑，说道：“怪不得认出了我也不怕，原来……是想把消息传递出去呢！”

　　“他们敢！”雪初晴就要往外冲，找那些人拼命。

　　被徐洛一把拦住，轻揽着雪初晴柔软纤细的腰肢，徐洛笑道：“禁区中的巨头我都不怕，咱们去烈焰州是为了什么？既然他们想叫人来，那来就是。”

　　雪初晴有些担忧的道：“万一……他们叫来一群巨头，你能应付得来吗？”

　　“一群巨头？”徐洛笑笑：“你当禁区中的巨头是什么？大白菜吗？想要多少就有多少？”

　　“九州如此庞大，禁区中的那些巨头一分散，不知多大范围内，才可能会出现一个，而且……我相信，也并非所有禁区中的无上存在，都愿意碰到我的。”

　　雪初晴看着徐洛脸上的自信笑容，这才想到，自己的男人，这段时间，已经干掉了三个来自禁区的无上存在！

　　至于那些禁区之子……更是不知杀了有多少！

　　换句话说，哪怕整个九州都恐惧禁区，畏惧如虎狼，可在徐洛眼中，禁区……也不过如此！

　　真正说起来，是禁区应该畏惧他才是！

　　这时候，牛有德回来了，身后还跟着一群酒楼的伙计，端着顶级的菜肴和陈年佳酿，然后将一枚玉简，递给了雪初晴，说道：“总楼主大人，这就是最近全部的重要信息，属下已经一一的梳理过，没有任何遗漏！还请总楼主大人一边用餐，一边检查。”

　　雪初晴点点头，然后摆摆手：“好，你下去吧。”

　　雪初晴养气功夫虽然很好，可在怀孕之后，情绪一直有些不稳，尤其是这么长时间，肚子都没有动静，她的脾气更是变得有些急躁。

　　她真的怕这牛有德再多在这里呆一会，她会直接翻脸。

　　而牛有德则是一肚子的不爽，虽然他早已经出卖了神女楼，背叛了雪初晴，可对方在他牛有德的地盘上，如此颐指气使，还是让他心中很不痛快。

　　“哼，就凭你这种人品，也不能怪我牛有德背叛你！”

　　“嚣张吧……尽管嚣张吧，就让你多张狂一会，看禁区的那些大人来了，你会是怎样一副嘴脸？”

　　“长的倒是真的跟传说中一样……太美了！”

　　“这种女人，若是能让我一亲芳泽，真是死也值了！”

　　牛有德眸子里，闪烁着充满欲念的光芒，冷笑着，朝着外面走去，到楼下，冲着一个黑衣男子，做出一个手势。

　　那黑衣男子点点头，随即隐没在黑暗之中。

　　雪初晴顾不得跟牛有德这种人一般见识，拿到玉简之后，便用心查看起来，忽然间，她发出一声轻咦。

　　“怎么了？”徐洛抬起头，有些奇怪的看着她。

　　雪初晴眸光闪亮，看着徐洛，说道：“这个……倒真是一个好消息！”

　　说着，雪初晴卖起关子来，说道：“知道我为什么对掌管神女楼这么有信心吗？”

　　“神女楼所有信息传递所用的暗语，皆是一地一样！”

　　“每个地方所用的暗语，绝不会是相同的！”

　　“神女楼各地所得的情报，都是共享的，最后，这些情报，会统一发送到总部去。”

　　“神女楼各个分部，其实真正能贩卖的……也只有他们当地的消息而已！”

　　“其他那些地方的消息，他们想要得到，就必须从总部拿回译文，不然的话……他们一辈子……都别想解开！”

　　“这，就是我说的，核心的东西，在我手上！”

　　雪初晴说着，献宝似得看着徐洛：“你猜，我得到谁的消息了？”


第0973章 怀孕的女人

　　徐洛看着雪初晴，有些茫然的摇摇头，他在神域中的亲人朋友并不多，如今绝大多数，都在仙古教的那座仙府行宫中闭关修炼呢。

　　剩下倒是有些人散落在各地，比如说，一直没有消息的隋岩，还有跟涟漪他们一起飞升到神域的爹娘、七七、林落雪和许晴几人。

　　不过徐洛并不认为，他们会跟神女楼扯上什么关系。

　　虽说自己跟雪初晴之间的关系，已经传开，很多人都知道这层关系，爹娘他们或许也会听说。

　　要是在和平年代，或许，他们会找上神女楼，通过神女楼来联系自己。

　　可如今整个九州阴云密布，岌岌可危，徐洛相信以那些人的智商，绝不会轻易暴露自己！

　　所以，徐洛并没有说话，而是一脸茫然的看着雪初晴。

　　雪初晴笑着道：“她是一位侠女……”

　　“七七？”徐洛顿时站起身，一脸吃惊的看着雪初晴。

　　雪初晴也愣住了，有些发呆的看着徐洛说道：“涟漪姐跟你说了？”

　　“说什么？”徐洛一愣。

　　“说她们在飞升神域之前，曾经约定过，凤凰会开一家酒楼，日后要这酒楼名扬九州。”

　　“七七说她要做一名侠女，外号星洛九天……”

　　雪初晴撇撇嘴：“涟漪姐还说没告诉你呢，原来早就偷偷跟你说了！”

　　“星洛九天？”徐洛笑道：“这小妮子……还是跟个孩子似的。”

　　“你之前不知道？”雪初晴看着徐洛。

　　徐洛说道：“当然不知道！涟漪没跟我说过。”

　　“那你怎么一听侠女这两个字，就知道是七七？”雪初晴看着徐洛，心里面……其实多少有点不太舒服。

　　虽然一早就知道，自己是后来者，但内心深处，未尝没有跟那几个女人一争高下的心思。

　　“她们也不过多认识了他几年而已！”

　　这是雪初晴最初的想法。

　　可她在先后见过涟漪和凤凰，并跟她们接触之后，才渐渐发现，原来，下界并非只有一个徐洛是优秀的。

　　涟漪和凤凰，不管哪个，比起神女那些天之骄女来，一点都不差！

　　甚至很多方面，还要强过！

　　正是这个认知，让雪初晴迅速的摆正了自己的心态，在跟涟漪和凤凰相处的时候，收起了自己的轻视之心。

　　但她却没想到，徐洛对她们……竟然也是如此了解，这……可不是多认识了几年……那么简单。

　　徐洛看了一眼雪初晴，轻声道：“七七……是我最早认识的女孩，那个时候，我不能修炼，被人在暗地里骂做小废物，只有她不嫌弃我，跟我在一起玩。”

　　“而那个时候，她是皇室公主！”

　　“后来，我们都渐渐长大，很多事情都变了，但她却从来没变过。”

　　“所以，我太了解她。”

　　徐洛说着，抓住雪初晴有些微凉的手，看着她那双美丽的眸子，认真说道：“总有一天，你也会一样。”

　　雪初晴的身子，渐渐柔软下来，轻轻靠在徐洛的肩上，柔声道：“有一件事……我一直没告诉你，其实……我怀孕了。”

　　雪初晴说完，并没有看向徐洛，只是静静靠着徐洛，似乎在感受他身体中的变化。

　　“什么？”徐洛的确被吓了一跳，把雪初晴的脸扳过来，惊讶的问道：“你是说……我要当爹了？”

　　雪初晴脸色绯红，原本所有的担心，瞬间消失得无影无踪，不过接着，一股怒火涌上心头：老娘担心了这么久，原来你竟然连孩子在母体里孕育多久都不知道！

　　正想着，徐洛忽然微微皱起眉头，看着雪初晴道：“不对呀……按照时间，咱们的孩子应该会走路了才是，你怎么没带着他？除非……孩子还没生下来！”

　　徐洛皱着眉头，喃喃道：“让我算算时间……已经快两年了吧？这么久……正常的怀孕，不是十个月吗？”

　　雪初晴的身子微微一僵，尽管……她问心无愧。可她更在意的，是这个男人的态度！

　　这时候，徐洛说道：“难道说……我的体质很特殊？我的血脉很难孕育成功？不过……我居然要当爹了……哈哈哈哈哈！我居然要当爹了！”

　　徐洛挥手，将房间布下结界，忍不住抱着雪初晴，放声大笑起来。

　　雪初晴那有些僵硬的身子，一点点，变得柔软下来，到最后，几乎彻底软倒在徐洛怀中，脸色绯红，浑身发烫，几乎忘记了自己身处何方。

　　想到自己刚刚因为七七吃的那些飞醋，雪初晴忽然有种无地自容的感觉。

　　这个男人……他或许花心了些，可他若是不花心，又有自己什么事儿呢？

　　他虽然身边红颜众多，可看得出，不管哪个，在他心中的地位，都是无可替代！

　　我一直想跟其他女人别苗头，攀比一番，到现在才发现……原来是我自己傻。

　　我在他心中，自然是独一无二的！

　　我为什么要跟别的女人比？

　　日后……他还有更加广阔的天空，到那时，我们这些女子，未必会长久聚在一起。

　　修炼之路，岁月漫长，又何必像凡夫俗子那样，计较短暂得失？

　　雪初晴因为怀孕，情绪不稳，但此刻，她的心中，却是充满感动，她看着徐洛，忍不住问道：“你……你从来就没怀疑过我？”

　　“怀疑什么？”徐洛有些疑惑的看了她一眼。

　　“怀疑……怀疑……”雪初晴迟疑着，最后还是一咬牙说出来：“怀疑这个孩子，不是你的啊！”

　　“啊哈……我为什么要怀疑？你的意思是说，我应该怀疑你，才能表现出我对你的在乎吗？”徐洛笑着拍了雪初晴翘挺的屁股一巴掌，说道：“该罚！”

　　雪初晴抿着嘴唇，媚眼如丝的看着徐洛，柔声道：“是，臣妾该罚……”

　　“臣……臣妾？你这都从哪学来的？”徐洛抽搐着嘴角，一脸无语的望着雪初晴。

　　雪初晴看着徐洛：“你不喜欢？我这是跟凤凰学的啊，她说你们下界帝王的女人，就是这么称呼自己的……”

　　“可问题是……我不是帝王啊！”徐洛嘴角抽搐的更厉害了，心道：凤凰这丫头都教了雪初晴一些什么乱七八糟的？

　　“在人家心中，你就是真正的帝王呢！”雪初晴走到徐洛后面，抱着徐洛的腰，柔声说道：“人间的帝王……跟你怎么能比？”

　　“咳咳……行了，以后还是做你自己吧……”徐洛翻了个白眼，心道：记得谁说过，怀孕的女人，情绪各种不稳定，平日里再怎么从容淡定芳华绝世的女人，在怀孕的期间，也会表现出各种令人难以理解的一面来。

　　徐洛深以为然：这话说得真有道理哇！

　　“既然你怀孕，那以后一定要注意，各方各面，都要注意！”徐洛一脸认真的看着雪初晴：“以后……没事就不要出来了，你就在青铜神殿世界里养胎好了！”

　　“人家就知道……只要一跟你说，以后肯定就没自由！”雪初晴小声嘀咕。

　　“你还说！刚刚那一巴掌，万一动了胎气怎么办？”徐洛凶巴巴的看着雪初晴。

　　雪初晴一缩脖，怯怯的看着徐落道：“都快两年了……也没什么动静，没事吧？”

　　“没事？万一有事怎么办？这可是我第一个孩子！”徐洛说道。

　　雪初晴终于开心的笑起来，然后一脸满意的说道：“算你过关！你听到了七七的消息，都能忍着一直没问，反而一直在关心我，好吧，我决定了，以后绝不争风吃醋！这是我对你的保证，也是对她们所有人的承诺！”

　　“……”徐洛彻底无语了。

　　感情这考验，一直没结束……

　　徐洛心中暗暗的翻了个白眼，不过也懒得跟雪初晴去计较那么多。

　　怀孕的女人最大嘛！

　　雪初晴有些得意看了一眼徐洛，笑眯眯的道：“是不是觉得……现在的我比较可爱一些？”

　　“没错！”徐洛一脸坚定。

　　“那就是说……之前不够可爱了？”雪初晴笑吟吟，看着徐洛。

　　“……”徐洛一脸哀怨，咕哝道：“感情还没完啊！”

　　“嘻嘻……跟你开玩笑呢！”雪初晴笑着说道，然后一脸认真的看着徐洛：“得到七七的消息，说起来有些偶然，最近一段时间，自从知道他们散落各地，没有消息。我就安排心腹，发布出了一些悬赏，这悬赏，用的是神女楼最高级别。但包括我的心腹在内，没有任何人，知道这悬赏是我发出来的！”

　　徐洛赞许的点点头，如今他的风头太盛，难免会有人把主意打到他身上去。

　　但很多人都知道，‘洛天’是从下界飞升上来的，从未有人听说过他有家人在旁边。

　　因此，徐洛就少了很多这方面的麻烦。

　　一旦他有亲人在神域的消息走漏出去，恐怕所有那些与他为敌的人，都会疯狂的寻找。

　　所以雪初晴的做法，是很有必要的。

　　不得不承认，雪初晴是个聪明的女人，方方面面，都可以考虑得十分周全。

　　雪初晴接着说道：“这些悬赏发出去没多久，就有人反馈会消息来，说在东胜州，有一个很有名的女侠……外号星洛九天，叫什么名字倒是不清楚。”

　　“不过根据线人传回来的那女子长相，我觉得，那十有八九，应该就是七七了！”

　　徐洛多少有些吃惊，喃喃道：“居然在东胜州……”


第0974章 再战巨头

　　说起来，他跟东胜州之间，也算颇有渊源了，无论是斗战门，还是烈阳天主，他们都来自东胜州。

　　而且，东胜州在整个九州的实力，都堪称顶级。

　　别看在这一届的九州之巅上，斗战门的表现似乎很一般，但那是被徐洛给衬托的！

　　若是没有他整个妖孽一般的存在，斗战门又怎么可能表现得如此之烂？

　　在遇到徐洛之前，整个斗战门在孙战的带领下，可以说是横扫九州之巅的战场。

　　若不是这一届九州之巅中途结束，计算起身份铭牌来，徐洛还真未必敢说能稳赢他们。

　　原本，徐洛以为从今后，都不太可能跟东胜州产生交集，却没想到，这么快……就又要跟这个地方产生关联了。

　　雪初晴接着说道：“星洛九天，在东胜州，集结了一大群人，在九州遭逢大劫之前，就已经名动整个东胜州了，说来也神奇，这位星洛九天的境界并不高，据说如今只有至尊境界，但她的身边……可是有着好几个天尊境界的大能！”

　　说着，雪初晴看了一眼徐洛，见他没什么反应，心中暗道：果然是青梅竹马，他的女人，他都会给予绝对的信任啊！

　　“这几位天尊大能，似乎都是东胜州的散修，但辈分很老，就连很多大宗门的高层人物，都要给他们面子。”

　　“而且这几个大能，性情古怪，在此之前，从没听说过他们与谁亲近，更没人知道，他们为什么会出山，跟在一个小丫头的身边，而且似乎对那小丫头极为亲近，就像……就像对待最宠爱的晚辈一样！”

　　“有这些人做基础，很快，星洛九天的队伍便壮大到让斗战门都为之侧目的地步。”

　　“据说，九州遭逢劫难之前，斗战门那边，似乎已经有声音，说要打击这支迅速发展壮大的队伍了。”

　　“因为再这样发展下去，一旦星洛九天开宗立派，极有可能，直接晋身准一流宗门！”

　　雪初晴说着，忍不住笑起来，看着徐洛道：“我算看出来了，你身边的这些女人啊……一个比一个不简单！”

　　徐洛笑道：“你这算是在夸你自己吗？”

　　雪初晴白了一眼徐洛：“看给你美的！”

　　随后，雪初晴接着说道：“不过，九州突然间遭逢大变，整个九州遭劫，斗战门自然也就没了这种心思，相反，还利用七七的侠义心肠，故意设置了很多陷阱给他们……”

　　“不过，你的这位七七女侠也不是白给的，仿佛有幸运之神守护在她身边，每每都能化险为夷，甚至……就在前阵子，他们居然……还干掉了一个禁区巨头！”

　　“这件事，在整个东胜州……都引起了巨大轰动。”

　　雪初晴说着，冲着徐洛摊开双手，苦笑道：“好吧，我必须得说，我日后一定会跟七七姑娘处好关系的，她简直太厉害了！似乎……这是除了你之外，唯一一例斩杀禁区巨头的！”

　　徐洛微微摇摇头，轻声道：“不，还有一个老和尚，他……比我厉害！”

　　“老和尚？”雪初晴微微一蹙眉，随即说道：“呀……我想起来了，似乎……有一个苦行老僧，一路所经之处，禁区诸敌退散！”

　　“不过我还是很佩服七七姑娘，真不知道，她是用了什么方法，才能干掉一个禁区的无上存在。”雪初晴说着，叹息道：“不过这样一来，她算是真正的引起斗战门的注意了。”

　　“现在这时候还好，人族不会太过于内乱，但若是战乱平息，禁区诸敌退散……”

　　“那时候，就真的不好说了！”

　　雪初晴说着，看向徐洛：“所以，咱们还是先去东胜州，跟七七姑娘汇合吧！”

　　徐洛骤然得到七七的消息，心中也很激动，尤其是听说了七七那么多壮举之后，更是为这丫头感到自豪。

　　他也恨不能插翅飞到东胜州，跟七七汇合，然后带她离开那里。

　　若是有人敢阻拦，他不介意大开杀戒！

　　不过东胜州距离这里……实在太过遥远！

　　如果是和平的时候，可以通过传送阵，尽管代价高了点，但现在的徐洛，还能承受得起。

　　可如今九州遭逢大劫，很多传送阵，可能都已经落入到禁区诸敌之手。

　　贸然使用传送阵，很有可能遭遇到对方可怕而又突然的攻击！

　　这种代价……任何人都付不起！

　　所以，这个念头，只在徐洛的脑海中转了一下，便迅速被掐灭。

　　徐洛抬起头，看着雪初晴道：“先去烈焰州！”

　　雪初晴微微一怔，随即，她的眸子里，露出一抹担忧之色，轻声道：“你就不怕，她出意外吗？”

　　“怕。”徐洛点头，老老实实的回答道：“我比谁都怕！”

　　“但现在，去东胜州……不现实！”

　　“禁区那些敌人的大本营，在烈焰州，只要摧毁了他们在烈焰州的力量，那么……其他地方的敌人，便已经不足为惧！”

　　徐洛说着，眸子里，闪过一抹冰冷的光芒，冷冷说道：“如果七七因此，受到任何伤害，我一定会让他们千百倍偿还！”

　　说话间，徐洛眉梢一挑，淡淡道：“来了！”

　　还没等雪初晴回过神来，便感觉到，一股恐怖的力量，直接笼罩了他们的房间，准确的说……这股力量，将整个牛城……都给笼罩起来！

　　一股冰冷的神念，直指他们这里！

　　徐洛冷哼一声，走到窗前，推开窗子，看向远方。

　　一道身影，如同闪电一般，在天空中化作一道长虹，朝着这里疾驰而来。

　　这时，三楼房间的门，被人从外面粗暴的推开，牛有德一脸得意的走进来，看着徐洛和雪初晴两人，脸上充满戏谑的表情。

　　“啧，大名鼎鼎的洛天，呵呵，还真是久仰了呢！”

　　“没什么大名，尤其是从你这种垃圾的口中说出来，让我觉得很惭愧。”徐洛淡淡说道。

　　“哈，死到临头，还敢逞口舌之利？”牛有德一脸冷笑：“禁区的无上存在马上就到了，你活不过今天！”

　　“但我可以轻易的……在他来之前，杀了你！”徐洛笑着说道。

　　雪初晴的脸上，已经冷若冰霜，看着牛有德，咬牙道：“你这败类！所有的事情，我都能容忍，但你竟然投靠了禁区的敌人！”

　　“识时务者为俊杰！”牛有德振振有词，冷笑道：“现在谁都知道，禁区的那些巨头，攻入九州，要占领这里，以后带领我们过更好的日子！谁能敌他们？只有归顺禁区，才能生存下来！”

　　“总楼主大人……我，这只不过是顺应天意而已！”

　　“人……都有选择如何生活的权力！”

　　“你一个将死之人，有什么资格指责我？”

　　“只有活下来的人，才能书写历史！”

　　“你凭什么这么有信心，保证自己能活下来？”徐洛一脸怪异的看着牛有德：“既然身在神女楼，难道你就没听说，已经有三个禁区的无上存在，折损在我手上？”

　　“那些不过是谣言！”牛有德冷笑看着徐洛：“你的境界，或许比我高出一些，但说你能斩杀禁区的巨头……哈哈，傻子才会信！”

　　“不管你信不信，反正我自己……是信的。”徐洛说着，一伸手，一指点向牛有德的眉心。

　　“你敢！”牛有德大喝一声：“老祖救我！”

　　嗡！

　　天空中，猛然间传来一声剧烈的嗡鸣声音，一道光芒，划破天际，骤然射向徐洛！

　　徐洛瞬间感觉到身子一愣，有种被阴冷毒蛇盯上的感觉！

　　他随即明白过来，对方并非不信他能斩杀禁区巨头，而是有备而来！

　　不过那又如何？

　　徐洛冷冷一笑，如果没有底气，他有怎么可能有胆子直接杀向烈焰州？

　　唰！

　　北斗之剑，化作一道光芒，直接射向那道袭来的光芒。

　　在距离牛城还有数千里的地方，两道光芒狠狠撞击在一起！

　　发出一团如同烈日般的璀璨光芒，将整片天地，映照得一片白！

　　过了半晌，才有一阵惊天动地的隆隆巨响传来。

　　两道光芒相交的地方，天空破碎，大地裂开，那巨大的裂缝，竟然直接能看见地底深处的岩浆在流动！

　　一股股热浪，冲向天空！

　　几千里之外的牛城，发生剧烈的震动，所有的建筑，都像是要倒塌一般。人们纷纷惊慌失措的向外跑去。

　　徐洛看了一眼雪初晴，说道：“你自己的叛徒，你自己清理！”

　　说着，徐洛刚刚没放下去的手指，直接点在牛有德的眉心。

　　牛有德目眦欲裂，身子一动也不能动！

　　随后，徐洛的身上，爆发出几股恐怖的剑意，直接将藏在这家酒楼暗处的几个禁区之子绞杀。

　　可怜那几个禁区之子，连面都没露，吭都没能吭一声，便直接死于非命！

　　这几个禁区之子，也正是牛有德敢如此嚣张的依仗，只是现在他已经没能力去思考为什么几名禁区之子不出手的事情了。

　　因为雪初晴，已经眸光冰冷，一脸杀意的走向了他。

　　至于徐洛，已经消失在这房间中。


第0975章 独孤松

　　数千例外，一个长发青年，眯着眼，悬停在虚空，看着那把散发着滔天杀意的剑，喃喃道：“仙域之兵么？”

　　接着，徐洛的身形，骤然出现在他面前，与他对峙。

　　长发青年冷冷开口：“独孤松。”

　　“徐洛。”面对禁区中的这些敌人，徐洛已是不愿掩藏本名。

　　独孤松眉梢一挑：“我倒是听说过一个同样名字的人，不过，那人是个废物。”

　　“呵……外门大师兄。”徐洛看着独孤松，淡淡一笑。

　　独孤松的瞳孔骤然紧缩，看向徐洛的目光中，充满惊骇：“你是……”

　　“就是我！”徐洛呵呵一笑。

　　“滚！”独孤松张口大骂：“你以为我是三岁小孩吗？用这种拙劣的谎言骗我？你还嫩了点！”

　　“……”徐洛扫了一眼独孤松，有些不明白，为什么他会有这么大的反应。

　　独孤松接着说道：“那个废物，当年被带回来，安置在外门，根本就是整个仙古教的耻辱！他那种垃圾，就算再修炼一万个纪元，也不可能有什么出息！”

　　“不……他怎么可能活那么久？一百年都够他活的！”

　　“而你……别以为我看不出，一个年轻的圣尊，嘿嘿，绝世天才啊！”

　　“真想不到，天古域这种地方，居然也有你这种级别的天才，让我甚至有种错觉……”

　　“好像是在仙域一样……”

　　徐洛看着独孤松，淡淡说道：“那种很多年没有过才挫败感……又重新出现了是吧？”

　　“你会死的很惨。”独孤松冷笑看着徐洛：“我虽然很讨厌废物，但我更讨厌天才！”

　　徐洛撇撇嘴：“是啊，连内门都进不去的东西，当核心弟子更是一个梦，经常能看到那些真正的天才在你面前走来走去，你当然会讨厌了。”

　　“小子，不管你是谁，你今天都会死的无比凄惨！”独孤松一双眼中，充满冰冷杀意，看着徐洛：“你这种境界，哪怕手持一百件大尊法器……都不是我的对手！”

　　“是么？”徐洛淡淡一笑。

　　“当然！”独孤松一脸不屑：“三岁孩童，手持利器，难道就能杀掉成人了？除非那个成人是个傻逼！”

　　“你不就是傻逼么？”徐洛笑着说道。

　　“去死！”独孤松冷喝一声，一身旺盛的气血，轰然四射，激射出的那一道道气息，像是要穿透虚空。

　　在半空中，看上去就像是一尊真神降临世间。

　　独孤松抬起手，一股仙道法则，直接向着徐洛笼罩过来。

　　这股仙道法则所经之处，所有一切，瞬间瓦解！

　　包括这片虚空。

　　死亡的气息，瞬间笼罩了整片天地。

　　徐洛手持北斗之剑，凌空而起，飞上高天，然后一剑劈下来！

　　劈向这股仙道法则！

　　独孤松的嘴角，泛起一抹讥讽的笑容：“幼稚！”

　　嗡！

　　仙道法则大震！

　　震荡得整个虚空坍塌下来，那恐怖的力量，要将万物碾碎！

　　锵！

　　北斗之剑发出巨大鸣音，声音震荡九霄。

　　徐洛整个人的气势惊天。

　　一剑斩在仙道法则之上，所有一切……全都瞬间湮灭掉！

　　哇！

　　徐洛忍不住喷出一口鲜血。

　　战力他不差，但境界上却吃了亏。

　　独孤松的境界实在是太高，远胜过之前被徐洛斩杀的那几名禁区巨头。

　　徐洛心中感到震撼，独孤松这位昔年仙古教外门大师兄，果然是深不可测。

　　别看徐洛刚刚在话语上挑衅独孤松，看似很轻视对方，但实际上，在内心深处，徐洛是相当警惕这人的！

　　如果不是因为远征天古域，以独孤松的能力，虽然成为核心弟子无望，但进入到仙古教内门，成为内门弟子，却是早晚的事情。

　　作为仙域中一个大教，它的内门弟子，走出去，哪怕是在仙域……都可以独当一面了！

　　这样的人……不管放到哪，都堪称是真正的天才。

　　其实独孤松的心中更是震撼！

　　他一口咬定了，眼前这人胡说八道，因为他根本就不能接受，当年那个废物，会修炼到今天这种境界！

　　而且那个废物……不是早就死了吗？

　　一个已经死了太多年的人，怎么会突然间就出现了呢？

　　这根本就不可能！

　　转世轮回这种事情，其实哪怕是在仙域，也是一个巨大的谜题，一直存在着巨大的争议。

　　所以，相比之下，独孤松心中的震撼更加强烈，这种震撼，让他决定，无论如何，也不能让这人继续活下去！

　　“管你是谁，你今天都要死！而且……要死的很惨！”独孤松说着，直接取出两个金轮，其中一只，朝着徐洛直接砸了过来。

　　唰唰唰！

　　那只金轮在飞向徐洛的过程中，突然间弹射出无比锋锐的刀刃，刀刃布满了整个金轮，直接将虚空切开！

　　徐洛仗剑，直接迎向这只金轮，北斗之剑，绽放出璀璨的光芒，那光芒中，浮现出无数颗大星，如同一片星河，直接轰向这只金轮。

　　轰隆！

　　整片天地间，爆发出一声难以想象的轰然巨响，一股可怕的波动，直接轰向四面八方。

　　虽然隔着数千里，但眨眼间，就已经到了那边的牛城城外！

　　眼看着……一座古城，就要化为灰烬，一声佛号，骤然响起。

　　“阿弥陀佛！”

　　一道柔和佛光亮起，瞬间将这股力量消弭一空。

　　徐洛心中一松，对独孤松道：“天外战！”

　　说着，直接向着天外飞去。

　　独孤松冷哼一声，接回那只金轮，也跟在徐洛身后，朝着天外飞去。

　　但他在向着天外飞行的过程中，却是回头看了一眼牛城外，那道枯瘦的身影。

　　那是一个面容苍老的老僧，穿着破旧的僧袍，面容悲苦，完全看不出深浅。

　　“该死……这些人到底是从哪冒出来的？”独孤松的心中，忽然有些焦躁。

　　他没想到，对方仅仅圣尊境界，居然能接连挡住他的攻击，虽然看上去受了点伤，但他又怎会看不出，对方根本没有伤及本源。

　　天外，空气稀薄，温度极低，寻常人在这种地方根本就没办法生存，眨眼间就会被冻成冰雕。

　　徐洛到了天外之后，不再束手束脚，而是展开了全部的战力，跟独孤松战在一起。

　　两人几乎同时……收了兵器。

　　因为谁也奈何不了对方的兵器，所以同时选择了近身相搏！

　　越是修炼到至高境界，战斗方式其实越是简单，很多时候，都是三招两式，便会结束战斗。

　　像独孤松这种，更是不知多少年没有跟人动过手，更没有人，能在他面前走这么多招。

　　独孤松大喝一声，一拳砸向徐洛的面门。

　　他的拳头上，竟缠绕着一头白虎。

　　这种白虎，跟徐洛所见过的那一只完全不同，散发着道道仙气！

　　这是仙界白虎！

　　独孤松施展的，是仙界功法……白虎拳！

　　砰！

　　徐洛抬起拳头，跟独孤松硬撼了一拳！

　　丹海中心，那座道台之上，那尊本命元神骤然张开双眼，张开嘴，吐出大量精气，那精气顺着徐洛的经脉，直接灌注在徐洛的右臂之上。

　　这一拳，轰出了难以想象的恐怖力量！

　　徐洛甚至有种感觉，哪怕是一颗星辰，他这一拳……也能击碎！

　　独孤松咆哮着，拳头上面缠绕着的那只白虎跟着咆哮，狰狞的面孔，看上去无比骇人。

　　轰隆隆！

　　天外，响起了一阵无比恐怖的轰鸣声音。

　　没有任何雷声，能比得上这种震荡，四周很多颗大小不一的陨石，在这股震荡之下，纷纷化作齑粉！

　　独孤松的身形，向后急退，一口气退出了数万里远，然后才稳住身形，一张脸苍白，毫无血色，死死盯着对面也在倒退的徐洛。

　　然后……

　　哇的一声，喷出一口鲜血。

　　那边满头白发的徐洛，同样向后退了数万里远，感觉浑身上下的骨架都像是要散架了一般！

　　他的肉身，何其强横？

　　哪怕是高出他一整个大境界的独孤松，也不能轻易的将他击伤。

　　但这对徐洛来说，也已经是他所能做到的极限了。

　　独孤松太强！

　　境界的差距，就是巨大的鸿沟，难以逾越！

　　哪怕他拥有着跟独孤松相同……甚至超越独孤松的战力，但真的拼起命来，他依然很难取胜。

　　不过，万幸的一点是……独孤松会的所有仙法，徐洛，也会！

　　他之所以不用，是因为哪怕是仙古教的这些仙法，也没有他的化忘诀强大！

　　只是化忘诀施展起来，实在是太消耗力量了，如果徐洛现在有大尊的实力，那么，斩杀独孤松，轻而易举！

　　只可惜，他现在只是一名圣尊！

　　哪怕他的修炼速度，已经是冠绝古今，但他依然不是大尊。

　　“杀！”数万里之外的独孤松咆哮一声，再次冲向徐洛。

　　这一次，他的手臂之上，缠绕着一条真龙！

　　青龙诀！

　　仙古教……内门绝学！

　　显然，当年的独孤松，已经拥有进入内门资格，并且极有可能，被某个内门长老看好，提前传授了内门绝学！

　　“去死吧！”

　　独孤松怒吼，手臂上真龙咆哮。

　　大量的仙道法则，顺着这一击，直接轰向徐洛！

　　“哪怕你真的是当年那个废物……你也要死！”

　　徐洛冷冷看着独孤松，展开双臂，聚敛全身上下的所有精气，施展出了化忘诀的第四式——八荒锁阵！

　　望着独孤松，声音清冷的说道：“困！”


第0976章 八荒困阵

　　独孤松的嘴角，泛起一抹不屑的笑容：“困我？”

　　可接着，他脸上的不屑便直接僵住，像是看见了这世上最不可思议的事情。

　　只见虚空中，一道道秩序神链，仿佛凭空生出，又仿佛一直就在那里，隐藏了万古！

　　随着徐洛的施展，在不可思议的时间内，直接形成了一道巨大的牢笼，将独孤松直接困在了那里面！

　　做完这一切，徐洛哇的一声，喷出一口鲜血，整个人的精气神仿佛瞬间降低了无数倍！

　　不过他还是眸光坚毅的喝道：“收！”

　　只见那由秩序神链组成的巨大牢笼，开始飞快的缩小，那速度……堪比光速！

　　几乎刹那间，就已经贴近了独孤松的身体。

　　独孤松不屑的笑容，才刚刚僵在脸上，骇然大喝道：“给我开！”

　　砰！

　　他的身上，暴起无穷力量，这是属于大尊才有的力量，可以轰碎星辰。

　　可这样的力量，轰在这些秩序神链上面，却仿佛是一拳打在水面上……只是让这些秩序神链泛起一阵阵涟漪，却完全破不开！

　　徐洛全身的精血，仿佛都被抽空，整个人虚弱到了极致，唯有那双眼，无比明亮，眸光坚毅。

　　盯着被秩序神链锁住的独孤松，大喝道：“斩！”

　　无比可怕的一幕，出现了。

　　独孤松那无比坚硬的大尊肉身，竟然被秩序神链直接勒了进去，身上现出无数道血痕！

　　嗤！

　　一股鲜血飙射出来。

　　那血洒在无尽虚空，每一滴……都可洞穿星辰！

　　嗤嗤嗤……

　　一股股鲜血，随后跟着飙射。

　　独孤松发出骇然的怒吼，但却完全挡不住那秩序神链对他肉身的侵蚀。

　　“顶级仙法……不可能！你绝不可能拥有顶级仙法！”独孤松大吼，接着，他的大尊肉身，砰然爆开！

　　浩瀚的精血，铺天盖地，几乎要填满一片虚空，直接将那些秩序神链全部磨灭。

　　独孤松也发出惊天动地的怒吼声。

　　接着，他的本命元神，踩着一座金光四射的道台，瞬间撕开虚空，向着无尽远方遁走。

　　此时的徐洛，却是再也无力阻止。

　　呼！

　　徐洛长出了一口气，身子摇摇欲坠，就要从这片虚空中跌落下去。

　　北斗之剑瞬间放大无数倍，将徐洛的身子驮住，缓缓向下降落。

　　这时候，那身材枯瘦，穿着破旧僧袍的苦行老僧，突然间出现在徐洛面前。

　　徐洛勉强抬起头，看着苦行老僧，咳血道：“你是来杀我的吗？”

　　“阿弥陀佛，我为什么要杀施主？”老僧一脸慈悲的看着徐洛，盯着他看了半晌，才缓缓摇头道：“杀戮之道，终究有伤天和，不过……这是你的道！”

　　“我这……也算杀戮之道？”徐洛艰难的说道。

　　老僧点点头：“但凡杀，都是杀戮之道。”

　　“那你呢？你不杀？”徐洛问道。

　　老僧沉默半晌，轻声道：“我不下地狱，谁下地狱？”

　　说着，老僧的身形，消失在徐洛眼前。

　　徐洛身子一晃，终究是撑不住，昏迷了过去。

　　等徐洛再次醒来的时候，发现自己已经躺在一张温暖舒适的大床上，房间带着一股淡淡的香气。

　　一个惊喜的声音传来：“你终于醒了！”

　　徐洛转头看去，见是雪初晴，松了口气，沉声道：“我昏迷了多久？”

　　一说话才发现，自己声音嘶哑，像是一口干涸了几百年的老井。

　　雪初晴一脸心疼的看着徐洛，说道：“已经五天了，是你的剑带你回到这里的，没想到，它竟然这么有灵性！”

　　北斗之剑静静的摆放在一旁的桌案上面。

　　徐洛看了一眼，露出欣慰的笑容，一股强烈的疲倦袭来，徐洛忍不住再次闭上双眼。

　　当他醒来的时候，天色已经晚了，这时候，徐洛终于感觉自己恢复了一些。

　　这场恶战，着实让他元气大伤。

　　独孤松的确有自傲的资本，哪怕自己施展出了化忘诀的第四式……八荒锁阵，都依然没能将他留下，还是让他的本命元神给逃了。

　　不过徐洛心中的遗憾，却是所有禁区巨头的震撼！

　　独孤松重伤，连肉身都被毁的消息，并没有在九州传开，但却在整个禁区的无上存在中彻底传开！

　　禁区中的这些巨头们彻底被惊呆了，他们难以相信天古域中竟然会有这样的强者。

　　尤其是……这个强者的年龄，让他们所有人都心惊肉跳。

　　甚至感觉到了恐惧！

　　这也是禁区中的这些巨头们，无数年来……第一次，感受到了恐惧！

　　“这个人……究竟是谁？他从哪来？为什么会这么强？接连有禁区巨头栽在他的手上，甚至大师兄都栽了……一定要查个水落石出！”

　　“天古域中，不可能有这么强大的年轻人，我怀疑，他是仙域过来的！”

　　“乱说，仙域通道，早已经彻底封闭……被毁掉，我等用了无数年的光阴，才好容易找到一条可以被打穿的通道，但依然需要无尽的精血壮大己身才能实现。这种时候，怎么可能有仙域的人过来？”

　　“除了大师兄，已经有三个巨头死在他的手上了，这人修炼的肯定不是天古域中有的功法，我猜的没错的话，他修炼的，应该是仙域中的顶级仙法！”

　　“不错……唯有顶级仙法，才能越级战斗，甚至越级杀人！”

　　“顶级仙法啊……要是我们能够得到……”

　　“可惜大师兄不知去了哪里，不然的话……我们就可以得到更多消息！”

　　“哼哼，大师兄肉身都被毁了，只剩本命元神，你当他这种时候会出来？难道他不怕出来后会成了我们的补品？”

　　“可恶，肉身已经被毁，就算再修炼百万年，也难以恢复到巅峰状态，莫不如成全了我等！”

　　烈焰州中，一群来自禁区的巨头聚在一起，每个身上都是气血滔天，这么多的无上存在，竟然同时在讨论一个年轻人，这简直就是前所未有的事情。

　　很快，这些禁区的巨头们，终于弄清楚了徐洛的真正身份，但这……却让他们更加不敢相信了。

　　“什么？他是从一个残破的小世界飞升上来的？这怎么可能？”

　　“有传说……说他是星辰之子！”

　　“狗屁的星辰之子！本尊一拳能砸碎一颗星辰！”

　　“大师兄传来消息，说他是当年咱们仙古教外门的那个小废物……”

　　“这更不可能！”

　　“大师兄说谎！”

　　“当年那个小废物，不是早就死了吗？”

　　“那个来历不明的废物，绝不可能是今天这个年轻人！”

　　“反正不管怎么样，这样的人……都必须除掉！”

　　“对，必须除掉！”

　　到最后，这群曾经的仙古教外门弟子，如今的神域禁区无上巨头们，终于统一了他们的观点。

　　那就是：这个恐怖的年轻人，一定要除掉！

　　……

　　徐洛喝着雪初晴亲手做的粥，靠在松软的椅子上，脸上多少恢复了几分血色。

　　雪初晴、涟漪和凤凰坐在他的对面，全都一脸关切的看着他。

　　猫爷没有出来，它又开始闭关了，闭关之前放出豪言，说这一次闭关，要踏足圣尊领域。

　　徐洛只能祝它好运了。

　　“根据最近得到的消息，禁区中的那些巨头，似乎都被你给吓到了，他们开始疯狂的调查关于你的一切。”雪初晴轻声说道。

　　“他们甚至为此，暂缓了攻杀九州的计划。”

　　“现在的你……已经成了禁区那些巨头们的头号心腹大患！”

　　雪初晴看着徐洛，有些担忧的道：“相信现在，已经不需要去烈焰州了，等在这里，就会有无数禁区的巨头扑过来。”

　　“还是要去。”徐洛淡淡说道：“留在这里，如果再发生一场大战，牛城肯定就废了，不会再有老和尚帮忙当灾的奇迹发生了。”

　　关于苦行僧，徐洛已将他的来历说给众女听，虽然连徐洛自己都不是特别清楚那老和尚的来历，不过有一点倒是可以确定了。

　　那个老和尚，对他应该是真的没什么恶意。

　　不然的话，那老和尚有太多机会可以杀他，却一直都没有动手。

　　“可是你现在的战力，遇到一个禁区的无上存在还好，若是遇上两个三个，甚至更多，那该怎么办？”凤凰看着徐洛，认真说道：“我知道你想救九州生灵，这是你的性格，我们也不会去阻拦你，可你终究要为自己考虑一下。”

　　“一旦你有个好歹，那我们该怎么办？”

　　“尤其是一群巨头围攻你的话，你根本就不是对手啊！”

　　凤凰跟徐洛之间，也不需要任何掩饰，有什么就说什么，所以说出的话很直接。

　　涟漪也点点头，看着徐洛说道：“凤凰说的有道理，我觉得，现在的九州，已经是这种形势了，我们倒是不如想些计谋，隐藏在暗中，坑杀那些禁区巨头，岂不是更好？”

　　雪初晴没说什么，她要说的，已经被凤凰和涟漪说了，她怕她再开口，徐洛会产生反感。

　　徐洛看了一眼三女各自的表情，忽然笑起来，说道：“我像是那种没脑子冲动送死的人吗？”

　　“难道你们忘记了……在下界的时候，我曾经干过一次什么事情了？”

　　徐洛看着涟漪和凤凰，微笑着道：“北斗……魂星阵！”


第0977章 回仙府

　　“北斗魂星阵？”雪初晴有些不明所以，看着凤凰和涟漪。

　　那边的凤凰和涟漪先是微微一怔，随即看向徐洛，凤凰皱眉说道：“那毕竟是你在下界用过的……”

　　“可那时候我的境界……也比现在差得很多！”徐洛笑着道：“当时……不也是一大群境界高过我的人，被我坑杀了么？”

　　“真的没问题吗？”涟漪轻声道。

　　徐洛笑笑：“总要试试！”

　　“可北斗魂星阵，是你自己做阵眼吧？”涟漪问道。

　　徐洛点点头，说道：“不过，我有信心，但在这之前，我要先送你们去一个地方！”

　　“我们哪里都不去！”虽然不知道徐洛要把她们送到哪去，但显然不是回到青铜神殿世界中去，所以三女几乎异口同声的拒绝。

　　“要乖哦。”徐洛用哄孩子的口吻说道，然后看着三女不善的目光，挠头说道：“送你们去仙府修炼，而且在布阵的时候，这一次，会用上青铜神殿世界来镇压。”

　　“必须用吗？”雪初晴看着徐洛：“我觉得，我留下来，可以帮你很多忙，比如说……那些情报！”

　　“我觉得我们也可以帮你参谋一些事情！”凤凰认真的说道。

　　“行了行了，你们就别跟着添乱了，咱们未来的目标，根本就不在这一届。”徐洛说道：“以后咱们还要去仙域呢！那个地方……才是咱们的终极目标！”

　　“如果不想进入仙域之后，被身边的同龄人超越太多，那么现在……最好就夯实基础，努力修炼。”

　　涟漪看着徐洛，轻声说道：“那你要保证，一定不许有危险！”

　　凤凰说道：“一定要完好无损的回来见我们！”

　　雪初晴看着徐洛：“孩子出生的时候，我要第一时间看见你！”

　　徐洛扫了一眼雪初晴平坦的小腹，嘴角抽搐着点点头：“我想，这点我肯定能保证！”

　　在消耗了大量神料之后，徐洛终于再次回到了那个位于神域深处的地方，一行人，直接从仙府中走出。

　　刚一出来，顿时被很多道神识给锁定住，然后，一大群人直接冲出来，将几人围住。

　　“哇！”

　　“哇！”

　　“哇！”

　　一连几声惊呼，分别出自邵征、余天杰和唐笑的口中，这群人惊讶无比的看着徐洛和他身边几个绝色女子，除了感叹，什么都没办法说出口了。

　　随后，皇甫冲之和李月茹，徐杰跟柳如雨，也赶了过来，这四人看见凤凰和涟漪，全都无比惊喜。

　　尤其是他们看见凤凰俏生生站在徐洛身边，那种喜悦，简直难以抑制。

　　柳如雨和李月茹跟凤凰早就很熟，而且当年关系也算相当不错，乍一见面，顿时直接围过来，拉着凤凰好一番的亲热。

　　这让雪初晴看得有些羡慕，她这时候忽然感觉到有些孤独，因为徐洛身边的朋友圈子，她其实并没有真正的融入进来。

　　这时候，雪初晴感觉到自己的手被人拉住，扭头一见，却是涟漪。

　　涟漪轻声笑道：“他们很多年没见到凤凰了，乍一见面，自然亲切，其实他们都很好相处的，时间久了你就知道。”

　　“嗯，涟漪姐，我没什么，就是觉得……我对他的朋友圈子，实在陌生的很，相对来说，我还真是个外人。”雪初晴有些自嘲的笑笑：“之前我还有些瞧不上谢雨柔，现在想来，人家好歹还有那么多娘家人呢！”

　　“你啊……你想多了！”涟漪轻笑道：“你看，那不是有人过来了吗？”

　　雪初晴抬起头，有些惊讶的看着对面过来的这群人。

　　一个俊俏的少年呲牙笑着，那一口白牙，晃得人有些眼花：“你一定是雪初晴嫂子吧？哈哈哈哈，我是邵征，我是老大最亲的小弟……”

　　“小屁孩上一边去！”邵征话没说完，就被另一个英俊青年挤到一旁，然后对着雪初晴笑道：“晴嫂子好，涟漪嫂子好！我是余天杰……”

　　“你们这群没有节操的东西，你们这是在溜须拍马你们知道吗？”唐笑骂骂咧咧的把两人扒拉到一边，然后冲着涟漪和雪初晴笑眯眯的道：“两位嫂嫂，别搭理这两个丢人现眼的货，以后有什么事情，找我唐笑就好！”

　　“切！”邵征跟余天杰对着唐笑伸出中指。

　　雪初晴有些郁郁的心情，顿时轻松了许多，再有自信的女人，到了一个陌生的环境，也会有些不适。

　　不过只需要给她一点时间，相信她一定能够处理好所有关系的。

　　李月茹和柳如雨都是出身大家的闺秀，眼睛里又怎么会一点事情都不装？刚刚只不过是乍见到凤凰，太过惊喜而已，此刻回过神来，立即走向雪初晴，拉着她跟涟漪，亲热的交流起来。

　　没过多久，明幽月也参与进去，几个女人叽叽喳喳，聊得极为亲热。

　　徐洛左看右看，却没有看见萧乾，不由有些奇怪的问道：“萧老呢，怎么没见他出来？”

　　余天英走过来说道：“萧老一直在闭关，他对我们挺照顾的。”

　　“是，萧老人不错！”钟九言说道。

　　其他人也都过来，对萧乾的评价都不低，看得出，萧乾也的确遵守了他的诺言。

　　徐洛闻言点头：“这样我就放心了，这次我过来，是送你们几个嫂子来这里修炼，我马上还要返回去。”

　　“什么？你还走？”唐笑看着徐洛，一脸哀怨：“还以为这次我们终于可以在一起长相厮守了呢……”

　　“滚！”徐洛把唐笑踢到一边，然后跟这些人说了一下目前九州的形势。

　　众人听过之后，全都沉默起来，他们没想到，九州的局势，竟然已经糜烂到了这种地步。

　　余天英看着徐洛，犹豫了一下，还是说道：“大师兄……我们，还是回去吧！”

　　唐笑认真点头：“是啊，没道理眼看着师门的同门在那边拼死拼活，在水深火热中挣扎，我们却留在这里安心修炼……”

　　“不知道……也就罢了，可现在知道了，又怎能静下心来修炼？”余天杰说道。

　　邵征说道：“禁区的那些杂碎，涂炭生灵，肆虐九州，我们就应该直接杀出去，杀他娘的！”

　　“没错！”吕迪的眸子里，寒光闪烁，杀机四溢。

　　钟九言也在一旁点头，浑身战意强烈。

　　那边聊的开心的几个女人，此刻也全都停止了谈笑，聚拢过来。

　　所有人，全都看向了徐洛。

　　徐洛看着众人，没提禁区肆虐九州的事情，而是问了一句：“你们……想去仙域么？”

　　仙域……

　　谁不想去？

　　如果说之前没有人知道那是一个怎样的地方，自然不会有多大的感觉。

　　可现如今，这些人在仙府中已经修炼了这么长时间，又有哪个不知道仙域是怎么回事？

　　那可是传说中，修士真正的归宿！

　　那地方的灵气充裕到难以想象的地步！

　　甚至很多地方，已经不是灵气……而是仙气！

　　这种地方，天下修士，谁不想去？

　　可现在的问题，却是他们的家园，正在遭受劫难，他们却是躲在这个世上最安全的地方修炼。

　　这叫他们如何能够安心？

　　徐洛看着余天英等人，笑着说道：“放心吧，未来……有太多需要你们大展身手的地方，但不是现在。”

　　“现在你们的最大任务，就是不断的提升自己！”

　　“别看你们现在进步都很快，嗯，唐笑，已经达到天尊境界后期了，不错，可你知道吗？随便一个禁区之子，都可以轻易秒杀十个你这样的修士！”

　　唐笑有些不信的瞪大眼睛，咕哝道：“这不可能吧？”

　　“不信的话，你问问她们？”徐洛一指涟漪和雪初晴等人。

　　涟漪和雪初晴，都是真正见识过禁区之子威力的，闻言都变得沉默起来。

　　唐笑和余天英这些人看着涟漪和雪初晴的表情，也都明白了徐洛没有骗他们。

　　“哎！”钟九言一拳砸在身边的石阶上，发出一声闷响，没说什么，但神情却显得郁闷之极。

　　其他人也都沉默不语，理想总是很美好，年轻人，不怕牺牲，不怕流血，但却最怕这种……哪怕你豁出去不要命，也奈何不得对方的情况。

　　徐洛环视了一眼众人，淡淡说道：“觉得气馁？其实没必要！你们知道那群禁区之子，被称为什么吗？”

　　“他们被称为一代！”

　　“他们，其实全都是真正的仙域后裔，身体中流淌着仙域的血脉，他们一出生，就很强大，修炼的功法，也全都是来自仙域的仙法。”

　　“他们在修炼有成之后，便直接被封印起来，封印无数年！”

　　“这期间，他们利用仙域的秘法，在封印中……依然可以修炼！”

　　“虽然很缓慢……但架不住时间多！”

　　“所以，那些个禁区之子，一个个看上去，虽然年轻，但他们的年龄，几乎跟这神域相同！”

　　“你们这些人，满打满算，才修炼多少年？”

　　“所以，为什么要气馁？”

　　“真正应该感到害怕的，其实恰恰应该是那群号称一代的禁区之子！”

　　“因为他们修炼了千百万年，也不过是这个德行！”

　　“而你们……只需要再过几十年……甚至是十几年，便可全面超越他们！”

　　“我之前就对你们说过，这是一场漫长的战争，会延续很多年。”

　　“所以，你们自己觉得，是现在出去无意义的送死值得；还是忍辱负重，埋头修炼到足够的境界，再直接杀出去，直接将他们杀得落花流水更值得？”


第0978章 独自上路

　　“哎，老大，你还真是什么时候都有理。”唐笑苦笑着摇头：“其实我们都知道，留在这里，是最理智，也是最佳的选择。”

　　“可很多时候……我们也急啊！”

　　“为什么今天你刚到，我们就都跑出来了？”

　　唐笑叹了口气，说道：“恐怕现在除了对九州形势漠不关心的萧老之外，我们这群人，就没有能够真正彻底静下心来修炼的！”

　　余天英也在一旁说道：“不错，大家其实都很忧心那边的形势，心中不得安宁啊……”

　　邵征在一旁弱弱的道：“我很想回去看看……”

　　这时候，雪初晴在一旁开口说道：“你们知道吗？现在整个九州，的确掀起一股反抗的浪潮。”

　　徐洛看了一眼雪初晴，雪初晴却没有看他，接着说道：“不过，你们可知这是为什么？”

　　众人都看向雪初晴。

　　雪初晴这时候，看了一眼徐洛：“是因为你们的大师兄，连斩数名禁区巨头，杀得所有禁区之子听见他的名字便望风而逃！”

　　“正因为这样，才激发了九州那些大宗门弟子的热血，也才有了现在整个九州都在反抗的浪潮！”

　　“不然的话，你以为……那些超级大势力都在干什么？”

　　“一样全都躲在各自的小世界里，这其中……也包括天煌！”

　　雪初晴这一番话，说得几乎所有人，全都变得沉默起来。

　　雪初晴又道：“在自知不敌的情况下，还贸然送死，那就不是英勇无畏，而是脑子有病了。”

　　“但是天煌，我还是很佩服的，你们的掌教夏侯开元，将大量的弟子撤走之后，自己跟一大群老辈底蕴人物选择留下，与天煌共存亡！”

　　余天英等人脸色顿时就是一变，余天杰抢着问道：“那现在……掌教他……他……”

　　说到这，却是有些问不出口，所有天煌弟子，都是一脸紧张的看着雪初晴。

　　雪初晴此时，已经成功的转移了所有人的关注，让他们不再纠结回不回去的问题。

　　笑着说道：“夏侯掌教没事，最后时刻，被一群老辈人物，拼死给送了出去，虽然受了重伤，但很快就会恢复的。”

　　“可惜……”雪初晴的语气变得低沉起来，缓缓说道：“天煌中很多老辈的底蕴强者，全都逝去了。”

　　一旁的明幽月，终于没忍住，落泪了。

　　却是强忍着，没有发出声音，但在场的这些，哪个不是灵觉强大之辈，总不至于身边人流泪都发觉不了。

　　所有人都很伤感，钟九言、吕迪、汪童这些人眼圈都是红红的，低着头，也不说话。

　　邵征咬着嘴唇，用力的抿着嘴，那双纯净的大眼睛里，露出愤怒的光芒，咬牙道：“我们从来就没有招惹过他们，我们也从来没有做过任何坏事，他们却要这样对待我们，总有一天，我要一粒丹药……把他们全都毒死！”

　　余天杰的声音变得有些嘶哑，看着徐落：“老大，我明白了，谢谢雪初晴嫂子跟我们说这些，我都懂了，叫老大为我们操心了，放心，以后绝对不会了！我现在就去闭关修炼！”

　　“我也去！”汪童紧随其后。

　　“还有我！”吕迪说道。

　　钟九言站起身，一言不发，直接走向自己所居的房间。

　　眨眼间，天煌八子，走的一个都不剩，他们甚至都没有回头跟徐洛告别一句。

　　因为他们都知道，没必要！

　　徐洛看了一眼雪初晴，赞叹道：“还是你厉害！”

　　雪初晴笑了笑说道：“不是我厉害，而是他们自己也都很清楚这些道理，只是很难说服自己罢了。”

　　“也罢！你们就留在这里，这仙府中，每个房间的地下，都有一条灵脉，你们不需要任何的丹药，只需要坐在那条灵脉之上修炼，修为便会快速提升！”

　　徐洛看着三女，沉声说道：“他们被说服了，都去认真修炼了，我希望你们……也能一样，不要说服别人有办法，却不能说服自己。”

　　凤凰看着徐洛说道：“放心吧，好容易有这种可以离你近一点的机会，我怎么会放过？涟漪姐都已经天尊境界了，我也要努力！”

　　雪初晴轻轻一笑，说道：“放心，我会努力的！”

　　说着，给了徐洛一个会心的眼神。

　　徐洛明白雪初晴没说出来的意思：为了孩子，我也一定会努力的！

　　涟漪这时候却是叹息道：“我终于明白，为什么仙域的人会那么强大了，原来，他们修炼的地方……竟然如此逆天！如果把同样的修炼环境，放在下界……估计下界的那些天才，也一样可以修炼到极高的境界！”

　　徐洛点点头，说道：“资源决定一切！而这……只是开始，未来，还有更好的资源，等着我们去拿！”

　　说着，徐洛将正在青铜神殿世界闭关的猫爷拎了出来。

　　猫爷一脸不爽的骂道：“小洛子……你特么太过分了！”

　　“爷正在闭关，眼看着就要突破到那一层境界，却被你这么一打扰，全没了！感觉全没了！”

　　“你知不知道，爷现在想杀人啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　猫爷一出来，便是一通咆哮，不过接着，它就察觉到有些不对，仿佛这里的天地灵气，要比有青铜神殿世界中那些用顶级仙灵石布下的聚灵阵中的灵气还要浓郁！

　　而且……是差了很多倍！

　　“这是什么地方？”猫爷斜着眼，看着徐洛。

　　“看上去，你似乎很不喜欢这里，那这样吧，你还是回去修炼吧。”徐洛说着，伸手要来捉猫爷。

　　猫爷顿时怒了，一下子跳开，两只后腿人立而起，用一只前爪指着徐洛：“小洛子，没有你这样的，你自己说，你这样做，大家以后还能在一起愉快的玩耍吗？”

　　那边三女全都是一脸无语的看着这一人一猫，尤其是没怎么见过这种场景的雪初晴，更是哭笑不得。

　　徐洛翻了个白眼，说道：“自己选一个房间，赶紧滚！”

　　猫爷瞟了徐洛一眼：“那你呢？”

　　“我要去杀人！”徐洛说道。

　　“我擦杀人这么好玩的事情一定要带上我带上我带上我啊啊啊啊啊啊啊！”猫爷一下子又跳回到徐洛身边咆哮起来。

　　“你就不想成为这个世上，那只最强的神兽了？”徐洛看着猫爷。

　　“当然想！不过……杀人爷也很喜欢啊！爷的利爪……已经好久没开张了！都寂寞难耐了呢！”猫爷呲牙咧嘴，挥动两下前爪，还专门把锋利的爪尖亮出来。

　　“滚吧，好好修炼，下次我来，你要是没能成为圣尊吞天狸，就吃屎去吧！”徐洛踢了猫爷屁股一脚，把它踢到一旁。

　　猫爷顿时大怒：“他妈的那是狗好不好？”

　　“没能成为圣尊吞天狸，你就狗都不如！”徐洛淡淡说道。

　　“小洛子，爷要不是打不过你，早就跟你翻脸了！”猫爷狂怒。

　　那边三女已经笑得花枝乱颤，合不拢嘴。

　　别离的气氛，就这样，被徐洛跟猫爷两个给完全破坏掉。

　　这也是徐洛这样做的，不然的话，三女一定会很伤感，尤其是怀了孕的雪初晴，虽然肚子一直没动静，可这脾气却一直见长啊……

　　随后，徐洛摆摆手，很是潇洒的走掉。

　　涟漪、凤凰和雪初晴三女，虽然都舍不得他，但总算比之前好了许多，至少没那么伤感。

　　这一次，徐洛彻底是一个人上路了。

　　出了传送阵，然后看着身后这座只能使用一次的传送阵自行毁掉，徐洛取出战船，朝着烈焰州的方向……横空而去！

　　……

　　“该死！那个小子……怎么突然间的，就没了踪影？混蛋！我一定要把他碎尸万段！”

　　烈焰州，一个极其偏远的山区，一座小村庄里面，一道有些残破的虚影，手里面拿着一枚玉简，正歇斯底里的咆哮着。

　　这道虚影，正是之前被徐洛用化忘诀第四式给毁去肉身的独孤松！

　　他手中这枚玉简，是禁区中的巨头们相互联络用的。

　　此刻虽然没人知道他藏在哪，但消息……却还是没有对他封闭。

　　因此，独孤松第一时间知道了徐洛消失的消息。

　　“他在牛城，凭空消失，似乎是隐藏起来了，根据之前的消息，徐洛跟独孤松大战之后，也受了不轻的伤！”

　　“因此，他极有可能，是躲在什么地方疗伤！”

　　“还有，徐洛在神域中化名洛天，他的真正身份，应该跟当年天古教外门那个废物徐洛有关！”

　　“他们都有一样的名字，身边……都跟着一只猫！”

　　“有消息称，徐洛是当年外门那个废物的转世者！”

　　“不管是谁，只要你是禁区的一份子，发现徐洛，立即要将消息传递出来！因为这……很可能关系到整个禁区的生死存亡！”

　　“发现消息，胆敢隐藏着，诛灭九族！”

　　独孤松重伤之后，根本不敢回他们在烈焰州的大本营，禁区中那些无上存在，没有一个是善类。

　　如果他敢这样以本命元神状态回去，肯定会在第一时间被那些巨头们给分食掉！

　　简直就是去送菜！

　　所以，他找地方，夺了起来。

　　而且，他选择的，还是所有人，都想象不到的地方。

　　一个偏僻荒凉的小山村！


第0979章 疯狂的悬赏

　　来到这座小村庄之后，独孤松在第一时间，便将村子里的所有人，全部都斩杀掉。

　　杀了之后才想起来，自己已经不能吸食他们的精血了！

　　因为他的肉身……已经完全毁掉！

　　仅剩下灵魂状态的本命元神，根本没有吸食精血的能力。

　　杀人……只是下意识的举动而已。

　　这让独孤松狂躁不已，心中对徐洛的恨，已经达到了一个顶点，有一丁点火星，就能完全炸开那种！

　　不过，好一番发泄之后，独孤松的情绪终于渐渐稳定下来，他的眸子里，露出阴寒的光芒，喃喃道：“徐洛……你毁我肉身，坏我道行，在这种眼看着……就能回到仙域的时候，你把我的所有未来都给毁了！”

　　“我一定要报复你！”

　　“我会让你尝到生不如死的滋味！”

　　“我就不信，你在这世上，会没有家人……”

　　“我虽然没有了大尊的实力，可我想要对付你的家人……没有人能拦得住我！”

　　本命元神状态的独孤松咬牙切齿，面色狰狞扭曲，无比可怕，可从另一个角度去看，独孤松现在这样子，怎么看，都像是一个被人欺负了却不敢还手只能躲在阴暗角落里发狠的可怜虫……

　　只是独孤松自己可不会这么认为，他直接拿起玉简，一道道神识，开始往玉简里面刻画起来。

　　刹那间，他发布的消息，便传到了所有禁区巨头的手中。

　　“什么？独孤松这是疯了吗？”

　　“天呐……他……他真是疯了！”

　　“我草，这家伙不顾一切了吗？”

　　“没想到……这一次对他的打击，竟然这么大！”

　　“只不过是肉身被毁，在天古域中找一处好地方，修炼个几千万年，其实也就修炼回来了。”

　　“岁月这东西，对我们来说，根本不值一提，我们最不缺的，就是时间，可他现在这样，几乎就等于是不要命了啊！”

　　无数的禁区巨头，几乎同一时间，全都被独孤松发出的消息给震撼到了。

　　因为独孤松，竟然用自己千百万年来，积累下来的所有精血库存……来换取徐洛家人的消息！

　　仅仅是消息而已！

　　只要提供徐洛一名家人的准确消息，他就送出一库的精血！

　　禁区中的这些巨头，每个手上，都有着大量的精血存货，以备不时之需。

　　在这次攻入九州之前，他们是每隔万年，便出动一次，灭掉九州中的一州里面，最强大的宗门。

　　这些宗门里面的修士，可不像世俗中的那些凡人。

　　一名天尊境界的修士，他的精血，抵得上百万凡人！

　　这千万年来，几乎每一个禁区中的巨头，手中都积累了大量的精血。

　　没能第一时间吸收的，便封存起来，藏在谁都找不到的地方。

　　独孤松当年作为天古教外门大师兄，他的实力一直以来，几乎就是最顶级的！

　　所以他栽在徐洛手上，才会引起如此大的震动，才会让几乎所有禁区的巨头感到恐慌，继而联合起来，要联手斩杀徐洛。

　　同样，独孤松手中的精血……一直以来，都是最多，而且质量最好的！

　　现在，他竟然要将这些精血全部拿出来，以本命元神发誓，不管是谁，只要得到徐洛一名家人的消息，他就会拿出一库的精血送给对方。

　　这不是重金悬赏，这简直就是疯了！

　　自从他们走上了吸食精血这条不归路，精血的价值，在禁区这些存在的眼中，是大于一切的！

　　所以，独孤松这条消息发出去之后，这些平日里星辰崩碎都面不改色的禁区巨头们，几乎全都疯狂了！

　　“查！立即给老子查！只要能够查出跟徐洛有关系的人的下落，本尊立即赏赐五滴天尊精血！不……十滴……不，三十滴！”

　　“不管是谁，只要能够得到跟徐洛有关系的人的下落，最好是有血缘关系的亲属！他的女人？当然可以！本座直接赏赐二十滴天尊精血！什么？乌山老祖那边赏赐三十滴？妈蛋，那本座赏赐四十滴！”

　　“立即吩咐下去，查……跟徐洛有关系的一切人等，发现之后，直接给我抓来！每一个人，领赏一百滴天尊精血！”

　　一时间，整个禁区的所有人，全都疯狂了。

　　上面的巨头们，因为独孤松这疯狂的悬赏而疯狂；下面的禁区之子，同样也因为巨头们的悬赏而疯狂。

　　他们没有资格知道独孤松的悬赏，巨头们也不会告诉他们。

　　但几十滴上百滴的天尊精血，代价仅仅是一条消息……这世上，还有比这更让人觉得幸福的任务吗？

　　……

　　天洋州，一座无名的小城里面，徐稷一脸严肃的从大街上走回来，很警惕的察觉着四周的景象，最后，闪身进入到一所民宅里。

　　洛心蓝正坐在房间里修炼，见徐稷回来，连忙停止练功，站起身来问道：“怎么样？有咱们儿子的消息吗？”

　　徐稷竖起一根食指在嘴边，轻声道：“传音！”

　　洛心蓝当即就是一怔，因为这座小城并没有被禁区的存在光顾过，因此还算太平安详。

　　小城中也没有什么像样的高手，他们夫妇二人的实力已经算是不弱，又极为低调，可以说没什么敌人。

　　徐稷一直以来，也都没有像今天这么严肃的时候。

　　随后，两人改用传音交流，洛心蓝连忙问道：“发生了什么事情？”

　　“我刚刚去大城，听说了一条消息。”徐稷的脸色虽然很严肃，但眸子里的光芒，却还算平静：“咱们的儿子……这次可能又捅了天大的篓子了！”

　　“啊？那儿子有没有事？”洛心蓝急切问道。

　　一个母亲，最关心的，永远都是自己孩子的安全问题，只要孩子平平安安，就一切都好。

　　“儿子当然没事！”徐稷一脸骄傲的说道：“他这次啊，恐怕是惹到了禁区中难以想象的巨头。”

　　“大城的城头，被一名禁区之子贴上了很大的布告，说三个月之内，要是能找到一个跟天煌洛天有亲缘关系的人，这座城，就可以幸免于难！”

　　“要是找不到，三个月之后，城毁人亡！”

　　洛心蓝不由吃了一惊，愤怒的道：“禁区这群没有人性的魔鬼！”

　　徐稷说道：“可不仅仅是咱们这座大城是这样，我听说……几乎整个天洋州，所有的大城，都贴上了这样的告示，还有人说，其他的州，也有！”

　　“太过分了！”洛心蓝一脸愤怒，同时心有余悸的说道：“幸好……咱们一直都没有暴露，就是不知道那些小丫头们……会不会暴露自己的身份？”

　　徐稷长叹一声，说道：“但愿没有！”

　　……

　　大荒州，洛城！

　　这里，是大荒州最大的一座城，因为它的名字，所以，当初飞升到大荒州的林落雪和许晴……都来到了这里。

　　并且，两人在成功拼出一点成绩之后，相遇了。

　　她们都是那种聪慧绝伦的女孩，因此，对自己的身份，全都保护的相当好！

　　今天，两女坐在一起，看着大街上议论纷纷的人群，两女的脸色，都不太好看。

　　她们也是在用传音在说话。

　　“这群不知死活的东西，还真以为，找出跟徐洛有关的人，这里就可以幸免于难了？”许晴脸色冰冷，寒声说道：“那些禁区之子之所以没有对这里动手，那是因为他们在等！”

　　“没错，他们在等禁区的无上存在到来。吸收炼化精血……也需要一定的时间，短时间内，那些巨头们不会过来，可时间长了，总会轮到这里！到那时……洛城的人，谁能幸免？”林落雪说道。

　　“没想到，徐洛他竟然真的在这里创下了如此大的名头，就连大荒州的那些顶级修士，提起他来，都是一脸赞叹。”谈到心上人，许晴的脸上，终于露出一丝笑容。

　　林落雪微微一笑，说道：“是啊，他不管在哪里，都是最优秀的！只可惜，人心是这世上，最复杂的东西，前一刻所有人都在赞扬他，但现在，却是所有人都站在了他的对立面，禁区那些畜生，倒真是好手段！”

　　许晴淡淡说道：“我相信，他们不会成功的！”

　　“飞升到神域的人，就这么几个，不算咱们这些人，之前的，只有皇甫大哥和徐杰大哥，这些人没有笨蛋，在没遇到徐洛之前，谁会把自己身份表露出来？”

　　林落雪轻叹一声：“就怕下界这些年中，又有人飞升上来，要是把下界的那些消息传出去，咱们的身份……恐怕也不算是多大的秘密。”

　　“飞升的通道，不是早就堵死了吗？我相信，应该没事的！”许晴说道。

　　“但愿吧，反正……我们以后要更加小心一些，千万不要露出自己来自下界的迹象。”林落雪说道。

　　许晴叹息一声：“可惜……原本还想通过一些手段，去西贺州找他呢。”

　　“再等等看吧，咱们这里都得到了这个消息，他没道理不知道，只是希望他不要冲动，一定要保护好自己。”林落雪也轻轻一叹，幽幽说道。

　　在这乱世，人如浮萍，人命贱如草，想要生存下来，唯有让自己变得更强。

　　几乎所有跟徐洛有关的人，看上去都把自己保护的很好，但有一个人……却是除外。

　　七七，她来自下界的身份……曝光了。


第0980章 欧阳兄妹

　　这件事说起来，不能怪七七自己不小心，把最大的秘密泄露出去。

　　一切都是事出有因！

　　她的情况，跟凤凰差不多，飞升到东胜州之后，一个人，举目无亲，四顾茫然，正巧遇到一对遇险的兄妹。

　　兄妹二人，大概都在半圣的境界，遇到一群匪盗的围攻，这群匪盗的首领，已经有圣人境的实力，在东胜州那些宗门弟子面前自然微不足道，但对普通人来说，这已经是恐怖的强者了。

　　所以当时这兄妹二人，情形岌岌可危，眼看着男的要被杀，女的不死……就会面临匪盗的强暴。

　　侠义心肠的七七正好赶上，当时的七七一身修为，已经在圣人境的巅峰，眼看着就要迈入大圣境。

　　因此，七七一出手，便直接震慑了这群匪盗，当场将匪盗的首领斩杀，其他那些劫匪作鸟兽散。

　　兄妹两人为了感谢七七，便邀请她去做客。

　　这兄妹二人，兄长叫欧阳修武，妹妹叫欧阳修文，家在东胜州中部的一座小城里，在当地，也算小有势力那种。

　　被邀请到欧阳家之后，欧阳家百般感谢，加上欧阳修文的刻意交好，七七便暂时在这里住了下来。

　　期间欧阳修文一直打听七七的来历，因为她怀疑这个美貌若仙的女子，应该是哪个大宗门出来历练的弟子。

　　七七倒是一直很警惕，并没有说过自己来自下界，只是说自己出身一个小宗门，不值一提。

　　欧阳修文打探不出七七的来历，倒也没有因此对她态度变差，毕竟七七的实力在那摆着。

　　眼看着就要踏入大圣境的年轻少女，或许跟那些大宗门的年轻天骄没法比，但已经算得上是相当优秀的人才了。

　　再加上欧阳修文的哥哥欧阳修武，对这个美貌与智慧并存，又实力强大的女子，一直心生爱慕。

　　因此，七七在欧阳家，简直就是顶级的贵宾！

　　但七七并不喜欢这种感觉，她从小生在皇家，什么好东西没见过？加上思念徐洛，所以在欧阳家住了一段时间之后，便决定离开，想要做一名游侠，行走九州，同时打探徐洛的消息。

　　欧阳家的兄妹两人挽留无果之后，竟决定跟七七一起出来闯荡！

　　欧阳家对此……也抱着乐见其成的态度。

　　年轻人嘛，出去闯荡闯荡，总是好的。

　　就这样，七七便同这兄妹两人，一起组织了一个松散的星洛会，七七自号星洛九天。

　　欧阳修文当时问过七七，为什么要叫星洛这样一个奇怪的名字。

　　化名诗诗的七七告诉她，说这两个字，对自己来说很重要！

　　出于女孩家的直觉，欧阳修文当时就觉得诗诗说这话的时候，表情不太对劲，似乎充满了思念，而且一脸幸福的样子。

　　欧阳修文当时心就咯噔一下，心道这个精灵般的小美女，不会是有了心上人吧？

　　不过她怎么打听，七七都没有说过实话。

　　七七向来只在徐洛面前乖巧，实际上肚子里鬼心眼多着呢，她怎能看不出欧阳兄妹对自己的企图？

　　不过这两个人对她来说，好歹也算是朋友，她不会给他们任何幻想的余地，但也不想去伤害他们。

　　所以，就这样，星洛会这个原本松散的组织，在三人的共同努力下，一点点发展壮大。

　　竟成了整个东胜州都闻名的侠义组织！

　　到后来，有很多受了委屈的人，开始出钱请求星洛会主持公道！

　　在这期间，七七也遇到过几次奇遇，一身实力突飞猛进，她本就天资卓绝，只因一直在下界修炼，受到环境的压制，才提升的比较缓慢。

　　如今身处神域，各种资源不断开始增多，加上奇遇，想提升的慢都难！

　　就这样，等到星洛会引起了斗战门这样庞然大物关注的时候，七七的一身实力，已经达到了至尊境界的巅峰！

　　而她的身边，也有七个天尊老怪……始终在跟随！

　　星洛会……已经真正的成了气候了！

　　星洛会的真正首领七七……也开始名扬天下。

　　这一切，多亏了七个天尊境界的大能，不管什么时候，始终都会站在七七这一边。

　　不然的话，星洛会想要成为引起斗战门关注的势力，也不大可能。

　　正是因为七七跟这七个天尊老怪的一场相遇，才使得星洛会迅速发展壮大，也正是这一场相遇，才改变了许多事情。

　　那是七七一次误入一个远古遗迹，当时她孤身一人，进入到那处遗迹之后，并没有得到什么像样的传承，反而触动了一个机关，然后被一座古老的祭坛，给传送到了一个陌生的地方。

　　在这里，住着七个怪老头。

　　七个老头个子都不高，甚至还没到七七的肩膀。

　　这七个怪老头看到七七之后，全都惊呆了，说他们这里是绝地，怎么可能出现一个小女娃？

　　然后这七个怪老头便央求七七带他们离开这里。

　　七七当时也是一头雾水呢，哪里敢答应这七个一看就深不可测的老头？

　　结果，七个小矮老头以为这小姑娘想要好处，于是拿出了大量的资源，然后又拿出很多极品丹药，帮助七七改变体质。

　　就这样，让七七从当时的大圣境，一跃提升到至尊境后期。

　　在相处的过程中，七七也了解了这七个小矮老头，知道了他们兄弟七个，当年也是跟她一样，不小心传送到这里，然后就再也出不去了，只能在这里不断修炼。

　　日积月累的，心无旁骛之下，七个小矮老头竟然全都修炼到天尊境界巅峰。

　　最为可怕的是，这七兄弟有一套合计之术，七个人一起，竟然能打出圣尊巅峰的攻击来！

　　虽然持续的时间不长，但这份威力……足以让七七感到震撼了。

　　这边七个小老头呢，也明白了这小姑娘跟他们一样，误入这里，在郁闷的同时，也就把七七当成了他们的弟子一样看待。

　　七个人，轮流传授七七各种绝学。

　　而七七呢，则把自己的很多见识，讲给这七个少年时代就误入这里的七兄弟听。

　　双方建立了深厚的感情。

　　虽然没有正式拜师，但在七七的心目中，这七个老头，都是她的师父。

　　而这七个天尊老头，也都把七七当成了是他们的徒弟、女儿……小公主！

　　这地方看似一个绝地，但其实却是一位远古大能闭关修炼之所。

　　那位大能在这里留下了很多种传承，包括各种绝学。

　　七七在这里修炼一年之后，便达到了至尊境界的巅峰，只是想要迈出那一步，却千难万难。

　　这时候，七七无意中，发现了一座隐藏着的传送阵，然后找到了开启的机关。

　　就这样，七七带着七个老头从这里出来，又找到了欧阳家的兄妹，重新汇合在一起。

　　星洛会的势力，瞬间壮大无数倍！

　　人就是这样，在贫贱的时候，可能更容易相处，也不会生出太多异心。

　　一旦富贵了，这心思也就多了。

　　星洛会发展壮大，只要七七一句话，甚至可以立即开宗立派，成为一个宗门！

　　而且，还是那种准一流的宗门！

　　比不上斗战门这种庞然大物，但比起东胜州很多中型门派，却是要强出很多。

　　欧阳修武，也在这时候，加紧了对七七的追求攻势。

　　欧阳修武疯狂的追求，加上欧阳修文不断的帮自己哥哥说话，终于让七七有些烦了，于是，就对欧阳修文说，自己已经有心上人了。

　　欧阳修文自然是不信的，追问那人是谁。

　　七七被逼的没办法，便说自己的心上人，是个无比优秀的男子，而他的名字里面……带个洛字！

　　而这……也为日后的麻烦，埋下了祸根。

　　欧阳修文将这件事告诉了哥哥，欧阳修武黯然之余，对这个名字里面带个洛字的人，也开始留心起来。

　　再后来，九州之巅开始，徐洛化名的洛天，开始名动九州。

　　欧阳修文暗中观察，发现每当有洛天消息的时候，诗诗总是很关注，虽然没有表现的特别明显，但直觉告诉她，这个洛天……极有可能，就是诗诗的那位心上人！

　　但欧阳修文又觉得这不太可能，毕竟那洛天远在西贺州，是天煌的首席大弟子！

　　他的心上人，怎么可能出现在遥远的东胜州呢？

　　直到九州惊变，大劫降临，很多消息，也开始传出来，这其中，就包括了天煌洛天，其实是来自下界的消息！

　　欧阳修文得知这消息之后，心中暗暗印证，终于得出一个让她虽然不敢相信，但却认为是真实的结论。

　　“洛天来自下界，诗诗也是来自下界！他们是在下界就相识的情侣！”

　　“诗诗来历不明，她遇到我们的时候，就已经是大圣境巅峰，按说这个实力，在东胜州，至少是一个中级门派的内门弟子，可这么久了，她却没有表露出跟任何门派有关联的线索。”

　　“还有，她也不可能是哪个家族的女儿？不然的话，星洛会如今这么强大，星洛九天这个外号这么出名，怎么就没有人过来认亲？”

　　“所以……她一定是来自下界！”


第0981章 背叛

　　欧阳修文当时对哥哥欧阳修武分析了这种可能之后，还劝过哥哥放手。

　　“如果这件事是真的，诗诗的心上人，真的是那个天煌洛天，那么哥哥……你还是尽早放手吧！”

　　“大家现在都是好朋友，你放手了，还能维持这种关系。”

　　“而且日后，我们也可以得到那洛天的感激！”

　　“那可是能够斩杀禁区巨头的强者啊！”

　　“听说在九州之巅上，斗战门那些年轻天骄，包括孙战都是他的手下败将！”

　　“这样的人……咱们怎么可能去跟他争？”

　　欧阳修武当时虽然心有不甘，但也明白妹妹说的有道理，于是默默的放弃了对七七的追求，转而用心经营星洛会的各种事物。

　　因为如果诗诗真的是那洛天的女人，那么，她早晚都会离开这里，离开星洛会。

　　到那时，这个庞大的组织，岂不是就成了他欧阳家的？

　　然而事情的变化，总是很突然。

　　前一天还是所有人心中的大英雄，是九州精神领袖的洛天，随着禁区巨头独孤松的那份悬赏，彻底成为了九州所有人心目中的一座巨大金山！

　　这种转变，来的太快，也太突然。

　　这份悬赏，七七自然也看见了，但她当时什么都没说，面无表情的从那告示面前走过。

　　但对她已经很了解的欧阳修文，却是几乎已经可以认定了！

　　“她一定就是洛天的女人！”

　　“哥，我们的机会来了！”

　　欧阳修文脸上的表情，无比狂热，像是发现了一座无边无际的藏宝库一样。

　　欧阳修武多少有些犹豫，对妹妹说道：“她毕竟是我们的救命恩人！如果不是她，你我兄妹恐怕早就死了。”

　　“更何况，如今这星洛会能发展到这个程度，几乎全靠她一个人在支撑！”

　　“你我兄妹二人，连至尊境界都不到，却成为星洛会的真正高层。”

　　“我们这样直接出卖她……良心上过意不去啊！”

　　欧阳修文冷冷一笑：“我的傻哥哥，你以为……人家真的在乎你吗？”

　　“救我们……不假。”

　　“可她是出于一种怎样的心态救的我们，你可曾想过？”

　　欧阳修武一脸茫然：“救人还需要心态？”

　　“当然了！我给你举个例子。”欧阳修文有些恨铁不成钢的看着自己的哥哥：“比如说，我们走在街上，看见一群熊孩子，正在围攻两只流浪小猫，那两只猫儿眼看着就要被打死，你会不会动恻隐之心？”

　　“这个……应该是会。”欧阳修武说道。

　　“不是应该会，而是肯定会！毕竟……一直猫儿，也是生命，而且对我们来说，救下它们，不过是举手之劳！”

　　“你好好想想，当初她遇到我们的时候，就已经是圣人境巅峰了，当时对她来说，那群匪盗……跟一群孩子有什么分别？”

　　欧阳修武挠挠头：“你这说的……倒也是，倒也在理！”

　　“那当然，我再给你说她的心中，完全没有我们兄妹二人位置的理由。”

　　欧阳修文的声音愈发冰冷，脸上的笑容，也愈发刻薄。

　　“她遇到我们兄妹的时候，一身实力，在圣人境巅峰，现在才过了短短数年，她的实力到了什么境界你可知道？”

　　欧阳修武微微皱眉，说道：“至尊境中后期吧？不过这是她自己的造化啊……”

　　“屁的自己的造化！”欧阳修文冷冷的骂了一句，说道：“这根本就是她服侍那七个老不死换来的！”

　　“而且，她也不是什么至尊境中后期，她是至尊境巅峰！”

　　“我有一次，听她亲口说的！”

　　欧阳修武眉头皱的更重了，有些责怪的说道：“你说话怎么这么难听？什么叫服侍？”

　　“我这不是说话难听，我说的是事实！不然的话，你告诉我，那七个老不死，凭什么对她这么好？非亲非故，也不是徒弟，凭什么啊？”欧阳修文彻底爆发出了内心的阴暗面。

　　将她内心深处一直隐藏的很深的嫉妒尽数暴露在自己哥哥面前。

　　“好好好，就算你说的都是真的，那又跟我们有什么关系？”欧阳修武的内心深处，对七七始终还是抱着一丝幻想的，总觉得自己应该会有机会。

　　所以不忍用太难听的话，去说七七。

　　“你啊你，哥，你真是太没出息了！她诗诗口口声声，说跟我们是好朋友，可她的实力，已经是至尊境界巅峰了！她可能想过，帮我们这两个朋友提升一下？”

　　“没有，完全没有！”

　　“这说明了什么？这说明她的心里面呀，压根就没有咱们兄妹的位置！”

　　“而且，更重要的，你发现没有，你一直说，她早晚都会离开，星洛会，她会交到我们的手里……”

　　“但你错了！”

　　“我告诉你，我的好哥哥，星洛会……你听听这名字！你再想想她的外号……星洛九天！”

　　“你觉得……她会把星洛会，交到别人的手里？”

　　“她可能会离开，但她一定会带着星洛会离开！”

　　“这星洛会……一旦离开了东胜州，那么你我兄妹二人，还能得到什么？”

　　“还有什么是属于我们的？”

　　“我们辛辛苦苦，付出这么多年……到头来，只能是落个竹篮打水一场空的下场！”

　　“现在……你觉得我说的，有没有道理？”

　　欧阳修武还是有些犹豫，喃喃道：“就算这样，可咱们……也不该出卖她啊！”

　　“呵呵，你怎么还不明白呢？”欧阳修文冷笑看着哥哥，说道：“如果有一天，她的身份，通过别人的嘴传出去，那么……你我兄妹二人，包括你我身后的欧阳家……将全部受到巨大的牵连！”

　　“也许，就因为今天你一时心软，我们整个家族……都会遭到屠戮！”

　　“这些……你想过吗？”

　　“我……我没想过。”欧阳修武的额头上不由冒出冷汗，嘴角抽搐着，一脸惊恐的看着自己的妹妹。

　　他耳根子偏软，而且属于那种没主意的人，被妹妹连蒙带吓的这么一番说辞，说得满头冷汗，心中确实产生了不小的恐惧。

　　“不是说……禁区那些恶魔，都是见人就杀的吗？”

　　“九州大陆，被他们屠灭的空城，不知凡几！”

　　“我很怀疑，就算我们真的出卖了诗诗，我们这里，难道就不会遭劫了吗？”

　　欧阳修文一脸无奈的看着哥哥：“你知不知道，这世上，以讹传讹……才是最可怕的东西？”

　　“禁区的那些强者，他们也是人！”

　　“就算他们当中有修炼邪功，吸食精血的，可也不能代表他们所有人都是这样吧？”

　　“屠城？”

　　“开什么玩笑！”

　　“要是他们遇到一座屠一座，那么又何必这么费劲的跑到我们这里张贴告示？”

　　“为什么那些禁区的大能，路过我们这里，看都懒得多看一眼？”

　　“相反，如果这次，我们赌对了，那么，我们就是东胜州的功臣！”

　　“不但那些大宗门，会高看我们一眼，相信禁区那些大能，也一定会有所赏赐！”

　　“最重要的……哥哥，你不是一直想出名吗？”

　　“你不是一直想让天下英雄都知道你吗？”

　　“现在机会来了！”

　　“这几乎是不需要你付出任何代价的……一次绝佳的机会！”

　　“错过这次，我相信，这辈子，都不会有第二次了。”

　　当一个女人的嫉妒心上升到极限的时候，没人知道她们能做出怎样的事情来。

　　这个没见识没理智没节操的决定……最终只会害了她自己。

　　可惜她现在不会知道。

　　就算有人跟她说，她也不会相信。

　　一句话：眼界决定一切！

　　欧阳修文的眼界和境界，根本就看不到全局的景象，也绝对想象不到，禁区中的那些存在，究竟有多么可怕。

　　她现在还天真的以为，自己发达的机会来了。

　　……

　　此时此刻，七七正坐在房间里，眉头紧锁，脸上带着几分忧虑。

　　她已经有些意识到，欧阳家兄妹这两天的举止……似乎有些反常！

　　自从出现那告示之后，他们就开始变得有些别扭。

　　尤其是欧阳修武，每次见到自己的时候，目光都有些躲闪，似乎不敢跟自己正眼相视。

　　七七叹了口气，她知道，自己身份最大的破绽，唯一能掌握的人，就是这对兄妹！

　　除此之外，还有自己的七个师父。

　　但他们……绝对不会出卖自己！

　　只是这对兄妹……到底会不会出卖自己呢？

　　七七决定亲自试探一下。

　　于是她派人去请欧阳修武。

　　欧阳修武得到消息之后，显得有些紧张，对妹妹说道：“小文，你说，她会不会察觉到什么了？”

　　欧阳修文也蹙着眉头，喃喃道：“按说不应该啊！”

　　“这个女人虽然智商很高，就算很多男人，都没有她那么聪慧。”

　　“可这件事……咱们没有表现出任何异常，她应该不会察觉才对。”

　　“但她已经很久没有单独见过你了，我猜，她可能是感觉到有些不安，想试探试探我们！”

　　“那……那我该怎么办？”欧阳修武一脸紧张的说道：“要不……咱们逃跑吧！”


第0982章 七个老怪

　　“不行！”欧阳修文想都不想的边拒绝了。

　　她抬头看着欧阳修武，冷冷说道：“那样的话，她必然知道我们已经背叛她了！”

　　“这种时候……你别指望她会念及旧情放过我们，毕竟……我们背叛她在先！”

　　“整个星洛会，都在她的掌控之中，咱们根本逃不出去！”

　　“就算星洛会的人不会对我们动手，那七个老不死……也绝不会放过我们！”

　　“难道你有信心，从天尊大能的手中逃脱？”

　　想到那七个老怪斩杀禁区之子时候的威猛，欧阳修武打了个寒颤，摇头说道：“不可能……我们没可能从他们手中逃脱！”

　　欧阳修文冷冷说道：“所以，这件事……我们必须要应付过去！”

　　“反正……我们已经把消息传递出去，相信用不了多久，一定会有禁区的大能上门！”

　　“到那时，你我才算真正的安全！”

　　“而且，只要诗诗被抓走，星洛会……就是我们的了！”

　　欧阳修武低着头，叹息了一声，到现在，他都觉得不应该这么做。可如今木已成舟，大错已经铸成，想要回头，却是不可能了。

　　“哥，历来所有枭雄，欲成大事，都必须心狠手辣！”

　　“你忘记你的理想了吗？”

　　“你忘记你的追求了吗？”

　　“你忘记之前在家族，加入了大门派的堂兄弟们是怎么对待我们的了吗？”

　　“你别觉得那些大宗派里面的大人物，都是什么心慈手软之辈，不说他们，就说咱们欧阳家……”

　　“关键时刻，你说家族中的老辈人物，会不会轻易牺牲掉子孙后代的生命，来换取家族的平安？”

　　欧阳修文声音清冷，字字如锤，击在欧阳修武的心上。

　　“罢了……我去就是！”欧阳修武长叹一声，终于做出了决定。

　　欧阳修文满意的一笑，挽着欧阳修武的胳膊，柔声说道：“哥，你是我的亲哥哥，我是你的亲妹妹，我做的一切，都是为了你，为了你能更有出息！”

　　“能够更好！”

　　“这世上，谁会害你，我都不会害你！”

　　“所以，相信我，十年之后，百年之后，甚至千年万年之后……”

　　“想起今天，你会感激我的！”

　　欧阳修武心中涌起一阵温暖，抱了抱妹妹，有些动情的说道：“好妹妹，我知道该怎么做了！”

　　说着，欧阳修武转身走出房门，朝着七七的院子走去。

　　见到七七的时候，欧阳修武发现很少出现在这里的七个天尊老怪，居然一个不拉的全都在房间里。

　　见他进来，七个老怪头都没抬一下。

　　平日里，七个老头虽然谈不上有多和善，但见面之后，还是会打个招呼的。

　　今天居然像是没看到他一样，这让欧阳修武的心咯噔一下，有种不祥的预感。不过他还是强自镇定，先给七个老头施礼：“见过七位前辈！”

　　七个老头谁也没吭一声，都坐在那里，沉默着，一言不发。

　　气氛顿时变得有些尴尬，欧阳修武的心中，不祥的感觉愈发强烈。

　　“会长，怎么想起叫我过来？”欧阳修武看向皇甫诗诗，露出一个温和的笑容，就像平日里一样。

　　七七抬起头，认真的打量了一番欧阳修武，自从认识他们兄妹那天起，她还从来没有仔细打量过欧阳修武呢。

　　要是换做平日，能被诗诗这样大量，欧阳修武肯定会幸福的晕过去。

　　但在今天，他却有种不寒而栗的感觉，一道凉气，顺着他的脊背，迅速向上冲去。

　　“认识这么久，也没好好跟你聊过，今天正好有时间，就想找你聊聊。”七七打量了欧阳修武半天，然后才淡淡说了一句，一指旁边的座椅：“坐下说吧。”

　　“呃……好吧。”欧阳修武有些胆战心惊的坐在那张椅子上。

　　这时候，七个老头中最小的老七，忽然间冷哼了一声。

　　欧阳修武忍不住浑身一颤，差点就想要掉头就跑，离开这个房间。

　　“七师父……”七七撒娇似的嗔了一句。

　　老七有些不满的翻了个白眼，却是什么也没说，只是叹息一声，把头低下。

　　七七看着欧阳修武，轻声说道：“其实，我的名字，一直瞒着你们，对于朋友来说，我这么做，实在有些不该。”

　　欧阳修武微微一怔。

　　七七接着说道：“我复姓皇甫，名叫诗诗，所以，我的名字，其实是叫皇甫诗诗！”

　　“我还有个小名，这个小名，就不跟你说了，因为只有最亲密的人，才能叫我那个名字。”

　　“哦，呵呵……这也没什么吧，会长这也不算隐瞒什么，至少……名字是对的，不是么？呵呵呵呵。”欧阳修武哈哈笑着，心中却是无比疑惑，不知道诗诗突然间跟自己说这些，是要做什么。

　　七七叹息一声，摇摇头，说道：“是我不好，我不该隐瞒你们的。朋友相处，最重要的呢……是坦诚。”

　　“之前的我，不够坦诚，所以，我要向你道歉！”

　　欧阳修武的心瞬间一片冰冷，他终于明白了，原来人家已经察觉到他们兄妹做的事情了！

　　不然的话，好端端的，她跟自己说什么朋友之间要坦诚干嘛？

　　心里想着，欧阳修武脸上带着僵硬的笑容，说道：“不用道歉，这种事情，我怎么会在意……”

　　“你不在意……但修文一定很在意，我有些不敢面对她，才叫了你来，我就怕你们兄妹两人多想，所以想先跟你透透风……”七七轻声说道：“你们只要不怪我隐瞒你们就好。”

　　“不怪，绝对不怪！”欧阳修武的心里面，突然松了口气，同时心中无比的怀疑：难道她真的只是突然间心血来潮？并不是发现了什么……才这么说的？

　　“那就好，那我就放心了。”七七说着，然后说道：“哎呀，看我，都忘记让人给你上茶了！”

　　“啊，没事没事，会长大人，要是没什么事情的话，我就先回去了……那个，那边还有不少会里面的事情在等着我呢！”欧阳修武感觉屁股下面像是有钉子似的，在这里多坐一秒钟，他都觉得难受。

　　“这样啊，那好，那你就先回去吧。记得向修文表达我的歉意，就说我真不是有意骗她的！”七七淡淡说道。

　　“好好，一定，会长放心，我一定会把话带到！”欧阳修武忙不迭的说着，然后给七个老头抱拳行礼，几乎是落荒而逃似的离开了这个房间。

　　他这边一走，那边老七便怒气冲冲的道：“小诗诗，你为什么不让我直接杀了他？”

　　“嗯？这种卖主求荣的王八蛋，留着他干什么？”

　　“明知道他们这对狗男女出卖你，你还不杀了他们！”

　　那边老大皱眉说道：“老七，你用错词了，狗男女，形容的不是兄妹！”

　　老二说道：“男人是公狗，女人是母狗，应该叫公母狗才对！”

　　老三反驳道：“明明是人，为什么要把他们说成是狗？我觉得这对狗是一种不尊重！”

　　“你们这些笨蛋，狗男女形容的是有奸情的男女！你们简直笨死了！”老四在一旁冷笑。

　　老五哈哈笑道：“是啊是啊，简直太笨了，连狗男女是什么意思都不知道！”

　　老六说道：“我觉得老大说的也未必就对，狗男女虽说是形容有奸情的男女，但谁规定就不能是兄妹了？”

　　老大顿时怒了，站起来跳到椅子上，指着老六骂道：“你这个混蛋，你给我过来，我保证不打死你！”

　　一旁的七七顿时叹息一声，素手扶额，她这七个师父，不谙世事，当年进入那处绝地古迹的时候都是少年，最近才出来，又哪里会有太多的社会阅历？

　　因此，时长会闹出一些让人哭笑不得的事情来，每每都是她在后面给收拾烂摊子。

　　虽然一身实力都无比强劲，最强的老五现在已经半只脚迈入到圣尊境界了。但这七个老头，却是七个老活宝。

　　多严肃的事情，到了他们这里，也会被瞬间给跑题到十万八千里外去。

　　“行了行了，小诗诗都不高兴了！你们这些个笨蛋！难道忘了我们刚刚议论的是什么事情吗？”老五当年就是七兄弟中最有才的，读书最多的，因此，他算是七兄弟中，最正常的一个。

　　其他六个老头这才发现在那以手扶额的七七，顿时都一脸尴尬的闭上了嘴巴。

　　脾气最火爆的老七说道：“小诗诗，还有什么好说的？那对狗男女……咳咳，那两个人根本就是该杀！”

　　这一次，老大也站在了老七这边，说道：“不错，这两个人，都该杀！当年就是你救了他们，结果，他们不但不知恩图报，反而还要出卖你，要把你往火坑里面推！”

　　老五冷冷说道：“他们读书都读到狗肚子里去了！礼义廉耻半点都没有！真不知他们的家族……是怎么教育的。”

　　“这样的垃圾，生出来就应该直接掐死才对！”老三说道。

　　“人之初性本善，刚出生的时候，哪能分辨出是非善恶来？”老四反驳道。

　　“要我看，是人之初性本恶才对，因为人一出生，本能就是吃喝，吃喝就要破坏！”老六大声说道。

　　一直没说话的老二冷笑道：“人之初，屁都不懂，哪来他娘的善恶？”

　　“你胡说八道！”

　　“你才胡说八道！”

　　“你就是胡说八道！”

　　“我没有胡说八道！”

　　七七嘴角抽搐着，坐在一旁，双目无神，喃喃道：“你们赢了……”


第0983章 预知能力

　　到最后，还是老五实在看不过眼，靠着最强的实力，把其他六个都给赶出去，然后才回到房间，冲着七七说道：“这下清净了！”

　　七七笑了笑，说道：“还是五师父最好！”

　　“那帮家伙，简直夹杂不轻，跟他们在一起久了，还没疯掉，就算是定力好的！”老五笑眯眯的说着，然后坐下来。

　　轻叹一声之后，老五看着七七说道：“其实我也有些不解，这对兄妹，你还留着做什么？这种时候……心慈手软，可是要不得的。”

　　“我们都知道，小诗诗你最是心地善良，可你善良，不代表别人也会善良！”

　　“一直以来，你只知道我们兄弟七人，误入到那处绝迹，被困在里面多年，但我们从没对你说过，我们是因为什么才去那地方的吧？”

　　七七点点头，说道：“大师父说是探险么……”

　　“是，也不是。”老五露出回忆之色，说道：“我们的父母，当年其实就被人害死了，之所以不愿提，是因为我们怕提起这件事伤心……”

　　“啊？怎么会这样？”七七微微一惊，看着老五，柔声说道：“对不起啊五师父……”

　　“没事，这事情，说起来已经过了有几百年。”老五淡淡说道：“当年我们的父母，也特别善良，喜欢做善事，一直觉得，善有善报。”

　　“当年他们帮助过的一个人，因为见我们家条件比较好，便动了心思，在离开之后，暗中勾结了强盗。”

　　“当时我们全家满门上下，一共七十多口人，除了我们兄弟七人在那之前出去探险没在家之外，一个都没能幸免。”

　　“天呐……简直太没人性了！”七七一脸愤怒，咬牙说道：“简直禽兽不如！”

　　“是啊，恩将仇报，老掉牙的故事而已。”老五摇摇头，说道：“当时我们兄弟七人并不知道这件事，还在外面玩的开心，可那群人在杀了我们全家之后，发现我们七兄弟不在家，于是还想着要斩草除根……”

　　“真是该千刀万剐！”七七冷冷说道。

　　老五冷笑道：“合该我们七兄弟不该死，一路逃亡之后，我们弄死了几十个追杀我们的人，也终于知道发生了什么。”

　　“当时老二老三和老六老七，都嚷嚷着要回去报仇，但我跟老大和老四却不同意，因为那个时候的我们……实在太弱了！”

　　“能干掉那些追杀者，纯粹是以有心算无心，我们隐藏在暗处，设下种种埋伏，才能成功。”

　　“如果在明处，一对一的正面碰上，我们几乎没有任何机会！”

　　“不过后来，他们还是来了我们伏击都算计不死的高手，被逼无奈之下，我们一路逃亡，直到逃进那个地方……”

　　“其实说起来，这一切的初始，就是源自我父母双亲的一次善举！”

　　“所以说……就算行善，也是要分对象的！”

　　“不问青红皂白的善举……极有可能，到最后把自己给害了。”

　　老五的眸子里，闪烁着一层晶莹的泪光，看着七七：“小诗诗，你明白了吗？”

　　“五师父，你说的这些，我都明白。”七七的脸上，露出一个笑容来，却是问道：“那五师父当年的仇家呢？还能找到吗？”

　　“难……我们找了这么久，才找到了一点点线索，当年我们父母救的那个人，应该已经进了斗战门了！而且……似乎身份还不低，哎，原以为如今实力大成，应该可以报仇了……”老五叹息着，摆摆手：“算了，这件事不去想！先说你的事情！你不要转移话题。”

　　“你这心里，到底是怎么想的，你总得给我们交个底。”

　　七七点点头：“我不杀他们，并非完全因为心软。”

　　“不错，毕竟相处这么久，一时间……的确是有些狠不下心来。”

　　“不过，现在我已经确定，他们的确背叛了我，既然是这样，那我也没必要念及什么旧情了。”

　　“既然如此……那为什么？”老五看着七七，一脸不解。

　　七七笑了笑：“第一呢，咱们没有确切的证据，不能不教而诛。星洛会现在呀，终究不再是那个松散组织了，下面那么多人呢，做事情，要是一点规矩都不讲，那这星洛会距离崩溃，也就不远了。”

　　“第二，我现在暂时，也不想动他们，免得打草惊蛇。”

　　“他们肯定已经把消息传递了出去，星洛会里面，也不全是我的人，也有不少，是他们欧阳家早就塞进来的，我一直看在眼里，却没有去动，当时是顾及情面，现在想来，这个却是我的错了。”

　　“第三，是我想赌一下……”七七说着，脸上露出笑容，说道：“从小……他就最宠着我，我已经通过一些渠道，将我在这里的消息，传递了出去，我想，不出意外的话，他现在，应该已经知道我在这里了！”

　　“所以，我想看看，禁区的那些敌人，跟他……到底谁来的，会更快一点！”

　　老五顿时被吓了一跳，站起身道：“哎呀，我的小姑奶奶，你这是在玩火啊！”

　　“你知不知道，你那个小情人，此刻应该是在西贺州那边，西贺州距离这里，可不是万水千山那么简单……现在几乎所有的传送阵，都被禁区的势力给控制住。”

　　“他想要过来，哪有那么容易？一旦禁区中的巨头来了，我们七个这把老骨头交代了……也就交代了，反正在这世上，我们也没什么亲人了。可你不行啊！”

　　“你要是有个什么好歹，那我们这七个老不死……可真的就没有再活下去的任何意义了！”

　　“我就知道，七个师父最好了！”七七甜甜一笑。

　　“你这是胡闹啊！”老五都有些急了，看着七七道：“哪有拿自己生命做赌注的道理！”

　　“五师父别急嘛，其实……我有感觉，我的感觉很灵的哦！”七七那双宝石般的眸子里，绽放出璀璨的光芒，轻声道：“他应该快来了！”

　　“这玩意儿哪做的准！”老五哭笑不得的叹息。

　　“五师父难道忘记了，我是怎么找到那个传送阵的？”七七说道。

　　老五微微一怔，随即想到，当时在那绝地，他们七兄弟用了那么多年的时间，都没能找到的传送阵，这丫头只用了不到一年的时间，就成功找到了。

　　事后他们七个都问过她是怎么找到的，结果这丫头来了一句：直觉……

　　就把他们七个老头都给打发了，当时他们七兄弟还以为这丫头胡扯，现在看来……似乎不是那么回事。

　　“难道……你真的有预知的能力？”老五瞪大眼睛，有些不敢相信的看着七七。

　　七七微微点点头，说道：“这应该是我在那处古迹里面，最大的收获了！”

　　“呼！”老五长出了一口气，依旧有些忧心的说道：“但愿你是对的，万一错了……那可真就是万劫不复了！”

　　……

　　时间退回到很多天前，徐洛独自一人，驾着战船，冲进烈焰州，一口气挑了禁区设在烈焰州七八处据点，杀敌数千！

　　虽然没有遇到巨头，但却将禁区之子杀得血流成河！

　　徐洛手持北斗之剑，如同一尊杀神，所经之处，没有一个禁区的敌人能够活下来。

　　在此之间，徐洛也获悉了禁区针对他家人发出的惊人悬赏，心中狂怒不已。

　　徐洛当时一下子就想到了七七，因为自己飞升到神域的那些家人当中，似乎只有七七……是最高调的。

　　只不过因为七七一直在东胜州，距离太过遥远，所以他才想直接进入烈焰州，将禁区的大本营直接挑了，禁区的力量自然也就崩溃了。

　　却没想到那些王八蛋居然玩出了这样一手，这简直就是不要脸到了极致！

　　对付家人！

　　这种手段，实在下作到让人难以形容。

　　因为谁都有家人，你能对付我的家人，我自然也能对付你的家人！

　　所以通常来说，尤其是修士之间，很少会有人用这种手段。

　　凌厉一些的，是将对方满门直接灭掉！

　　这不是对付家人……这是在斩草除根！

　　而禁区这些人，悬赏徐洛家人的做法，更多的……却是在威胁！

　　这让徐洛在愤怒的同时，也不由警惕起来。

　　最后，徐洛还是决定，要去一趟东胜州，不过，去的……却并非他的主身！

　　徐洛直接分出了一道灵身，变幻成一名禁区之子的模样，身上透着血腥的气息，然后，直接大摇大摆的，朝着烈焰州的传送阵而去。

　　主身这里，则继续留在烈焰州，对禁区的那些据点，更加疯狂的打击起来！

　　一来，是徐洛恨极了禁区的那些人，二来，也可以以此掩护灵身。

　　幸运的是，他成功了！

　　大概禁区中的那些强者，也都没有人想到，徐洛会这么干……

　　徐洛在烈焰州大开杀戒，很快引起了那些巨头们的反应，当下就有十几个禁区中的无上存在，开始了对徐洛的围杀！

　　徐洛则像是根本就没有察觉到这一点似的，继续不断的击杀那些禁区之子。

　　好几次……都跟那些巨头们擦肩而过，或者是脚前脚后！

　　这让围杀他的禁区巨头们暴跳如雷，很快……追杀徐洛的禁区巨头，更多了！


第0984章 灵身入东胜

　　灵身出走，踏空而行，直奔东胜州；主身留在烈焰州，大开杀戒，斩杀得禁区之子魂飞魄散。

　　之前在鹿城，他的名字曾惊退数名禁区之子，此刻在烈焰州，别说禁区之子，就算是巨头听了他的名字，也不由心惊肉跳。

　　“这个家伙太强大，也太狡猾了！”

　　“神域中……怎么可能有这样的怪胎成长起来？”

　　“这家伙分明就是仙体！哪怕在仙域……也绝对是顶级的那一种！”

　　“早知道这样，早该联手除掉他！”

　　禁区中的巨头们纷纷埋怨起来，随后，有巨头隔空对徐洛喊话。

　　“小子，休要张狂，你和你的家人……一个都逃不过禁区的追杀！”

　　“小辈，劝你还是不要连累自己的师门和家人，赶紧出来送死！”

　　“小畜生，你可有胆量来烈焰城？”

　　面对禁区中巨头的挑衅，徐洛也浑然不惧，冷冷回应。

　　“动我一个家人，所有禁区之子陪葬！”

　　“反正你们也不在乎，一群没人性畜生不如的东西，后代死掉你们只会拍手称快吧？”

　　“烈焰城？我会去的！洗干净等我！”

　　徐洛的回应，让禁区的那些巨头暴怒，整个烈焰州……都陷入一种狂躁的气氛当中。

　　人人自危！

　　比禁区中那些强者更恐惧的，却是烈焰州那些出卖了九州投降了禁区的人们。

　　他们原本以为凭借禁区中那些无上存在的实力，要杀一个洛天，简直就是轻而易举。

　　却没想到，一直到今天，连洛天的毛都没看见一根，但禁区中的巨头，却接连折损，已经死了好几个……

　　死一个两个，或许可以说这是洛天的运气太好了，可以说这是洛天手上有强大的底牌导致。

　　可现在已经死了这么多的巨头，而且相传都是死在洛天的手上，这样还能说是运气吗？

　　谁要还这么说，恐怕得被人用吐沫给淹死！

　　正因为这样，这些背叛了整个九州所有人族的烈焰州修士们才感到惶恐。

　　他们断定的局面，料中了开头，却没有猜到后面的，如果早知道会是这样一种结果，早知道禁区中的这些存在会被一个人给狙击……那么他们说什么都不可能这么轻易的就背叛整个人族啊！

　　洛天一个人……的确不能将他们所有人都斩尽杀绝，可若是因为洛天的强势，带动整个九州反抗禁区诸敌，一旦成功了……

　　禁区中的这些无上存在，大不了可以退回到禁区深处，可他们怎么办？

　　这九州……还能有他们的容身之地吗？

　　那是想都不要想！

　　后悔吗？

　　或许。

　　但现在……他们已经没有任何退路了！

　　因此，烈焰州的这些修士，一时间，竟然表现出了比禁区还要高昂的热情，拼了命的寻找徐洛的下落。

　　因为他们很清楚，只要徐洛一死，整个九州的气势，肯定会低落到难以想象的程度。

　　九州到那时，也就再也兴不起什么像样的抵抗了！

　　“至少杀了洛天，我们就成功了！”

　　“找到洛天，一定要找到他的下落！”

　　“找到洛天的下落，把消息报告给禁区的大人们，咱们就发达了！”

　　徐洛行走在烈焰州的城镇中，敛去本来面目，耳中听着这些议论声，一脸无语。

　　他实在有些难以想象，这群烈焰州的修士，是哪来的底气，认为他们只要投靠了禁区，就一定不会死的？

　　这个世上，可能连那些大派的掌门，都没有徐洛更了解禁区这群人，到底是一群怎样的人。

　　包括这一次，禁区直接杀入九州，是想要做什么……

　　几乎所有人，都并不清楚！

　　“一群白痴。”徐洛并没有去动那些烈焰州的修士，与他们擦肩而过，面色从容的离开。

　　随后，徐洛来到距离烈焰城十七万里的一片火山当中。

　　这里……有着数千座火山！

　　而且，其中绝大多数火山，都是活火山！

　　常年向外喷发着炽热的气体，有几座还向外流淌着可怕的岩浆，岩浆顺着山体流淌出来，纵横交错，让这里的温度，达到一种惊人的热量！

　　如同地狱一般！

　　这应该可以算得上是整个九州，最恶劣的环境之一了。

　　哪怕是天尊，都不敢轻易踏足这里，因为很多火山中的岩浆，可以轻易的将他们化成飞灰！

　　禁区中的很多巨头在叫嚣，要徐洛来烈焰城，徐洛答应了，但他不是傻子，怎么可能直接冲进烈焰城去送死？

　　“这个地方……倒是比较适合北斗魂星阵的布置！”

　　徐洛观察着这里的地形，然后动用寻宝术，寻找着各种只会出现在这种极端气候下的天材地宝。

　　他要因地制宜，送给那些禁区巨头一个真正的大礼！

　　“一群渣滓，很快你们就可以洗一个痛快的热水澡了！”徐洛抓紧时间，不断的在这里布置着。

　　与此同时，东胜州，一个年轻的身影，正行走在东胜州的大地上。

　　他步履从容，穿着禁区之子的衣衫，身上散发着惊人的气血，所有人见到……都远远的躲开，所经之处，如同瘟疫过境一般，没有任何人敢靠近他。

　　甚至包括很多禁区之子！

　　看见他的时候都脸色大变，远远避开。

　　神域的禁区很大，每处禁区中的禁区之子数量虽然不多，但所有禁区加在一起，禁区之子的数量，也是相当可观的。

　　跟九州的人族数量自然没法比，但少说也是有上百万的。

　　这么庞大的数量，加上有些禁区之间，距离遥远，禁区之子之间自然不可能全都认识。

　　其实就算是那些无上存在的巨头们，也并非全都是认识的。

　　道理很简单，徐洛是天煌弟子，但他能记住所有的同门师兄弟么？

　　自然是不能的！

　　因此，虽说那些禁区的巨头们，大多都是当年的仙古教弟子，但他们之间，也同样有关系好坏远近之分，除了特别熟悉的几个之外，对其他人，也都没什么天大感觉。

　　最多……也就是曾经的同门而已。

　　所以，禁区的巨头之间……也没想象中的那么团结！

　　徐洛灵身行走在东胜州，这种感觉就很明显，他扮作禁区之子的样子，行走在东胜州的大地上，居然遭到了几次禁区之子的偷袭。

　　不过那些倒霉蛋死都想不到，他们偷袭的，是个怎样可怕的存在！

　　咔！

　　徐洛一把抓住一名禁区之子的脑袋，向后用力一掰……咔嚓一声，令人心悸的骨头碎裂声，随之响起。

　　那名禁区之子的脑袋，被徐洛生生给掰下来。

　　鲜血……冲天而起！

　　无头尸体倒地，丹田中发出晨钟暮鼓的轰鸣声，本命元神驾着道台冲出来，想要逃走。

　　徐洛冷冷一笑，抬手便直接镇压过去！

　　“饶命……饶命啊！”

　　“大家都出自禁区，有香火情在！”

　　“何必这样大动干戈？”

　　这名禁区之子被吓得魂飞魄散，他本打算偷袭了这个家伙，将他一身精血吸干。

　　却不想，自己还没等行动呢，人家就发现了，然后只用了一招……就扯下了他的脑袋，毁了他的肉身。

　　徐洛冷冷盯着这名禁区之子，喝问道：“听说东胜州，有一个跟洛天有关的女人，告诉我她的下落！”

　　“啊，原来道兄也是找那女人的？早说嘛，我现在就告诉你她的下落！”这名禁区之子的本命元神说着，直接虚空刻画出一张道纹地图，然后对徐洛说道：“我得到消息，她就在我做标记的地方！”

　　徐洛看了一眼这名禁区之子的本命元神，淡淡说道：“你要骗我怎么办？”

　　“我都这样了……还敢骗你吗？”这名禁区之子的本命元神心中却在冷笑：这里是我真正的大本营，你要敢去，保证叫你有去无回！

　　“不敢骗我？那好！”徐洛说着，抬起手，一巴掌将这名禁区之子的本命元神拍个粉碎。

　　“还说不敢骗我，敢用本命元神说谎……真当我瞎吗？”徐洛冷哼了一声。

　　“不过……这地方，应该有大量的禁区强者，走一趟也好！”徐洛说着，直接将虚空中道纹镌刻的地图一把抓在手中，收入精神识海，然后朝着标记的地方，直接飞走。

　　地图上标记的地方，距离这里并不远，大约两万多里。

　　徐洛飞临这里的时候，就感受到一股冲天的血气，如煌煌天日，直达天际！

　　然后，有数千名禁区之子，进进出出，身上全都带着惊人的杀意，血腥气十足。

　　很显然，这些禁区之子，全都经历了血腥的杀戮，而且……已经积累了有一段时间了。

　　其中一名禁区之子，发现了徐洛，当即喝止：“这里是独孤家地盘，旁人滚远点！”

　　其他几名禁区之子，同时朝着徐洛方向过来，隐隐的，有将徐洛包围在中间的架势。

　　“你们要做什么？”徐洛冷冷说道：“我只是无意中经过这里！”

　　“嘿，经过了……就不要走了！”那名独孤家的禁区之子冷笑道。

　　“大家都是禁区之子，难道要自相残杀吗？”徐洛冷喝道。

　　“哈哈，真是天真！”那名独孤家的禁区之子大笑道：“哪个禁区，居然出现了你这种白痴？兄弟们，把他给我剁了！我感觉……这家伙的气血，抵得上亿万凡人！”

　　轰！

　　话音刚落，就有四五道攻击，同时轰向徐洛所在的方向。

　　发出一阵惊天动地的巨响。


第0985章 灵身战巨头

　　地面上，一个深不见底的大坑，直接形成，一道道雾气，顺着深坑冒出来。

　　这群禁区之子面面相觑，因为他们并没有发现对方逃走。

　　这时候，更多禁区之子发现这边的异常，纷纷聚拢过来。

　　刚刚出手那几个禁区之子都皱着眉头。

　　“人呢？这么不禁打，难道这一下就给打死了？”

　　“就算打死……至少也得有能量溢出吧？可现在什么也没有。”

　　“难道被打到地下……被地心火给烧死了？”

　　几个人议论纷纷，都放出神识，向着下面查探起来。

　　“不好！”一名修为达到圣尊高级的禁区之子突然间发出一声大喊，面色骇然的向后急退。

　　其他人还没回过神来，便听见一声砰然巨响，自下面这深坑中响起。

　　然后，一股磅礴无匹的力量，骤然袭来。

　　夹杂着大量的炽热岩浆，向着四面八方激射而去！

　　“啊！”

　　“我的眼睛！”

　　“我的胳膊……”

　　“噗噗噗！”

　　一连串的闷响，无数人同时中招，纷纷发出凄厉的惨叫声。

　　有几十个人距离很近，在这股力量之下，身体纷纷碎裂，血肉横飞！

　　接着……

　　一道剑气，自下面这深坑中，旋转着冲出来！

　　噗！

　　一名圣尊境界的禁区之子头颅高高飞起，鲜血冲出脖颈，冲上高天，看上去异常凄厉。

　　咔！

　　另一个禁区之子反应更快些，一条手臂直接被剑气扫落，如同切豆腐一般，没有任何难度！

　　这名禁区之子发出一声惊天怒吼，身子向后急退。

　　随后，一道身影，从深坑中冲出来，一巴掌按在这名禁区之子的胸口上。

　　咔嚓！

　　一阵刺耳的骨头碎裂声，这名禁区之子的胸口顿时凹陷下去，喷出一口鲜血，当场死掉。

　　徐洛脚下踩着摇光步，一人一剑，如猛虎入羊群，这群在九州武者看来势不可挡的禁区之子，竟没有一合之敌！

　　眼看着这地方刹那间便血流成河，血腥气冲天。

　　徐洛身上的杀气，远远看去，已经形成一层淡淡的红色！

　　“哼！”

　　就在这时，一声冷哼，自几百里外传来，那里……正是徐洛刚刚发现血气冲天的地方。

　　显然，是有无上人物在那里闭关。

　　“哪来的不知死活的小东西，竟敢在这里闹事，给我死去！”

　　一道冰冷的神念，如同巨浪一般，朝着徐洛的精神识海猛然间轰过来。

　　那种压力，换做其他圣尊境界的武者，肯定无法承受，脑袋会当场爆碎。

　　但徐洛的精神力无比强大，已经达到了大尊的层次，因此，对方这种程度的精神攻击，对他虽然有一定的压力，但却完全达不到受伤的地步。

　　徐洛冷笑一声：“老不死，要么滚出来受死，要么就老老实实的在那等死！装什么装？急着送死吗？”

　　徐洛说着，直接施展化忘诀的第一式横扫。

　　北斗之剑，嗤出上万米长的剑气，剑气如同苍茫大海中的一股巨浪，所经之处，一片荒芜！

　　那些禁区之子，没有任何人，可以撄锋！

　　鲜血……流淌成河！

　　就连这一片天空，都有些被染红。

　　“你找死！”那名无上巨头这一次，彻底暴怒，因为被徐洛斩杀的这些，全都是他的子孙后代，这倒没什么，最重要的，他的所有血食，都需要靠着这群人去给他攫取！

　　这群人要是都被杀了，难道所有的血食，还要他自己一地一地的去取不成？

　　那样简直太掉价！

　　虽说不是没有巨头那么做，直接屠杀全城，但那都是身份地位一般的巨头！

　　像他这种，出自独孤家的巨头，又怎么可能去做那种没品的事情？

　　一只大手，从这名进去巨头的闭关之地上空形成，朝着徐洛一把压了下来。

　　轰隆隆！

　　天空中传来一阵轰鸣巨响，那只大手，如同一座巨峰，带着不可匹敌的力量，直接镇压过来。

　　徐洛冷哼一声，身子横移，瞬间退出上千里远。

　　这只巨手，却如影随形，一直跟在他的头上，而且不断向下镇压，那速度快到不可思议！

　　四周的山峰，在一座座的崩碎。

　　大地……瞬间裂开！

　　露出深不见底的大缝隙！

　　徐洛的嘴角……突然泛起一抹嘲讽。

　　他的身子，瞬间消失在了原地，出现在独孤家营地的上方。

　　而那只巨手，也瞬间回来，直接拍了下来！

　　“啊！”

　　“老祖宗……不要！”

　　“不要啊！”

　　营地中其他那些幸存的禁区之子被吓得魂飞魄散！

　　而此时，那只巨手的招式已经用老，想要彻底停住，已是不可能！

　　当下，数百禁区之子，在这股力量之下，身体纷纷崩碎，当场死于非命！

　　而徐洛此时，已经再次消失在这里，出现在了更远的地方，冷笑看着那些禁区之子，死在他们自己的老祖手中。

　　“哇呀呀！我要将你碎尸万段！”这名同样来自独孤家的巨头彻底暴怒，当下顾不得继续炼化那些精血，从闭关之地，冲天而起。

　　这是一个看上去七旬左右的老者，满头黑发，气血旺盛至极，一双眸子，射出两道神光。

　　神光中符文弥补，大道的气息，在他身上缠绕，一道道仙气，不断从他的全身各处冒出来。

　　轰！

　　这名老者，一拳直接打向徐洛。

　　这一拳，直接贯穿天地，瞬间出现在徐洛面前。

　　徐洛心中微微一凛，这一拳的威力，竟不比之前的独孤松差上多少。

　　徐洛手中的北斗之剑，嗡鸣一声，直接刺向这人的拳头。

　　砰！

　　天地间，骤然间亮起一团夺目光芒，光芒直接笼罩方圆上千里的范围。

　　在这上千里之内，所有的一切，全都看不见了，只剩下苍茫一片。

　　北斗之剑……轰然爆碎！

　　那人的拳头上，血肉模糊，几根指骨，直接碎掉！

　　老者发出一声凄厉的惨叫，怒吼道：“灵剑……你你你……你竟然是灵身！”

　　到了这种境界，神识自然比其他人强大无数倍，他之前并没有察觉到有什么不同，那把剑绝世锋利，跟真的一样。

　　但当接触的一瞬间，他就已经明白了，这并不是一把真实的剑！

　　这是灵身持的灵剑！

　　对方……居然只是一具灵身，就将这里搅得天翻地覆。

　　若是本体来了……哪得有怎样的威力？

　　“你到底是谁？”七旬老者披头散发，一只拳头几乎被废掉，他凝立虚空，像是一尊神，居高临下，看着徐洛。

　　徐洛呵呵一笑：“老狗，爷就不告诉你！”

　　“带我抓住你灵身，将你灵魂抽离，一样会知道！”这名七旬老者狂怒。

　　从修炼有成那天起，他还从未受过如此轻视，更没受过这么严重的伤，手上的剧痛，几乎让他疯狂。

　　老者当下施展出绝学，跟徐洛直接对战在一起。

　　这地方的那些禁区之子，死伤惨重，绝大多数并非死在直接的战斗中，而是死在这两人攻击的余波当中。

　　可谓死的憋屈至极。

　　向来都是他们这样对待别人，这世间因果循环，报应不爽，他们之前做梦都想不到，同样的事情，会降临到他们自己身上来。

　　数千名禁区之子，此刻只剩下不到一半，全都逃的远远的，只恨爹娘少生两条腿，连回头的勇气都没有！

　　轰！轰！轰！

　　一连串惊天动地的巨响，这片天地，直接被打得一片混乱。

　　神域中的大道法则修复的速度，已经赶不上破坏的速度，整片虚空，都被打得崩坏了！

　　徐洛心中也是暗暗吃惊，这些禁区中的巨头，实力的确让人震撼，倘若自己同时面对数名巨头的话，还真不是他们的对手。

　　除非自己也能迅速突破到大尊境界！

　　只是这种境界，又哪是那么容易突破的？

　　他的修炼速度，已经足够令人震撼，但比起这群修炼了千百万年的老怪来说……终究还是有差距。

　　不过眼下只有一个，他是完全不怕！

　　徐洛双手一展……化忘诀第二式，昨日重现直接施展出来。

　　正在对他疯狂攻击的老者，攻击的频率，顿时就是一变，变得慢了几分。

　　显然，化忘诀这种无上仙法，足以影响到任何人！

　　哪怕这人一身实力，已经达到大尊境界，同样会被影响！

　　徐洛深吸一口气，这片天地间，四面八方的精气，瞬间进入到他的口中，被他吸入到身体里。

　　随后，徐洛直接施展出化忘诀的第三式……大道迷离！

　　对面这老者的攻击，当下停住，那双凌厉的眸子里……顿时充满迷离之色。

　　“这条路……我独孤柏走对了吗？”

　　“吸食精血……与我从小接受的教育相悖，我曾怀疑过，这样做对不对……如今想来，这是一条不归路！”

　　“这是我选择的道！就算是错……也是对的！”

　　独孤柏哇的一声，喷出一口鲜血，然后那双眼中，恢复了片刻的清明，心中大骇，当下就要强行发动攻击。

　　可就在这时，他的瞳孔……骤然缩紧，一只巨大无比的拳头，正在他的瞳孔中……高速放大！

　　砰！

　　独孤柏的脑袋，砰然炸开！

　　徐洛抖了抖拳头，然后强行压下翻腾的五脏六腑，深吸一口气，眸光深邃的看着独孤柏丹田中冲出来的本命元神，再次……抬起了另一只手。


第0986章 诛杀元神

　　“别杀我！”独孤柏大骇，他的本命元神，踩着金色道台，无比恐惧的看着徐洛：“道兄饶我一命，我愿送上所有库存精血！”

　　直到此时，独孤柏都没有想到，眼前这人……并非出自任何禁区。而是他们这些禁区巨头们，处心积虑想要斩杀的……洛天！

　　这怪不得他，因为没人能够想到，徐洛的胆子竟然会大到这种程度，主身留在烈焰州大开杀戒，灵身居然跑来东胜州。

　　这种跟本体实力相差不多的灵身，一旦陨落，将会带来灾难性的打击！

　　不但会让主身境界跌落，而且形成的那种道伤，很有可能一辈子都再也没有任何机会修复！

　　这样疯狂的举动，绝非一个正常人能干得出来的。

　　徐洛倒是觉得自己挺正常的，不过纵观他一路走来，不正常的事情也确实没少干。

　　徐洛冷笑看着独孤柏，问道：“独孤松是你什么人？”

　　“道兄认得我兄长？”独孤柏顿时像是找到了事情的关键，看着徐洛哀求道：“道兄既然跟家兄认识，就高抬贵手，放过小弟吧……小弟愿把所有库存精血送上，而且发誓，绝不在日后找麻烦！”

　　“独孤松是你兄长？你当年……也是仙古教弟子？”徐洛微微皱起眉头，因为他的那个记忆当中，从来没有独孤柏这个人。

　　但现在看来，他应该的确就是那个独孤松的弟弟。

　　“原来你也是当年进来的散修……”独孤柏的本命元神踩在道台之上，惊讶的看着徐洛，说道：“我并非仙古教弟子，只是当年仙古教拓荒之际，我跟着家兄，偷偷溜进来……”

　　“却不想，这一来，便是一条不归路啊！”

　　独孤柏一脸伤心：“早知道这样，我说什么都不会来这鬼地方！仙域多好啊！”

　　“这么多年过去，我几乎都忘记了仙域的样子！”

　　“忘记了仙域的味道……”

　　“道兄当年……难道也是跟我一样？偷偷混进来的？”

　　在独孤柏看来，这人拥有一道灵身就如此强大，主身肯定要比这强大很多倍。他心里面还在叹息：当年过来的那批散修中，很多自己都认识，却不认识这个，不然的话，何必闹到现在这种地步？

　　自己堂堂一名大尊境界的禁区巨头，现在连肉身都给毁了。

　　独孤柏这时候想到他的哥哥独孤松，心中更是郁闷，心说难道我独孤家今年走背字不成？不然的话，为什么我跟我哥哥……都这么倒霉？

　　徐洛看着独孤柏淡淡一笑，说道：“不，我是仙古教的。”

　　“哎呀……那岂不更是大水冲了龙王庙，你说这事儿闹的！”独孤柏现在想走走不了，打又完全不是徐洛的对手，只能拼了命捡好听的说，不然的话，他一点都不怀疑对方会一巴掌拍死他。

　　因为这事儿如果换在他身上，他一定会这么做！

　　连犹豫都不带犹豫的！

　　“对了，你听没听说过一个叫徐洛的人？”徐洛并没有说洛天这个名字，而是直接说出了自己的本名。

　　“怎么会没听过？”独孤柏一脸愤然的道：“这个不知从哪冒出来的王八蛋实力惊人，已经被他杀了好几个禁区巨头，就连我哥哥的肉身……都被他给毁了，我哥哥这才发布悬赏……”

　　说着，独孤柏像是想到什么，抬起头看着徐洛：“道兄你也算是禁区巨头之一，这份悬赏的消息，应该每个巨头都知道，莫非道兄不知道？”

　　徐洛打了个哈哈，说道：“我当然知道，我只是听说，这徐洛如今在烈焰州大开杀戒，又接到了你哥哥的悬赏……”

　　徐洛嘴上说着，心中却在想到：原来这悬赏，竟是独孤松那条老狗发出去的，你给我等着，早晚把你本命元神找出来，打成渣渣！

　　“道兄也是听说了东胜州这里有跟徐洛有关的人？”独孤柏看着徐洛，说道：“若我将那人具体方位告诉道兄，咱们之前恩怨，一笔勾销如何？”

　　徐洛点点头：“可以呀！”

　　“这个……口说无凭，我要道兄，用本命元神发誓！”独孤柏总算没有傻到家，看着徐洛，要徐洛用本命元神发誓不伤害他才肯说。

　　徐洛一皱眉，看着独孤柏：“你这是不信任我了？那我何不一巴掌拍死你，自己慢慢找呢？”

　　“道兄别生气……我，我这不是信不过道兄，只是习惯本能，咳咳，习惯了……”独孤柏还真不敢这时候招惹这个恐怖的魔王，赶忙道歉。

　　徐洛淡淡看了他一眼：“说吧。”

　　“那个女人就在……”独孤柏说着，突然间，发出一声大吼：“你给我去死！”

　　“畜生，当我真看不出你就是那个徐洛吗？”

　　独孤柏咆哮着，本命元神脚下的金色道台之上，绽放出了无量光芒，化作无数道剑气，直接斩向徐洛！

　　两人之间的距离很近，仓促间，徐洛是觉得难以逃脱的！

　　独孤柏也是算准了这一切，才出的手。

　　能够活千万年的老怪，又有哪个会是真正的白痴？

　　徐洛在试探他的同时，他何尝没有在试探徐洛？

　　最终，当双方都确定之后，就看谁的手段更高明一些！

　　独孤柏失了先机，没了肉身，但他认为自己一下的偷袭……绝对出人意料！

　　肯定可以成功！

　　“给老子去死吧！”

　　独孤柏的咆哮声，伴随着恐怖的能量波动，万千道剑气，全部斩在徐洛的身上。

　　独孤柏终于开心的大笑起来：“小王八蛋，任你奸猾似鬼，还不一样喝老子的洗脚水？”

　　砰！

　　徐洛的那道身形，砰然碎裂。

　　独孤柏的笑容，像是打鸣中的公鸡，骤然被掐住了脖子，戛然而止。

　　随后，他的后心……猛的一痛！

　　那种灵魂被撕裂的痛苦，让他瞬间发出凄厉无比的惨嚎声。

　　“徐洛……我哥哥……所有的禁区巨头，绝不……会放过你！”

　　“等你哥哥有胆子出现在我面前的时候……再说吧。”徐洛的手，直接插进独孤柏本命元神的后心里，一把将他的元魂抓出来，抓在手中，用力一捏。

　　砰！

　　独孤柏的元魂砰然爆碎。

　　那尊失了元魂的本命元神和那座金色道台，砰然爆碎，瞬间化作无数的能量流，消失在这片天地之间。

　　正好滋养了两人刚刚这场战斗，对这片天地的伤害。

　　徐洛随后长出了一口气，随手捡起了独孤柏的储物戒指，神识标记已经没有，徐洛轻易的就打开了这枚储物戒指，忍不住倒吸了一口凉气。

　　这枚储物戒指里面，并没有他说的精血之类，而是堆满了各种各样的神材神料，各种被封印住的圣药……简直多到让徐洛震惊！

　　他的记忆中，仙域的资源，虽然丰富，但很多东西，也是没有的。

　　不然的话，也不会在发现这里之后，仙古教便将整个外门搬迁过来。

　　这独孤柏应该是仗着他哥哥独孤松的名头，这些年来搜刮了无数的天材地宝，这些东西，就算拿到仙域，也绝对是一大笔令人眼红的财富！

　　“正好……我的那些资源，快被消耗光了，这些东西……原本就应该是我的。”徐洛脸上露出笑容，然后望向空无一人的营地，冷冷一笑。

　　随后，徐洛开始了对东胜州禁区之子的追杀，整个独孤家在东胜州的力量，被徐洛连根拔起。

　　这时候，他也终于大致确认了七七所在的方位，朝着那边赶去。

　　……

　　七七此时，正带着大量人马，行走在一片深山当中。

　　这已经是她开始逃亡的第六天。

　　她有些后悔自己的任性，因为六天前，终于有禁区之子找上门来，七个天尊巅峰的师父，用合击，斩杀了那名禁区之子。

　　但也让对方在临死之前，把消息传递了出去。

　　因此，她不得不离开了。

　　欧阳修武和欧阳修文兄妹两人，也在这队伍当中，但他们已经被严密的监视起来。

　　这兄妹两人到如今，也终于明白，原来皇甫诗诗早就知道了他们做的事情，只是一直没动他们而已。

　　这让兄妹两人惶恐不安，想跑又没有勇气，想到星洛会的那些高层，看向他们的那种冰冷目光，这兄妹两人都悔恨不已。

　　他们悔恨的，并非是不该出卖皇甫诗诗，而是为什么不早点跑掉！

　　在队伍中，欧阳修文给哥哥传音道：“这女人不杀我们，绝不是安了什么好心，肯定有不可告人的秘密！”

　　“咱们有那么大价值吗？”欧阳修武愁眉苦脸的看着妹妹，到了这种时候，他也已经顾不得埋怨妹妹一意孤行了。

　　“当然有！或许，这女人就是在等着洛天的到来呢！然后用咱们做饵，吸引那些禁区的强者来送死！”欧阳修文的确很聪明，一下子就想到了问题的关键。

　　只是这一次，她却看错了，不杀他们兄妹，就是因为七七一直有些不忍心。

　　毕竟他们兄妹，是她来到神域之后，交下的最好的朋友。

　　七个师父，加上一些知道真相的星洛会高层，全都劝七七下决定，七七心里面也知道，是到了做决定的时候了。

　　当天傍晚，七七来到了关押兄妹两人的地方。

　　一看见七七，欧阳修文顿时激动起来，站起身，怒视着七七，声音十分尖锐：“皇甫诗诗……你到底是什么意思？”


第0987章 不离不弃

　　“我们兄妹，哪有半点对你不起的地方？”

　　“不错，你是救过我们兄妹，救命之恩，不敢相忘，可在那之后，我们兄妹对你如何？”

　　“我哥对你心生爱慕，对整个星洛会付出多少，相信只要不瞎的人，都看得见！”

　　“你狠心拒绝也就算了，如今竟然将我兄妹囚禁于此……”

　　“一次的救命之恩，我兄妹两人用数年的时间，豁出性命报答，没想到……却落得这样一个结果。”

　　“皇甫诗诗，你自己说，我说的……可有错？”

　　欧阳修文越说越是激动，到最后，泪水都快要流出来。

　　站在她身旁的欧阳修武，内心充满羞愧，连头都不敢抬起来，因为他很清楚，妹妹这简直就是在强词夺理胡说八道。

　　七七站在那，静静的看着欧阳修文，也不说话，一双明亮的眸子，就这样静静看着对方。

　　到最后，欧阳修文嘴角抽搐着，说不出话来，一半是词穷，一半是被七七给看得心里发毛，说不下去了。

　　“继续说，我在听。”七七淡淡说道。

　　“说……说什么？”欧阳修文终究还是底气不足，别过脸去，不敢看七七那双纯净的眸子。

　　七七轻叹一声，说了句：“何必呢。”

　　一旁的欧阳修武，扑通一声，跪倒在地，流泪道：“诗诗……我……我……”

　　“你做什么呀，赶紧起来，凭什么给她下跪啊！”欧阳修文顿时怒了，伸手去拉欧阳修武，一边怒道：“你一个大男人，能不能不要这么没骨气！”

　　“小文！”从来没有对欧阳修文大声说话的欧阳修武彻底怒了，一把甩开妹妹的手，痛心疾首的道：“咱们做的事情，你当诗诗真的不知道吗？不知道……她为什么要这么对我们？”

　　“咱们……咱们做什么了？”欧阳修文一脚踢死哥哥的心都有了，心说你这心理素质也太差了点，人家还没用刑呢……你就什么都想招？

　　“妹妹，别自欺欺人了，咱们背叛了诗诗，背叛了星洛会，做错事……总要付出代价的！”欧阳修武叹息一声，然后抬起头，看着七七：“诗诗姑娘，对不起，这件事，是我欧阳修武做的，我追求你不成，心生嫉妒，便出卖了你，说你跟洛天有关，是他的女人，其实都是我在胡说八道。”

　　“但……错已酿成，你要是怪，就怪我吧，我认罚，要打要杀，你一句话！”

　　“我希望你能放了我妹妹，她是无辜的！”

　　“求你了！”

　　欧阳修武说着，梆梆梆的给七七磕起头来。

　　欧阳修文失魂落魄的站在一旁，这下……她是彻底傻了，心中充满怨怼的同时，也被哥哥的举动唤起了几分良知。

　　她抬起头，直视七七，叹了口气，说道：“算了，事已至此，没什么好说的，事情都是我做的，我哥是被我逼的！他一直不同意我这么做。是我自己，鬼迷心窍，做出这种糊涂事，你要杀就杀吧，放了我哥哥，他是真无辜的。”

　　“诗诗，你很聪明，应该知道，我说的话，都是真的。”

　　“诗诗姑娘，你别听她乱说，这事情是我做的，跟她无关！”欧阳修武在一旁大声说道。

　　七七看着欧阳修文，淡淡说道：“好一幅兄妹情深的场景，说心里话，我一直没动你们，最大的原因，是我念着旧情，不想把事情做绝。”

　　“可你们，做的事情，太过分了！”

　　“星洛会，因为你们，已经有太多无辜的人死去。”

　　“原本……这一切，都是可以避免的，我会离开东胜州，星洛会，会交到你们手上，继而成为你们欧阳家的一部分。”

　　“只要你们……再稍微有那么一点点耐心，一切，都会不同。”

　　欧阳兄妹两人沉默着，现在他们已经任何话都不想说了。

　　后悔吗？

　　当然后悔！

　　可后悔又能怎么样？

　　就像欧阳修武自己说过的那样，他们已经再也没有回头路了。

　　“如果当初救你们的时候，知道你们是这种人的话，我不会出手。”七七最后说了一句，然后看了一眼他们兄妹二人，转身走了出去。

　　欧阳修武和欧阳修文兄妹两人一颗心，彻底沉下去，他们也不是傻子，事到如今，哪能不知道自己即将面临的是什么。

　　欧阳修文突然间放声大哭起来，哭的歇斯底里。

　　欧阳修武脸色阴沉，一句话也说不出来。

　　死亡……

　　这个词对他们来说，简直太陌生了，陌生到他们从来就没有想过。

　　一个风华正茂的人，哪里会去想死亡这种事情？

　　只要真到了死亡来临的那一刻，才会明白生的美好。

　　忽然间，一股无形的压力，从天而降！

　　欧阳修武和欧阳修文兄妹所在的这座帐篷，砰然裂开，兄妹两人如遭重创，被这股力量直接轰出去。

　　“啊！”正在歇斯底里痛哭的欧阳修文发出一声尖叫：“不要杀我！”

　　欧阳修武也想喊，也想要求饶，可出于男人的自尊，他终究还是忍住了，在地上挣扎半天，爬起来，把妹妹扶起来。

　　欧阳修文不敢抬头，浑身都在哆嗦着，嘴里不断的咕哝着：别杀我……别杀我……别杀我……

　　欧阳修武抬起头，眯着眼看着天空，忽然间，他的神情直接怔住，继而露出狂喜之色。

　　“小文……咱们……得救了！”

　　欧阳修武说话的声音因为激动而颤抖。

　　欧阳修文一脸仓惶的抬起头，也看向了天空中。

　　那里，有四道身影，散发着滔天血气，威压笼罩方圆千里范围，如同四尊神祇！

　　“啊，是禁区的大人！哥，我们终于得救了！”欧阳修文发出一声尖叫，然后歇斯底里的狂笑起来：“哈哈哈哈哈，皇甫诗诗……你千算万算，都没有算到……禁区的大人会在这时候降临吧？”

　　“我看你这次……还怎么逃过这一劫！”

　　“整个星洛会……都将会葬送在你的手上！”

　　“星洛会的兄弟们……你们看见了吗？别以为我们是背叛者……其实，我们是千方百计的想要拯救你们！”

　　“这个女人……皇甫诗诗，她是洛天的女人！”

　　“禁区的大人们，在缉拿她，她的存在，会连累你们所有人！”

　　“不想死的……现在赶紧退出！”

　　欧阳修文运起全身修为，大声喊叫起来。

　　很多星洛会的人，听了之后，全都一脸复杂。

　　他们心中着实痛恨欧阳兄妹，若不是他们告密，又怎么会引来禁区的人？

　　谁会知道诗诗姑娘跟洛天有关系？

　　可现在摆在他们眼前的一个现实问题，却是该怎么做……才能活下去！

　　这是一个极其现实的问题，拷问着在场每一个人的心。

　　这时候，营地中，传来一声冷哼。

　　七老中的老大缓缓走出来，冷冷说道：“够了，你这贱人！还嫌自己的人品不够烂吗？”

　　“禁区的那些人，究竟如何，大家心里面都清楚！”

　　“要走的，就走吧，没有人拦着你们！”

　　“但你们想好，今天离开，以后再想回来，是不可能的了。”

　　欧阳修文尖声嘲笑道：“哈哈哈哈，老东西，你说梦话吧？明天……你们还有明天？你们都要死！”

　　说着，欧阳修文朝着天空中大声喊道：“禁区的大人，是我……是我给你们传递的消息，是我通知的你们！”

　　这时候，高天之上，那四道身影中的一人，朝着这个方向，冷冷的看了一眼。

　　眼中射出两道神光，直接射向欧阳修文。

　　“卖主求荣的东西，我们也讨厌的很！”

　　砰！

　　欧阳修文的头颅，砰然爆开，血浆四溅！

　　当场惨死！

　　一旁的欧阳修武吓呆了，发出一声野兽般的嚎叫：“禁区的畜生……你们……”

　　砰！

　　欧阳修武的脑袋，也砰然炸开！

　　无头的尸体，缓缓的软到在地上。

　　星洛会的这群人发出一阵惊呼，情不自禁的向着四面八方退去。

　　太恐怖了！

　　只看了一眼，就杀了两个实力不弱的修士……

　　没有人为欧阳兄妹感到惋惜，他们根本就是死有余辜！

　　将小人这两个字，演绎得淋漓尽致！

　　随后，天空中那四道身影，从天而降，落到七老面前。

　　刚刚出手那人，冷冷说道：“交出那女人，剩下的，滚！”

　　“你不杀我们？”一名星洛会的高层有些不敢置信的问道。

　　一直以来，禁区这些强者所经之处，哪有半个活口？一座座空了的大城，早已经说明了禁区这些存在的残忍和血腥。

　　如今他们竟然……会放过别人，这让所有人，都不敢相信。

　　“哪来那么多废话？想死就直说！”这名禁区之子冷冷说道。

　　那些星洛会的人脸色复杂的看着七七所在的那座帐篷，良久，有人一跺脚，第一个离开。

　　有人带头，后面那些，就少了许多心理负担，一个个……悄然离开。

　　很快，整个营地，接近上千人，几乎走的一个不剩！

　　只剩下七老，和几名星洛会的高层，留在这里没走。

　　“你们想死？”这名禁区之子冷冷问道。

　　七老中的老大淡淡一笑，说道：“背叛，从来不是我们的性格，想要带走她，一点都不难，你们这里厉害，只要把我们都杀了，就可以了。”

　　“那就成全你们！”这名禁区之子的眸子里，一点情绪都没有，直接就要出手。

　　“等等。”一个女子声音，自帐篷中响起。


第0988章 很好玩吗

　　七七直接走了出来。

　　“你怎么出来了？”七老中的老五皱着眉头，看着七七，说道：“刚刚不是让你离开吗？”

　　七老将身上的所有遁符，全都给了七七，让她尝试离开。

　　就算十有八九还是会失败，但终归努力过，也不后悔。

　　七七摇摇头：“我不能走。”

　　说着，看着那几名留下的星洛会高层，说道：“你们为什么也不走？”

　　“你们要走，他们不会杀你们的！”七七淡淡说道：“因为他们还要用这招……来迷惑别人呢。”

　　“会长，我们都明白，我们心里面……什么都明白！”一名星洛会的高层，一个高挑女子，站出来，动情的说道：“我们知道，我们若走，他们不会杀我们，因为这样，传出去，可以让别的告密者放心，只要供出跟洛天有关的人，就会安全，肯定不会死！”

　　“既然知道……”七七看着这女子：“为什么还留下？”

　　“我们不是欧阳兄妹！”这个身材高挑的女子咬牙说道：“他们兄妹，能做出卖主求荣这样的事情来，但我们做不出！”

　　“你们已经很好了，没有埋怨我连累你们，这已经够了，你们做的够多了。”七七说道：“现在……离开吧！没有什么，值得你们付出生命！”

　　“不！您值得！”高挑女子情绪有些激动起来，红了眼圈，大声说道：“您值得我们这么做！”

　　“当初若不是您出手，我和我的家人，早已经被强盗屠杀，我哪能有今天的生活和地位？”

　　“能跟着您一场，我知足了！”

　　“当年我没有被杀，多活了几年，已经算是赚到了！”

　　“我现在就算死，也没什么后悔的！”

　　“能跟会长一起死，无怨无悔！”

　　其他那几名星洛会的高层，也全都站出来，一脸认真的看着七七：“能跟会长同生共死，无怨无悔！”

　　“你们……”七七忽然间觉得心里有些堵，眼角酸酸的，她用力抿着嘴唇：“这又是何苦呢？”

　　这时候，又有一道道声音，从四周传来：“会长，我们没有几位副会长和长老有勇气，我们怕死……但我们现在，也想跟会长……同生共死！”

　　随着这声音，又有几十人，从四周走出来。

　　原来竟是刚刚走掉的那些人，又掉头回来了。

　　随后……回来的人，越来越多！

　　千余人，到最后，竟然回来了八百多个！

　　其实这千余人，都是七七的绝对心腹力量，也都是星洛会中的骨干。

　　不然她不可能带着这么多人一起逃亡。

　　刚刚这些人离开，她的心里面，既开心，又有些失落。

　　开心的是，这群人，终于可以活下来了，不管怎样，活着……才是最重要的事情。

　　活着……才能有以后，才能有将来。死了……可就什么都没有了。

　　那一点点的失落，自然是这群人的离开，代表着一种舍弃！

　　她是真没想到，走的这群人，居然还能回来这么多！

　　七七的双眼，渐渐被泪水模糊，她轻轻摇头：“你们都太傻了！何苦呢？”

　　“这才是星洛会的精神！”七老当中的老大大声说道。

　　老二摇摇头，一本正经的道：“这是小诗诗的人格魅力！”

　　老三反驳道：“星洛会的精神，跟小诗诗的人格魅力，是一回事！”

　　老四说道：“这怎么能是一回事呢？行会的精神，跟个人的魅力，有关系，但却不是一回事！”

　　“……”七七和星洛会的这些人，全都一脸无语。

　　在这种生死存亡的紧要关头，这七只老怪居然还有闲心在这胡说八道，不得不说……他们才是真正的有一颗大心脏啊！

　　四个禁区之子，面无表情，之前说话那名禁区之子，啧啧两声：“有意思……真有意思！居然……看透了我们的用意！”

　　“呵呵，不错，我们就是这么想的，事实上，我们也一定会这么做！”

　　“只要离开，一定既往不咎！”

　　“但……你们选择留在这里，那么，就不要怪我们出手杀人！”

　　“因为这……是你们自己的选择！”

　　另一名禁区之子冷笑道：“看上去……热血沸腾，好一幅生死相随的戏码，实际上，就是一群白痴！一群无脑的……白痴！”

　　“想死简单……现在，就成全你们！”

　　“从谁开始呢？”

　　这名禁区之子看上去三十几岁，相貌十分英俊，身材颀长，眉飞入鬓，一双眸子里，露出森冷的杀机，看向这群星洛会的成员。

　　所有被他盯上的人，全都一阵阵心寒，但却没有人退缩！

　　这名禁区之子的目光，最后落到一名相貌十分美丽的女子身上，冷冷一笑，露出一个嗜血的笑容：“就你了！”

　　说着，他抬手一指，这名女子，竟身不由己的，朝着他这方向飞来。

　　虽然心中恐惧至极，但这女子，竟然咬着牙，死死看着这名禁区之子，一声不吭！

　　“呵呵呵呵，想装刚烈？没问题，在我这里，想怎么的……都可以，我是个很好说话的人！”这名禁区之子露出一个温和的笑容，看看在众人眼中，却比恶魔更加可怕。

　　七七直接站出来，怒斥道：“你们不是要带走我吗？放了他们！不然……我就自杀！”

　　“呵呵，在我们面前，就别谈自杀这种话题，你死不了的。”另一名禁区之子说着，抬手一指。

　　七老怒喝一声，同时布下一道结界。

　　啵！

　　一声小石落井般的轻响，那道结界瞬间碎裂。

　　然后，七七微微张着嘴，一动也不能动。

　　七老目眦欲裂，老大怒吼道：“你们这群畜生，可敢一战？”

　　出手控制住七七的禁区之子淡淡道：“有何不敢，你们一起上吧！”

　　七老相互对视了一眼，兄弟七人心意相通，此刻全都明白了对方的意思。

　　那就是……宁可死，也要跟对方同归于尽！

　　轰！

　　七老同时朝着这名禁区之子出手！

　　合计之术，威力强大到惊天动地！

　　这名禁区之子，一时间也被吓了一跳，不过接着，他的嘴角泛起一抹冷笑：“这招对付一般的禁区之子，还真会让你们得手，不过对我？无效！”

　　说着，这名禁区之子的身上，爆发出一股雄浑的道韵，让他整个人都变得朦胧起来。

　　看上去，就像是一道虚影一般！

　　七老无往不利的合击……竟然直接打空了！

　　等那道恐怖的攻击穿过，这名禁区之子的身体，又骤然凝实，然后，他瞬间出手了……

　　一掌拍向七老！

　　轰隆隆！

　　一声巨响，七老应声倒飞出去。

　　在半空中，便全部咳血，倒在地上，挣扎着，半天没能爬起来。

　　有星洛会的众人扑过去，护住七老，发现他们几乎全都昏迷过去，受了恐怖的重伤！

　　七七泪流满面，心急如焚，却一动也不能动，这种感觉，当真生不如死。

　　这名禁区之子，只用了一击，便击飞了七老，脸上带着淡淡笑容，看着刚刚抓过那名星洛会女孩的禁区之子说道：“现在……轮到你表演了。”

　　“啊哈……不错，你的实力，竟然又提升了！”这名禁区之子夸赞了同伴一句，然后看着自己面前女孩说道：“你很害怕，是吗？”

　　女孩眸光冰冷，却是一句话都不说，只是死死瞪着他。

　　“你很漂亮！”这名禁区之子并不在意女孩说不说话，继续微笑着说道：“想必平日里，有不少人，都这么夸过你吧？”

　　“你看……这细腻的脸蛋。”说着，这名禁区之子伸出手，轻轻划过这女孩吹弹可破的脸，柔声说道：“你说，如果我要是，在你这张脸蛋上，纹出一朵鲜花……会不会，让你变得更美？”

　　这女孩的眼中，终于露出恐惧之色，咬牙道：“魔鬼！”

　　“哎呀，你看看……你死都不怕，居然怕毁容？呵呵呵呵，我就喜欢这样，现在……我要先开始了哦！”

　　“不过，我可以给你一个选择的机会，你可以选，我是先纹你的左边脸蛋呢，还是先纹你的右边脸蛋呢？”

　　这名禁区之子笑得很开心，其他三名禁区之子，也都在笑着……

　　在场的所有人，一颗心，全都如堕冰窟。

　　这群禁区中出来的人，当真是一群恶魔！

　　不过，接着，他们所有人，眼睛全都瞬间瞪大，像是看见了，这世上最不可思议的事情。

　　那三个笑得无比开心的禁区之子，他们的七窍……竟然在不断流血！

　　可怕的是，他们自己，都像是完全不觉得一般，依旧在笑着！

　　天空中，响起一道清冷至极的声音：“很好玩，是吗？”

　　“那就好好玩玩吧！”

　　那个要在星洛会女子脸上纹出一朵花的禁区之子，缓缓的抬起头，望向天空，他脸上那开心的笑意，瞬间僵住。

　　他的瞳孔中，出现了一只拳头，一只环绕着混沌之气的拳头……越来越大！

　　砰！

　　这名禁区之子的脑袋，砰然碎开！

　　剩下那三名禁区之子，眼睛里，全都露出不可遏制的恐惧之色。

　　然后，一道剑气，将这三名禁区之子的头颅，全部扫掉！

　　噗通！

　　噗通！

　　噗通！

　　噗通！

　　四个没了脑袋的禁区之子尸体，砰然摔倒在地，砸得尘埃四起。


第0989章 暴乱火山

　　站在那里身不能动口不能言的七七，眼中绽放出无比璀璨的光芒，满是泪痕的脸上，露出骄傲的笑容。

　　虽不能说话，但谁都能读懂她脸上那幸福的笑容。

　　那份幸福，属于她跟徐洛！

　　星洛会中的那个女孩，则完全傻了，站在那里。

　　徐洛看了一眼那边受伤的七老，说道：“抱歉，来的有些晚。”

　　“不晚……哈哈，一点都不晚！”七老中的老大伤势最轻，嘴角流着血，也不去管，大笑着说道：“小诗诗果然厉害！”

　　老二伤势很重，嘴里还流淌着鲜血，靠在那里说道：“怎么能说是小诗诗厉害？明明是这个男娃娃厉害！”

　　老三摇头道：“小诗诗跟这男娃娃是一家，男娃娃厉害，自然就是小诗诗厉害了！”

　　老四咳了两口血说道：“话不能这么说，男娃娃是男娃娃，小诗诗是小诗诗，就算他们是一家的，但也不能混在一起去说！”

　　奄奄一息的老六说道：“我认为最厉害的应该是男娃娃的师父！”

　　老七挣扎着爬起来说道：“应该是他的师祖才对！”

　　老五靠在一块碎掉的巨石上，嘴角抽搐着看着自己的这几个兄弟，一脸无语，咕哝道：“我看最厉害的是你们才对……”

　　徐洛同样也是一脸无语的看着这几个身受重伤的老者，嘴角抽搐了几下，说道：“几位前辈真幽默！”

　　“幽默个屁，都快死了！还不赶紧救人？”老七翻了个白眼，忍不住又吐出一口鲜血。

　　“只是受伤，跟死有什么关系？”老六冷笑道：“我想我肯定死不了！”

　　“我并不这么看，俗话说好人不长命，祸害活千年……我是个天大的好人啊，所以……肯定是我命休矣……”老四一边吐血一边说道。

　　“关于好人不偿命，祸害活千年的起源，我有不同见解。”老三一脸虚弱的说道。

　　“……”徐洛已经彻底凌乱了，干脆无视这几个暂时肯定死不了的老家伙，来到七七面前，随手解开了七七身上的禁制。

　　七七嘤咛一声，直接扑进徐洛怀中，没有大声哭泣，只是死死抱着。

　　像是要将所有委屈所有思念所有的心声，都通过这一抱……彻底发泄出来！

　　徐洛也是紧紧搂着七七，一颗心不能平静。

　　在场的这些星洛会的成员，一个个全都如同石化了一般，目瞪口呆的站在那，几乎失去了思考能力。

　　到现在，他们都有种如在梦里的感觉，不敢相信眼前这一切是真实的。

　　“这个男人是谁？”

　　“他怎么可能挥手之间就斩杀了四名禁区之子？”

　　“谁来告诉我……我是不是在做梦？”

　　“咱们的会长……怎么可能认识这么强大的男人？”

　　“禁区中的存在真的是可以战胜的吗？我是不是出现了幻觉？”

　　这些已经决心陪七七一起赴死的星洛会精英骨干们，脑海中此刻全都浮现出各种各样的念头。

　　……

　　“这就是这些年来，我在神域中的经历。”

　　徐洛看着七七，轻声道：“之前太年轻，对很多事情，考虑的还是不够周全，让你们受了这么多苦，相信以后不会了。”

　　“别这么说，看你今天的成就，就知道当天的选择并没有错。”七七靠在徐洛肩头，柔声说道：“不管怎么样，我们不是终于又在一起了吗？”

　　七七说道：“涟漪姐姐和凤凰姐姐也都已经找到，现在就差爹娘和林落雪还有许晴了，只要把他们都找到，咱们在神域中的家人，就算是真正团聚了！”

　　“可惜，一直到现在，都没有他们的消息，我也不知道他们现在在哪。”徐洛轻叹一声，情绪有些低落。

　　七七想了想，说道：“你现在神域中，已经名声远扬，我相信，他们肯定都已经知道你的事情了，之所以现在一直没有什么消息，更多的原因，应该是因为现在九州太乱了。”

　　徐洛点点头，他也早想到这个可能性，说道：“不错，等九州的混乱平息，就一定可以找到他们！”

　　七七点点头，轻声说道：“真的很想念他们，希望能够尽早团聚！”

　　徐洛跟七七互诉衷肠，一直聊到深夜。

　　七七给徐洛讲述这几年她的经历，包括认识七老的过程。

　　说起七老闹出的种种笑话，徐洛也忍俊不禁。

　　“七个师父虽然喜欢打嘴仗，但他们其实都很善良，对我也都很好。”七七说道。

　　“放心吧，我会照顾好他们的！”徐洛说道。

　　他如今有一座仙府，可以让这些人藏身并快速提升实力，说这种话，也很有底气。

　　“明天，我会带你去那座仙府，星洛会的这些人，你是准备带着一起，还是……”徐洛看着七七问道。

　　“他们都很忠诚，不过要离开东胜州，估计有些人会不愿意，毕竟他们的家人都在这里，他们也都世代生活在这里。”七七说道。

　　“如果欧阳家那对兄妹没有背叛你，他们……倒是领导星洛会的最好人选。”徐洛有些感慨。

　　在巨大的利益面前，能够守得住自己本心的人……真的不多见。

　　想到欧阳兄妹，七七也唏嘘不已，喃喃道：“他们最后……应该也会后悔，只是那时候，什么都晚了。”

　　“跟禁区中的那些恶魔交易，只能说，这是他们自己找的。”徐洛淡淡说道。

　　“明天我征求一下大家的意见吧，如果他们愿意跟随，那座仙府……可以容纳那么多人吗？”七七问道。

　　“当年仙古教十万外门弟子，在那座仙府中修炼，都不觉得拥挤。”徐洛笑道：“所以，这点人，根本不算什么。”

　　“那就好！”七七说着，终于有些疲倦的闭上眼，紧紧靠在徐洛身上。

　　徐洛有些心疼的揽着七七，让她能更舒服的靠在自己怀里。

　　心中却在想着烈焰州那边，现在会是怎样的情况……

　　……

　　烈焰州，暴乱火山。

　　足有十几名禁区巨头和数千名禁区之子，直接将这里围住。

　　他们在外围，甚至设下了大量的阵法，困住此地，就怕徐洛会从这里突围出去。

　　“徐洛，自己出来受死吧！你今天逃不掉了！”

　　“嘿，天堂有路你不走，地狱无门自来投，徐洛，你已经没有任何退路了！”

　　“杀了我们那么多人，今天就让你血债血偿！”

　　一群禁区之子，远远的站在暴乱火山外围，向里面喊话。

　　与此同时，徐洛却安静的坐在一座火山的山口处，冷冷的望着数万里外，天空中的那些身影。

　　在他古老的那个记忆中，这里的很多身影，他还多少有些印象。

　　都是当年嘲笑过他的那些仙古教外门弟子。

　　如今，昔年的仙古教外门弟子，已经成为了这片大域的巨头，成了无上存在。

　　而他，经历了无数次转世轮回，又终于站在了这里，跟他们相对。

　　当年的同门，如今却成了生死对头。

　　远方天空中，那些巨头们，也都在冷冷的观察着徐洛，并且私下交流着。

　　“这人真的是当年外门的那个小废物？他怎么可能活过这么久的岁月？”

　　“我看他更像是那个人的后代！这里不是仙域，没有血祭，当年那个小废物怎么可能活上这么久的岁月？”

　　“也有可能……是轮回！”

　　“不，绝不可能！转世轮回一说，就算在仙域，都是一个不解之谜！而且，就算转世，也绝不会记得前世的事情！”

　　“这种事情，说不清，从来就没有任何证据，能证明人死后，经过转世轮回，还能够重走前世的路，并且记得前世的事情……”

　　“这不可能是当年那个小废物，一定是他从什么地方，得到了那个废物留下的某些传承！”

　　“不错，我也是这么看的，当年那个废物是废体！而这个人……我怀疑他是仙体！”

　　这名巨头的推断一说出来，便引发其他巨头的一阵惊呼声。

　　“仙体？怎么可能？就算在仙域，百亿人中……也很难出现一个仙体！”

　　“我也不太相信他会是仙体，这种地方……虽然天材地宝很多，但想要诞生仙体，我觉得还是有些不够！”

　　“仙体？开玩笑吧……这人要是仙体，一旦成长起来，就算仙域中的同龄人，也都不可能压过他了！”

　　数个巨头全都表示质疑，不相信这个徐洛会是仙体。

　　先前说话的那名巨头冷冷说道：“你们别忘了，天古域中……还流传着一个传说！”

　　“不然的话，当年咱们仙古教，又怎么会将整个外门，都搬迁至此？”

　　其他那些巨头全都忍不住倒吸了一口凉气，一个个眸子里闪烁着神芒，惊疑不定的看着几万里外，坐在山口的那道身影。

　　其中一名巨头说道：“你说他跟那个传说有关？这绝不可能！那个传说……也仅仅是个传说罢了！根本不可能是真的！”

　　“不然的话，我们在仙域中这么多年，又怎么会一点蛛丝马迹都没发现过？”

　　先前说话的巨头冷笑道：“一点蛛丝马迹没发现过？别忘了，这天古域中，同样有很多地方，是咱们去不了的！”

　　“比如说……中心海！”

　　这话一出，这些巨头们，再次陷入沉默。


第0990章 太可怕

　　良久，才有人说道：“如果这么说的话，那这人……也许，还真的跟那传说可能有点关系！”

　　“假如说……他真的是当年那个废物的转世者的话，似乎……就能说得通了！”

　　“不错，当年他被带回来的时候，就有传言，说他的来历很不一般。也正因为这个传言，后来他被发现是废体又没天赋之后，才成了教中最大的笑柄！”

　　“可如果，他真的跟那个传说有关，那这一切……应该就可以解释得通了！”

　　这人说完，十几名禁区中的巨头，昔日的天古教外门弟子，全都陷入沉思。

　　良久，有人说道：“不错，当年的废体，轮回之后，未必还是废体，他如果真的跟那则传说有关，那么，轮回无数次之后，灵魂本源不变，化作仙体……也并非没有可能！”

　　“这么说，我们还不能直接将他杀了，应该抓活口，或许……真的有机会解开那个传说！”有人提议道。

　　“既然如此，还等什么？命令禁区之子们，杀进去……把他给我抓出来！”一名禁区巨头，身上散发着可怕的波动，眸光森冷的盯着几万里外火山口上的徐洛说道。

　　“好，就这么办，先把他抓出来！”其他禁区中的巨头应和。

　　不管他们这个猜测是否属实，但这个人，他们是绝对不会放过！

　　这……是所有人的共识！

　　随后，这些禁区的巨头们，一齐下令，命令数千禁区之子，直接出手。

　　“要活的！”

　　禁区的巨头们下令。

　　“杀！”当下，就有数百禁区之子，朝着那片暴乱火山冲杀过去。

　　暴乱中的火山虽然可怕，但这些禁区之子，巨大多数都已经达到圣尊境界，最差的……都在天尊巅峰，短时间内，几乎可以无视这些火山的威力。

　　在他们想来，徐洛就算再厉害，他也没有三头六臂，也绝不可能打得过他们这么多人！

　　这就像那句老话：蚁多咬死象！

　　但这句话……本身就有很大的问题，大象不是死的，又怎么会站在那里一动不动……任由无数蚂蚁来咬自己呢？

　　不过这群禁区之子……也没有把自己当成是蚂蚁！

　　他们认为自己，都是仙域后裔，早晚有一天，是要回归到仙域，成为真正的仙的！

　　因此，天古域中的一切……都只不过，是他们的踏脚石而已！

　　轰！

　　一群禁区之子飞过一座火山口上空的时候，这座火山，突然间喷发出上万丈高的岩浆！

　　大地一阵剧烈轰鸣颤抖，隆隆声，响彻天地间。

　　当下就有几十名禁区之子躲闪不及，被这股岩浆击中。

　　岩浆中的温度，炽热无比，就算的钢铁扔进去……也会瞬间融化！

　　这群禁区之子的肉身虽然无比强横，赛过钢铁。但在猝不及防之下，依然受到了不小的伤害。

　　很多人当场惨叫起来。

　　“我的胳膊……”

　　“该死！我被烫伤了！”

　　“啊啊啊啊啊！怎么会突然间喷发？”

　　甚至有两个倒霉的，因为实力稍弱，直接被岩浆融化了肉身，只剩下本命元神，拼了命逃出去，结果又遇上其他火山喷发出炙热无比的岩浆，将他们的本命元神也给烧成灰烬。

　　其他那些幸运避开的禁区之子们，全都一脸惶恐。

　　他们向来都觉得，神域中除了少数几个危险之地外，再没有任何地方能够威胁到他们。

　　现在却突然发现，原来这个世界上，还有着很多危险之地，是他们未曾了解过的。

　　原来他们的圣尊境界，也没有他们原本想的那么强！

　　外面的那些巨头们，一个个的眼睛全都骤然眯起来，纷纷展开强大的神识，向着这片暴乱火山笼罩过来。

　　他们不太相信这是偶然。

　　若这是偶然的话，那也实在太巧合了点！

　　如果说第一波火山喷发是偶然，那么那些本命元神被焚烧的火山喷发……绝不可能是偶然！

　　只是让这些禁区巨头们有些茫然的是，强如他们的神识，将整个暴乱火山都给覆盖住，也没有发觉哪怕一丝……火山喷发跟徐洛关系的证据！

　　这在他们看来，是根本不可能的事情。除非徐洛的神识，早已经强过他们……

　　可这种可能性，他们更不会相信！

　　这时，所有的禁区巨头们，全都看见了坐在火山口上的徐洛，嘴角泛起一抹讥讽的笑容。

　　哪怕隔着几万里，这笑容依旧看得清楚无比。

　　那清晰的笑容，充满了嘲弄。

　　顿时让所有的禁区巨头感到颜面无光，心中愤怒至极。

　　“别弄死了就行！”有禁区巨头忍不住心中怒火，张开口，传出法旨。

　　那声音响彻整片天地，如洪钟大吕一般。

　　此时已经有上百名禁区之子，冲到了那座巨大的火山附近。

　　这群人，心有灵犀一般的停住，悬在空中，然后一起朝着那座火山出手！

　　徐洛凶名太盛，虽说认为自己这边这么多人，又有巨头坐镇，擒下他不成问题，但依然没有人想靠他太近。

　　上百名圣尊境界的强者，一起攻向一座山……会有怎样的结果？

　　别说上百名，就算只有一个圣尊……全力一击，轰向一座大山，也足以将这座山给打的稀巴烂！

　　但在此刻，上百名圣尊强者同时出手，带来的石破天惊的一击，打在徐洛所在的那座火山上之后，竟然如泥牛入海一般……没有任何动静！

　　“这不可能！”有禁区之子大叫道：“我的攻击……怎么可能无效？”

　　“这座大山有阵法！”有懂的阵法的禁区之子惊呼道：“不破掉这阵法，就不可能打破这座山！”

　　“再来！”

　　这时候，后面又陆续有禁区之子冲过来，几乎所有的禁区之子，全都过来了！

　　除去在中间被突然喷发的火山烧死几十个之外，数千禁区之子，一个不落的……全都聚集到这里。

　　将这座巨大的火山……团团围住！

　　有实力已经接近大尊的禁区之子怒吼道：“我数一二三……我们一起出手！”

　　“一！”

　　这名禁区之子的声音，宛若雷鸣，死死盯着坐在火山口的那个青年，咬牙道：“二！”

　　这时候，很多禁区之子的心里面，全都变得紧张而又期待。

　　数千名禁区之子同时出手……这场面，想想就让人热血沸腾！

　　再过去，这种事情，还从未有过呢！

　　只是外面远远观战的那些禁区巨头，不知为何，心中全都涌起一股不祥的预感。

　　其实一些禁区之子的心中，也同样有这种预感。

　　因为那座火山口上坐着的那道身影……实在太淡定了！

　　这很不正常！

　　因为就算是一名禁区中的巨头，要同时面对数千名禁区之子的围攻，也绝不可能如此淡定！

　　因为哪怕是大尊境界的巨头，面对数千圣尊的全力一击……也会身受重伤，甚至直接陨落！

　　这就像是无数只蚂蚁去咬大象……大象却不动也不反击一样。

　　“有些不对……”一名为首的禁区巨头眯着眼睛，喃喃咕哝了一句，忽然间，他的脸色大变，开口喊道：“住……”

　　那个手字还没说出口，就听见那名禁区之子雷鸣般的声音已然响起：“三！”

　　轰隆隆！

　　数千名禁区之子同时出手，此刻他们甚至已经顾不得背后那些巨头们留活口的旨意了！

　　现在……他们只想疯狂的攻击这座山，将这座山，连同山上的人……直接打成渣！

　　惊天动地的巨响，轰然响起，这地方遭到了毁灭性的打击！

　　数千名圣尊的攻击，让徐洛所在的这座火山，爆发出一团炽烈无比的光芒！

　　这光芒并非是火山喷发，而是这数千人的攻击制造出来的效果。

　　无比绚丽！

　　无比璀璨！

　　就算是禁区中的那些巨头们，面对这样恐怖的一击，也全都变了脸色。

　　这一方天地，直接被打碎。

　　无尽的大道法则，像是一张网，将这方天地给网住，不让空间的坍塌继续下去。

　　不然的话，整个烈焰州，恐怕都会在这一击之下被打沉！

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　头顶无尽的虚空中，突然间，亮起了一道道光芒，并伴随着一声声轻微的嗡鸣。

　　像是昆虫在振翅……

　　所有的禁区巨头，全都下意识的抬起头，望向头顶无尽苍穹。

　　那一道道光芒，映入到他们充满神芒的瞳孔中，令这些巨头们的瞳孔……全都微微一缩。

　　“这是……星光？”

　　一名禁区中的巨头，忽然间发出一声惊恐的叫声：“不好……快撤！”

　　“走！”

　　另一名禁区中的巨头，也露出惊骇欲绝的目光，转身欲走。

　　这时候，在他们身后，突然间亮起了无数道光芒！

　　这些光芒，自暴乱火山的一座座火山口射出，直达天际！

　　形成了一张大网，大网像是一个锅盖，将整片暴乱火山给完全笼罩起来！

　　而这时……被数千名禁区之子围攻的那座火山，也一点一点的显露出它现在的模样。

　　没变！

　　没有任何的变化！

　　那道身影，依然坐在火山口，脸上，依旧挂着嘲讽的笑容。

　　所有的禁区之子……全都傻了！

　　那道身影，这时缓缓站起身来。

　　数千名围着这座火山的禁区之子，竟然忍不住齐齐的向后退出数百里远！

　　心中刚刚涌起一股羞愧，就发现身边的人……都跟自己一样。

　　还能保持镇定，没有向后退的，居然不到百人！

　　一名禁区之子的手都禁不住有些哆嗦，喃喃道：“太可怕了！”


第0991章 阵杀

　　徐洛站在这座高大的火山口，冲着团团围住自己的这群人呲牙一笑，一抱拳：“谢谢诸位！”

　　“……”数千名围住这座火山的禁区之子，全都一脸无语，很多人已经发现后方的异常。

　　明明是白天，此刻却星光闪耀，如同夜幕降临一般！

　　一张光网，将整片暴乱火山完全给笼罩住。

　　那些禁区的巨头们，已经朝着那张光网出手，虽然没有人发出怒吼，但能让十几名禁区巨头同时出手，已经说明了事态的严重。

　　这时候，听见徐洛继续说道：“原本呢，在这神域之中，勾动天地……不太容易，至少，凭我一人，有点难！”

　　“大阵的能量也不够，不足以斩杀你们这群人渣。”

　　“我一直在想，你们这群傻瓜要是不上当该怎么办？”

　　“不过总算还好，傻瓜就是傻瓜！”

　　“当年一群蠢货傻瓜的后代……也聪明不到哪去。”

　　“哈哈哈，多谢了啊！”

　　徐洛说完，双手一扬，直接抛出去数百杆阵旗。

　　这些阵旗在天空中，猎猎作响，分别插入到暴乱火山中的数百个火山口上方。

　　整片暴乱火山，刹那间变了模样。

　　所有的禁区之子，都感觉到眼前一黑，整片天地，彻底暗了下来。

　　对于强大的修士来说，白天和黑夜，并没有太大的差别，很多时候，黑夜中他们的神识会更加敏锐。

　　但在此刻，这些禁区之子却全都傻眼了。

　　因为他们发现，自己的神识，居然完全扩散不出去！

　　最强的禁区之子，神识也只能扩散出几丈距离。

　　这点距离……跟没有神识，几乎没什么分别！

　　一群实力强横恐怖的禁区之子，完全成了睁眼瞎！

　　更可怕的事情，还在后面！

　　一道道杀气，不知从什么地方突然间冒出来，直接斩向这群禁区之子！

　　这时候，他们听见徐洛冰冷的声音：“人渣们，好好享受你们人生最后的黑夜吧！”

　　“别觉得黑夜不讨喜，事实上，再过一会，你们会觉得能在黑暗中生存……都是一件幸福的事情！”

　　徐洛话音刚落，第一声惨叫……骤然响起。

　　就像是为了配合他的话一般。

　　“我的眼睛！”一名禁区之子发出疯狂的怒吼声，他的一双眼，被两道杀气直接灌入。

　　如果此刻别人可以看见的话，便会看见，这名禁区之子的一双眼，已经变成了两个血洞！

　　“啊啊啊啊！”这名禁区之子直接发狂，凭着记忆中的印象，朝着徐洛所在的方位直接冲过去，咆哮道：“就算死……我也不会让你好过！”

　　砰！

　　他爆碎了自己的丹田，连同本命元神一起爆开，圣尊境界的道台，强大无比，骤然间爆碎，散发出的那种威力，足以让一名大尊感到恐惧！

　　这是拿生命在拼！

　　只可惜……他冲错了方向。

　　在他周围，有几十个禁区之子，随着他的自爆，全都被炸得粉身碎骨！

　　甚至连惨叫都没有机会发出，就身死道消。

　　有几个距离远的，本命元神驾着道台冲了出来，却被黑暗中那无数道杀气给直接绞杀！

　　徐洛静静的站在火山口上，整片暴乱火山中的所有情况，尽在掌握之中。

　　徐洛眯着眼，喃喃道：“北斗魂星阵……今日方知它竟然如此强大！不知这世间是否还有比这更强的杀阵了……”

　　境界不同，施展同样的阵法，所表现出来的威力也完全不同。

　　如今这座北斗魂星阵，勾动天地，被数千名圣尊境界的禁区之子全力一击的能量所激发，展现出的威力，足以令这个世界的所有生灵为之动容！

　　可怕这两个字，已经完全不足以形容它的威力。

　　数以千计的禁区之子，他们全都拥有着圣尊的实力，甚至有很多已经接近大尊。

　　但在这座阵法当中，几乎没有任何反抗的能力。

　　如同懵了头的苍蝇，到处乱撞，自相残杀的事情时有发生！

　　因为徐洛同时还在施展着化忘诀的第三式——大道迷离！

　　换做平时，这样大范围的施展大道迷离，对手又是跟他同样的圣尊，效果肯定很一般，甚至可以说会很差！

　　但在此刻，配合这种环境施展出来，简直就是真正的大杀器！

　　几乎所有的禁区之子，心境全都被彻底搅乱，他们自己甚至已经完全无法控制自己的情绪！

　　哪怕明知道这很不对，应该冷静下来，但他们却完全无法停下……

　　噗！

　　一名禁区之子，手如黄金，坚硬到难以想象，一把插入身边一个人的胸膛当中个，竟将对方的心脏直接抓了出来。

　　被生生扯下心脏的那名禁区之子发出凄厉的惨叫。

　　而抓着心脏的这名禁区之子却发出狂笑：“哈哈哈哈哈，徐洛，我看你这下还往哪跑？”

　　咔嚓！

　　手上抓着同伴心脏的这名禁区之子头颅瞬间被斩落，一个冷冷的声音传来：“徐洛，你休想影响到我，我从未像现在这样清醒和冷静过！”

　　这数千名禁区之子的阵营，彻底乱了！

　　无数人根本不是死在杀气之下，而是死在同伴的手中。

　　偏偏的，他们都认为自己杀的人是徐洛……

　　那十几名禁区的巨头，现在也都不好过，在北斗魂星阵被彻底激发的一瞬间，这些禁区中的无上存在就已经反应过来。

　　他们想要冲出这个牢笼！

　　但这座大阵发动的速度……完全超出了他们的想象。

　　十几名禁区中的无上巨头，竟无一人能够成功冲出去。

　　他们并未慌张，而是脸色平静，直接朝着那张光网出手。哪怕天地间随后彻底暗下来，连他们的神识都展开不了多远，他们也都没有任何慌乱。

　　十几个人，随后聚在一起，其中一名禁区的巨头暴怒的说道：“该死的小畜生！别让我找到机会，不然我一定活剐了他！哪怕他跟那传说有关……我也不会放过他！”

　　“咱们还是太大意了，小看了他，没想到，他竟然能布下如此恐怖的阵法。以天地为力量之源，以数千名禁区之子的全力一击去激发……咱们这些人，被他算计了个遍！”另一名禁区巨头说道。

　　“那些禁区之子……估计都完了。”一名女性禁区巨头有些伤感的说道。

　　“死就死了，只要回到仙域，想要多少孩子没有？”一个很冷血的巨头冷冷开口。

　　另一个巨头应和道：“不错，这些原本就是不该出现在这世上的！什么仙域后裔……真回到仙域，还不够丢人的！”

　　“今天借徐洛的手……抹除掉他们，也算了却了我们一桩心事！”

　　能够做到吸食亿万人精血而心安理得，这些禁区的巨头们，的确不能用人这个字来称呼他们了。

　　他们已经毫无人性！

　　任何事情，都只会考虑自己的成败得失，绝不会考虑别人。

　　哪怕，死的那些当中，有很多就是他们的血亲后代，他们依旧完全不在意！

　　“现在我们应该怎么办？”一名巨头问道。

　　“等！”为首的那名巨头冷冷说道：“威力如此可怕的大阵，需要勾动天地的力量为源泉，绝不可能存在太久！”

　　“不错，这样的大阵，很快就会变弱，到那时，我们的神识恢复，那个徐洛……根本无路可逃！”

　　十几名禁区中的无上巨头，很快达成了共识，谁也不再出手，静静的等候在这里。

　　暴乱火山中心区域中，那些陷入水深火热中的禁区之子们，则完全被他们彻底无视了！

　　他们放弃自己的后代，就像剪掉手上的指甲一样，几乎没有任何感觉！

　　就连那名女性禁区巨头，也只不过是伤感一下，却完全没有任何进一步的举动！

　　其实，他们若是想要救那些禁区之子，虽然不能全部救出，但至少也能救出一部分来。

　　但他们却巴不得这些禁区之子，全部折损到这里。

　　所有的禁区巨头内心深处，全都有着一个几乎相同的念头：他们完全不希望这些禁区之子，在将来的某一天，出现在仙域！

　　因为这对他们来说……是一种巨大的耻辱！

　　徐洛原本还以为这些禁区中的巨头们至少也会对自己的晚辈伸一把援手，不至于眼睁睁看着自己的后代惨死在这里。

　　但他发现，自己依然高估了这群禁区巨头的凉薄。

　　徐洛冷眼看着大阵边缘的那些禁区巨头们联合在一起，不攻击，也没有什么动作，全都静静的悬于虚空，盘膝而坐。

　　似乎都在等着北斗魂星阵的威力变弱那一刻……

　　徐洛的嘴角，露出一抹嘲讽的笑容：“真是无知，北斗魂星阵，以星光为力量源泉……只要这片天空不被遮住，只要天空中还有星辰，力量就永远不愧枯竭！”

　　“既然这么喜欢在这里修炼，那就成全你们好了！”

　　说着，徐洛神念移动，几十杆阵旗飞起，变幻了一下方位，暴乱火山中的格局……再次发生变化！

　　十几名禁区的巨头，几乎同时睁开了双眼，脸上全都露出惊疑不定的神色。

　　因为他们发现，刚刚还在他们身边的其他巨头，此刻……全都不见了！


第0992章 巨头低头

　　“这不可能！”为首的那名禁区巨头彻底怒了，他昔年虽然只是仙古教中一名外门弟子，但自从来到这片神域，跟仙域路断之后，何曾遭遇过这种事情？

　　千百万年来居移气养移体，已经彻底变成了一位上位者。

　　眼下这一幕，对他来说，简直就是奇耻大辱，不可忍受！

　　他怒喝一声，从丹田中飞出一座塔，这塔如象牙雕琢，白璧无瑕，散发着柔光，蒙着一层朦胧的道韵，竟然将周围数百里范围照得清清楚楚！

　　但让他吃惊的是，数百里范围内……居然空无一人！

　　刚刚那些巨头还在他身边几丈的范围内，怎么可能突然间就全都消失了？

　　“你们在吗？”这名巨头用道音喝出，声音听起来不大，但却可以传遍整个烈焰州！

　　只是等了半天，却毫无反应！

　　这名巨头的眸子里，终于露出凝重之色。

　　他现在明白了，为什么徐洛如此淡定的坐在那个火山口，用嘲弄的目光看着他们了。

　　原来人家的心中，是真的有底气。而不是强装淡定给他们看的！

　　“该死！”

　　这名禁区巨头咬着牙，骂了一句，随即，他的身上，缓缓的，爆发出一股恐怖的气息。

　　这气息，如同潮水一般扩散出去，越来越强，直接冲向阵法的边缘。

　　同时，那座莹白的象牙塔上的光芒，也开始变得强盛起来，打出一道道至高法则，配合这名巨头的气息，冲击着大阵。

　　不过马上，他就感觉到了不对，仿佛有人在以大道向他发起攻击！

　　对方的手段，他再熟悉不过，正是跟他最交好的一名巨头。

　　这位巨头，刚刚还在他身边！

　　“鲁兄……停止攻击！”这名禁区巨头以道音大吼。

　　但却不知为何，对方的攻击变得更强了！

　　“白痴……难道你不知道攻击的是自己人吗？”这名巨头皱着眉头，心里面却是微微一紧，徐洛的手段……他还是低估了！

　　居然能用这种方式，挑起他们这群人之间的战斗。

　　他现在被迫防守，因为若是不防，他自己肯定要受伤！

　　只是不知道鲁兄那边是什么情况，难道他感觉不到自己白象塔散发的气息吗？

　　徐洛站在火山口，眸光清冷的远远看着大阵边缘那些禁区的巨头，十几名巨头，全都施展出了自己最强的实力，在相互攻伐！

　　因为他们没有人敢随意降低攻击强度，一旦降低，便会同时遭遇好几个人的强大攻击，瞬间可能就会身受重伤！

　　北斗魂星阵中的精髓……便是魂！

　　是迷魂！

　　阵中的人都认为自己无比清醒，但实际上，他们的神魂，早已经被大阵影响！

　　除非他们的境界，能突破大尊，达到圣帝那个境界，超越徐洛两个等级，这阵法才会对他们无效。

　　不然的话，他们就只能被困在这里面，不出手还好，一旦出手……就会形成连锁反应，再也停不下来！

　　至于那些禁区之子们，此刻早已经杀得红眼，根本停不下来，死伤十分惨重。

　　数千名禁区之子，到如今还保持完好的，不足百人！

　　徐洛在此地设下的这座大阵，几乎将整个烈焰州的禁区强敌全都给网罗在内，还剩下几个巨头因为没能及时赶到，侥幸逃过这一劫。

　　不过也有倒霉的，有一名禁区巨头赶到这里的时候，北斗魂星阵已经发动，这名禁区巨头好死不死的，竟然直接出手，想要在外面破掉这座大阵……

　　结果……从北斗魂星阵中射出一束星光，这一束星光直接打在这名禁区巨头的胸口，直接贯穿过去。

　　这名禁区巨头的身上仿佛在发光一般，发出疯狂的怒吼声。

　　大尊境界那坚不可摧的肉身，在这一束星光面前，却显得无比的脆弱！

　　到最后，这名站在大阵外的禁区巨头强横无比的肉身在疯狂的咆哮中解体，寸寸碎裂！

　　到最后，砰然炸开！

　　本命元神驾着金色道台，疯了一样的向着遥远的方向遁去。

　　甚至不敢停留在这里半刻！

　　徐洛眸光深邃，透过大阵，望着那名只剩下本命元神逃走的禁区巨头，冷冷一笑，接着，他再次抛出数百阵旗，这一次，整个暴乱火山……彻底暴乱了！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一连串的巨响过后，整个暴乱火山的数千座火山，彻底喷发！

　　一束束岩浆高高的冲起来，冲向天际，让这里直接变为一座人间炼狱！

　　重伤之后的禁区之子，再也经不起这些炙热的岩浆袭击，纷纷惨叫着……直接跌入到岩浆中，很多人直接被岩浆淹没，瞬间化成灰烬！

　　还有一些强大的，在岩浆中疯狂挣扎，但却无济于事，到最后，只剩下一具坚硬无比的白骨。

　　大量的禁区之子只剩下本命元神，驾着道台疯狂的四处乱撞，拼命的躲避着，想要寻找一处安全所在。

　　只是这整片的暴乱火山，已经完全成了一片人间炼狱，又哪里还有什么安全之地？

　　“徐洛……你如此残忍，不得好死！”有禁区之子在临死前，发出悲愤的怒吼。

　　“我们做鬼也不会放过你！”只剩下本命元神的禁区之子在历喝。

　　“血腥残忍……你就不怕遭天谴吗？”

　　禁区之子们临死前的怨念无比强烈，很多怨念，竟然穿过北斗魂星阵的防御，冲到了徐洛身边。

　　徐洛自己就是这座北斗魂星阵的阵眼，他只要无恙，北斗魂星阵就永远不可能被破掉！

　　一股股强大至极的怨念，竟形成了很恐怖的力量，拥有着极强的破坏力，疯狂冲击着徐洛面前的防御。

　　徐洛冷哼一声，直接将镇龙珠祭出！

　　一条真龙，在镇龙珠中蜿蜒游动，发出阵阵龙吟，直接将那一股股强大的怨念力量吸收到镇龙珠当中。

　　徐洛则冷冷说道：“血腥？残忍？你们不攻入九州，不涂炭生灵，谁会吃饱了撑的去找你们？”

　　“是你们……不想给九州人族活路，到现在却怪我不给你们活路了，真是怪哉！”

　　“放心，我最不怕的……就是天谴！因为如果真有天谴，最先遭报应的肯定是你们这群人渣！”

　　接着，徐洛彻底发动北斗魂星阵中的杀阵，百分之九十以上的禁区之子，在这一波攻杀当中，彻底陨落。

　　那些驾着道台到处逃窜的本命元神根本无法抵挡大阵中的种种杀道，接二连三的愤愤陨落。

　　数日后，所有禁区之子，全部陨落在暴乱火山的北斗魂星阵当中！

　　那些禁区的巨头们，也变得十分虚弱，虽然到现在，还没有真正陨落的，但继续这样下去，他们陨落在这里，已经没有任何的悬念。

　　谁都跑不掉！

　　他们不甘，怒吼，但却无济于事，因为事到如今，他们已经分不清攻击他们的到底是这大阵，还是身边的同伴了。

　　只知道这攻击仿佛永不停息，永远不知疲倦一般。

　　一直到现在，攻击的强度……就没弱下来过！

　　“徐洛……停下攻击，咱们谈判！”终于，为首的那名禁区巨头撑不下去了，他知道，他挺不了多久。

　　作为一个已经活过千万年岁月的无上存在，他不想陨落在这里。

　　不但憋屈，而且……太不值得！

　　“谈什么？”徐洛冰冷的声音，自他耳边响起。

　　这名禁区的无上存在听到这声音，忽然有种泪流满面的冲动，因为最近这几天，他已经数次喊出相同的话，但却都没有得到回应。

　　此刻对方终于回话了，他的心里，涌起一股莫名的感动。

　　随后，他的心中充满悲愤，难道他的幸福感……已经降低到了这种地步？

　　“咱们本同出一教，何必自相残杀？”这名禁区巨头叹息一声，说道：“老夫名叫聂鹏程，当年在仙古教的外门中，也小有名气，说起来，你应该算是我的师弟！”

　　“谁是你的师弟？聂鹏程么……我记得你，当年嘲笑我最凶、要把我杀了免得让外门蒙羞的人，就是你吧？”徐洛冰冷的声音传来。

　　聂鹏程的语气顿时一滞，脸上露出一丝苦涩，心中翻腾不已，原本他还不确定这人真的是当年那个小废物，但此刻，他终于可以确定了。

　　因为除了那个小废物本人之外，其他人根本不可能知道这种早已经埋在岁月长河中的古老往事。

　　“不管怎样，那都是过去了……当年我虽然叫得凶，但却并没有真的把你怎么样不是……”人在矮檐下，不得不低头，聂鹏程此刻完全放低了姿态。

　　“这时候，想起同门之谊了，呵呵，之前还聚在一起，研究着要怎么杀我呢。”徐洛冷笑着说道：“所以，别跟我提什么同门，当年你们没把我当成是同门过，现在……你们更没有当我是你们的同门！”

　　“更别说，现在的你们……都已经不是人了！”

　　“但凡有点人性，都做不出你们做的这些事情。”

　　聂鹏程胸中怒火熊然，但嘴上却放低了姿态说道：“是，都是我们的错，但我们也有苦衷，我们也想重回仙域啊！能活着……谁想死呢？”


第0993章 惊世

　　“说这些没用，如果你只想跟我说这些的话，那么抱歉，我没兴趣听！”徐洛的声音冰冷而且强硬。

　　聂鹏程心中暗暗咬牙，对徐洛恨之入骨，但依然强笑着说道：“我知道回去的路，那条路……只有我能开启！你如果想要去仙域，就必须留着我这条命！”

　　“不信的话，你可以问问他们！”

　　这话徐洛自然不信，也没有兴趣去求证什么，因为就算他求证，其他禁区巨头也肯定不会承认。

　　甚至会说聂鹏程说谎，然后告诉徐洛，开启仙域之路的关键之处是自己……

　　徐洛虽然年轻，但他不是笨蛋，这些年，见多了人性的丑陋和黑暗一面。

　　在这种生死危机关头，谁会愿意把唯一的生路让给别人？

　　“仙域，我自己会去！”

　　“那条路没有，我自己会打出来！”

　　“你们这些人渣，早已经放弃了自己作为一个人的底线，跟你们谈，我觉得恶心！”

　　徐洛冰冷的声音，传到聂鹏程的耳中，让聂鹏程内心深处无比震怒却无可奈何。

　　不知为何，此刻他的脑中，突然间回忆起了曾经在仙古教中的那段岁月。

　　作为外门弟子，当年他也曾无比羡慕那些内门弟子，希望有朝一日，能够和那些天骄一样，成为仙古教中真正的精英骨干！

　　不过在那时候，那些内门弟子，对待外门弟子的态度……就是那种冰冷中……带着浓浓的不屑！

　　虽然跟眼前这个是两回事，但那种感觉……却几乎一模一样！

　　“不！”聂鹏程突然间发出一声悲愤的怒吼。

　　“凭什么……凭什么你们就可以高高在上！”

　　“凭什么我付出那么多，我是如此的努力，你们却不能认可？”

　　“没有人能够天生高高在上！血脉……哈哈，血脉的力量，如今我也已经具备，你凭什么看不起我？”

　　聂鹏程在咆哮，整个人如同疯魔了一般。

　　徐洛刚刚的声音中，施展出了昨日重现和大道迷离，换做平时，想要影响到聂鹏程这样的大尊强者恐怕有些困难。

　　但在这种时候，配合北斗魂星阵，施展化忘诀，简直就是无往不利！

　　聂鹏程，这位仙古教曾经的外门弟子，已经接近崩溃！

　　徐洛没有说谎，他是真的不愿跟这群禁区中的巨头谈任何事情！

　　那条仙路，他知道！

　　因为曾经的他，也曾是仙古教中的一员！

　　这些外门弟子知道的事情，他全都知道，这些外门弟子不清楚的很多事情，他也知道！

　　既然如此，为什么要跟你们谈？

　　这座北斗魂星阵，就是为了困死这群来自禁区中的巨头！

　　不然的话，这群人一拥而上，现在的他，根本没有能力招架！

　　第二十七天，徐洛依旧站在那座最高的火山口边缘，天地间，源源不断的星光照耀着这片暴乱火山，这里仿佛自成一体，跟这世界隔绝开来！

　　阵中的禁区之子，已经没有任何一个幸存，十几名巨头，依然都还活着。

　　但此时的禁区巨头，都已经是苟延残喘，坚持不了多久了。

　　在这二十多天当中，又有四五个禁区巨头来到这里，他们身体中爆发着惊天的血气，眸子里射出道道神光，想要看穿这座大阵。

　　但到最后，这些禁区巨头全都失望了。

　　因为他们完全看不穿这座大阵！

　　有巨头轻轻的出手试探了一下，结果被大阵中射出的星光差点洞穿了头颅。

　　在这之后，就没有一个巨头敢向这座大阵出手了。

　　在这里停留数日之后，这些禁区巨头直接离去，头也不回。

　　因为他们知道，被困在这里面的那些巨头们……肯定都完了！

　　而且如果他们敢闯进这座大阵的话，下场肯定不会好上多少！

　　所以，他们不想停留在这里，心中对徐洛的警惕，已经达到了一个前所未有的高度！

　　关于这件事的消息，也迅速的在剩下那些禁区的巨头们中间传开，引起一片哗然！

　　所有的巨头，简直不敢相信这件事是真的！

　　因为他们无论如何，都不相信，一个只有圣尊境界的青年，能摆下困住一群大尊的阵法。

　　直到很多巨头，亲自来到暴乱火山外，看见天穹之上那道道星光后，才终于明白。

　　徐洛沟通了天地之力！

　　而且不知道他用了什么办法，竟然能够一直维持这座大阵的运行，以至于力量源源不断的注入到大阵当中。

　　看上去……永无停歇！

　　这群巨头们彻底惊恐了，战栗了！

　　他们终于明白，横行了很多世的禁区，遇到了真正的对手了！

　　到现在，曾经的仙古教外门大师兄，如今只剩下一道本命元神的独孤松，发出的那份悬赏，几乎成了一个笑话。

　　“你要对付的人是洛天，人家就在这里！”

　　“就在烈焰州的暴乱火山！”

　　“你不需要找寻他的家人来威胁他什么，你可以自己来对付他！”

　　“但你敢吗？”

　　独孤松敢吗？他当然不敢！

　　哪怕是全盛时期，都被徐洛硬生生毁去了肉身，此时只剩下一道本命元神，又如何敢再面对徐洛？

　　因此，面对其他巨头们言语上的讥讽，独孤松干脆毁掉了跟其他巨头们联络用的玉简，从此消失在天地之间。

　　过了无数年之后，一个叫孤松的青年，在天古域崛起，成为了天古域土著中的一位绝顶强者。

　　至于这人跟当年的独孤松之间是否有关系，就没有人知道了。

　　因为那个时代，天古域早已经成为一处对整个仙域开放的年轻人历练之地……

　　第三十五天，徐洛灵身归来，紧接着……开始在暴乱之地外围，继续布置。

　　而后，再有来这里求证的禁区巨头，无一例外的被困住。

　　北斗魂星阵的范围……扩大了！

　　整座大阵，贯穿天地，从这世界中剥离出去，里面蕴藏的那种力量，是灭世级别的。

　　第七十七天。

　　北斗魂星阵中困住的禁区巨头，已经有三十五位了！

　　徐洛的主身，则一直安坐在那座火山的火山口上，静静的修炼着，整个人跟这座大阵已经完全融为一体！

　　他就是这座大阵，这座大阵……就是他！

　　第一百零五天，北斗魂星阵中困住的禁区巨头，已经有五十三名！

　　最早被困住的那十几名巨头当中，就剩下聂鹏程一个人还剩下一口气，其他那些，全部被阵中的杀气所磨灭！

　　他们想要自爆都做不到！

　　神魂俱灭！

　　那一身恐怖的气血和滔天的法力，全都化作天地精气，成为了这座大阵的补品！

　　徐洛的主身，依旧在那里修炼。

　　灵身，则继续在外围布置，这其中灵身遇到过几次险情，有禁区巨头发现他的灵身，展开围杀。

　　灵身九死一生之下，拼死了几名巨头，自身伤势严重，但却依旧没有停下脚步，继续在布置什么！

　　第一百七十七天。

　　半年的时间过去，徐洛的主身，终于在火山口处，睁开了双眼，眸子里，有宇宙万物演化。

　　他的实力，又精进了一层，已经达到圣尊境界的巅峰，堪堪摸到了大尊的门槛。

　　徐洛的眸子里，绽放出的光芒，如星光般璀璨，望穿这座大阵，看向外面艰难布置的灵身。

　　轻声说道：“老五，你要是在，肯定会惊讶，你三哥……也能布置出这种绝世大阵吧？”

　　“只是不知道，现在的你……在哪里？”

　　第三百五十天，烈焰州处，聚集了七百六十三位禁区巨头！

　　几乎所有的禁区巨头，全部云集到此。

　　每一名禁区巨头脸上的表情，都无比的凝重，望着暴乱火山处，那座通天大阵，眸子里全都露出惊骇的光芒。

　　因为这座大阵，已经吞噬了七十多名禁区中的巨头！

　　这一年中，不断有禁区的巨头来到这里，有小心谨慎的，自然也有不信邪的，闯入到阵中，就再也没有出来过。

　　“如果，这座阵不破掉，恐怕我们这些人……全都要遭殃！”一名极为古老的禁区巨头缓缓开口。

　　他不是仙古教中的人，他是当年跟仙古教外门一起过来的一名年轻天骄。

　　他的资质，在当年，就已经达到仙古教内门弟子的水准，因此，他的境界，要远高出这群仙古教的外门弟子。

　　无数年来，一直闭关不出。

　　他的徒子徒孙们，自会为他寻来血食。

　　仙古教的外门弟子们都知道他，也没人去招惹他。

　　这一次，禁区霍乱九州，他也没有直接参与，但这座大阵，将他给引了出来。

　　因为就连他这位一身实力，已经无限接近圣帝的大能，都感受到了巨大的威胁！

　　“不错，我们都能感觉到，这座大阵的力量在不断增强！或许……有很多巨头，已经陨落，他们的滔天法力，成为了构成这座阵力量的一部分。”有禁区巨头开口。

　　“必须破掉这座阵，不然的话，我们谁都好不了！”又有禁区巨头开口。

　　“如果连这座阵都不能破去，那就算我们回到了仙域，又能如何？跟仙域中的年轻一辈争雄吗？这简直就是个笑话！”

　　“真想不到，当年仙古教中的小废物，轮回无数次之后，竟然已经达到了这种境界，他的身上，一定藏着了不得的大秘密！”

　　“这天古域中的传说，与他有关！”

　　“破阵，抓住他！”那名最古老的禁区巨头，身上散发着准帝之威，眸子里射出森冷光芒，冷冷说道。


第0994章 九鼎围杀阵

　　七百多名禁区中的巨头，齐聚烈焰州暴乱火山，要将这座大阵彻底从这世间抹去。

　　那位无限接近圣帝的禁区巨头眸子里神光闪烁，缓缓升空，身上散发着滔天气焰，注视着眼前这座恐怖的大阵，寻找着薄弱的地方。

　　无数道神芒演化成各种法则，这位禁区中的顶级巨头瞬间计算出无数种可能。

　　“这座大阵……竟完美无瑕？”

　　不久之后，他的脸上，露出震惊之色，不敢置信的说道：“这怎么可能？”

　　其他禁区中的巨头，听了之后，脸上也全都露出不敢相信的表情。

　　“这世上，怎么可能有完美的阵法？”

　　“一定有弱点，道兄再仔细寻找一下？”有巨头开口。

　　这名实力接近圣帝的禁区巨头闭上眼，大道法则的力量，顺着他的身体不断散发出来，将这座大阵笼罩起来。

　　这时候，一道身影，忽然从远方疾驰而来。

　　当下就有几十名禁区巨头眸子里闪烁着神光，朝着那道身影看去。

　　那身影，距离这里足有十万里！

　　但在这些禁区巨头的眼中，他的模样，却无比清晰。

　　“是徐洛！”有禁区巨头一脸震惊的开口：“他怎么可能在阵外？”

　　“这是他的一道灵身，先抓住他。”有知情的巨头冷冷说道。

　　一名禁区中的巨头，直接伸出手，抓向朝着这边疾驰的徐洛，冷冷喝道：“给我过来！”

　　天地间，出现一只巨大无比的手掌，无数道雷电，缠绕在这只手掌之间，如同一条条发光的巨龙。

　　强大的法则力量，直接禁锢了一方天地！

　　这是一个强大的禁区巨头！

　　他的实力，只比那位准帝境界的巨头差了一丁点，远高出一般的那些禁区巨头。

　　因此，他对自己的实力，有着绝对的信心。

　　徐洛的那道灵身见状，冷笑一声，抬手就是一剑！

　　唰！

　　剑气化作一道长虹，向着天空中，那只禁锢一方天地的巨手直接斩去。

　　“就凭你这点实力，也想要遮住这一方天地么？那我就斩了你的爪子！”

　　剑气如虹！

　　锋利绝世！

　　天空中那只蕴含着强大法则力量的巨掌，直接被徐洛这一道剑气给斩出一道巨大无比的伤口！

　　苍穹中的光芒，顺着这道伤口，直接照射下来，形成一种奇异的景观。

　　这名禁区巨头顿时出离的愤怒，他从一开始，就没有轻视过徐洛。

　　因为这里已经聚集了七百六十多位禁区的巨头，差不多整个神域的禁区巨头全都来到了这里！

　　哪怕在他们看来，厉害的只是这座大阵，但能布下这种大阵的徐洛，也绝非易于之辈。

　　所以，他从一开始，就很认真。

　　这一掌看似简单，但实际上，已经是蕴藏了他如今这个境界，所能施展出的全部实力！

　　这是一名大尊巅峰强者至强的一击！

　　结果，刚刚施展出来，就被徐洛一剑给划破。

　　徐洛这一剑，简直就像是把天给划开一道大口子！

　　直接伤到了他本体的手掌！

　　出手的禁区巨头发出一声愤怒的咆哮，他的手掌之上，出现了一道很长的伤口，散发着强烈生命波动的鲜血，顺着这道伤口直接流淌出来。

　　“小辈……给我去死！”

　　天空中，那只禁锢一方天地的巨手朝着徐洛那道灵身直接拍了下去！

　　轰隆隆！

　　山峦崩塌，大地开裂，山摇地动，烟尘四起。

　　随着巨掌下压，下面方圆数万里范围内所有的一切……全部崩碎、湮灭！

　　这一掌的力量，恐怖到不可思议的地步，就算是一个圣尊，这一巴掌下去，也要灰飞烟灭！

　　其他那些禁区中的巨头，也全都忍不住有些变色，就连那位无限接近圣帝……一身实力已经达到准帝境界的禁区巨头，也忍不住有些侧目。

　　“能够修炼到这种境界，就算在仙域，也算得上是一方强者了！”这名巨头那张苍老的脸上，露出一抹认同之色。

　　“倒是可惜了徐洛的那具灵身，这一掌下去，灵身肯定废了！”

　　“我还想从徐洛的灵身上，找出一些秘密呢，现在看来，他必死无疑！”

　　就在所有禁区巨头，全都认为徐洛这道灵身必死无疑之际。

　　一道光芒，穿过那只巨大无比的手掌，冲天而起！

　　光芒直射天际，洞穿虚空，直入九霄！

　　砰！

　　这名禁区巨头真身的手掌掌心处，发出砰的一声，炸开一片血花，竟直接出现了一个同名的窟窿！

　　“啊！”

　　这名禁区巨头发出一声凄厉但却短促的惨叫。

　　凄厉的原因，是这一下……对他的伤害相当之大！

　　看起来只是手掌被洞穿了一个窟窿，但实际上，却彻底损伤了他的元气！

　　那一掌拍过来的时候，他已将全部的力量，集中在这一掌之上，这一掌之威，蕴含大道之力。

　　被徐洛一剑洞穿了手掌，也等于间接破了他的道！

　　这种伤害，可不是皮肉之伤那么简单。

　　因此，哪怕是一名禁区中实力达到大尊巅峰的巨头，也完全无法承受，发出凄厉的惨叫。

　　短促的原因，却是以他这种身份地位，居然会发出惨叫声音，实在是有些……太丢人了！

　　冷汗，当即从这名禁区巨头的额头哗哗流淌下来，原本红润的脸色，迅速变得惨白。

　　那一身滔天气血，也在快速流逝着。

　　这一剑看似不致命，但对这名禁区巨头来说，却是比致命伤还要严重！

　　其他的那些禁区巨头们，全都齐齐的愣了那么一霎，紧接着，全都怒了！

　　换做平日，他们可能会无动于衷，甚至会对这种事情喜闻乐见幸灾乐祸。

　　可现在不行！

　　现在他们这七百六十多位巨头齐聚于此，目的……就是要灭掉这座大阵，灭掉徐洛！

　　徐洛已经成了他们的心腹大患，他的存在，仿佛在他们头上悬了一把利剑！

　　随时都有可能会斩下来！

　　这让他们简直无法安心去做任何事情。

　　落单的巨头，只要遇到徐洛，就没有能够善终的！

　　唯一一个活着逃出来的，就是独孤松，但下场却让所有人心中寒冷。

　　大尊境界的肉身都被毁了，仅剩下一道本命元神，天知道多少年之后他才能恢复过来？

　　可以说，虽然独孤松没死，但他这个人，却已经是废了！

　　就算有朝一日，他真的能够再修炼回来，但那个时候，却肯定早已经不是他的时代了！

　　徐洛强大到如此地步，对禁区的巨头们来说，已经是到了不除去不行的地步！

　　因此，他们全都汇聚此地。

　　在这名禁区巨头大道被破掉的一瞬间，就有几十名禁区中的巨头，完全不顾身份地位，直接朝着徐洛那道灵身出手！

　　“小辈，去死！”

　　“去死吧！”

　　“轰天大道拳！”

　　几十名禁区中的巨头发出怒吼，一出手，就是最强一击！

　　原本打算出手的那名准帝巨头，低垂眼睑，收回了已经抬起来的手。

　　“死就是吧，里面还有一具真身呢。”他说道。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰……！！！

　　就在这群巨头们出手的一瞬间，从四面八方，突然间响起了惊天动地的轰鸣声！

　　一道道光线，冲天而起！

　　光线一共九道，分别位于九个方位。

　　这些光线射入天际，在天空中，化成一尊尊三足两耳的鼎！

　　光芒凝结成的鼎！

　　那名准帝巨头一双眸子骤然间射出两道恐怖至极的光芒，望向天空中那纯粹由光芒凝结成的鼎，不由发出一声充满畏惧的惊呼：“大道之鼎……这，这怎么可能？”

　　“这一定是幻觉！”

　　“一定是幻觉！”

　　这名准帝巨头，猛的站起身，无比失态的向后退了很多步，这个时候，他已经完全顾不上其他人会怎么看他了。

　　当下做出一个动作，伸出一只手，这只手无限延长，化作一杆长枪，直接捅向虚空！

　　然后，这只手在天空中，握成拳，狠狠朝着苍穹砸去。

　　同时，这只手像是一根皮筋，一拳砸在苍穹之后，带动着这名准帝的身子，刹那间消失在原地。

　　下一刻，他便出现在被他一拳砸出一片虚无的天空中。

　　竟然……是要逃走！

　　虽然不知道他为什么会这么做，堂堂准帝境界的大能，实力冠绝整个天古域的巨头，为什么要逃走。

　　但其他那些禁区巨头们，能活过这么漫长的岁月，也没有一个是傻瓜。

　　紧随其后，就要朝着天空冲过去。

　　这时候，就见到同样在高高苍穹之上，那九只光芒凝结交织的鼎中，分别射出一道光。

　　每道光的颜色各不相同，赤橙黄绿青蓝紫黑白。

　　九色光芒，直接贯穿了这名准帝的身躯，没有任何阻滞，就仿佛这名准帝的身躯，原本就是虚无的一般。

　　但随后，这名准帝境界的巨头发出了非人的惨叫。

　　那惨叫的声音，凄厉刺耳，响彻整个天地之间！

　　接着，这名准帝的身躯，像是阳光下的冰雪，快速的消融起来。

　　只一瞬间，他的身躯，便化作虚无！

　　什么本命元神，什么金色道台……一缕完全没有出现！

　　很多已经冲上虚空的禁区巨头，被吓得魂飞魄散，刚刚玩命一样的想往上冲，现在……却是拼了命的开始往下跑。

　　他们……彻底被吓傻了！

　　一名刚才没来得及冲上虚空的巨头失魂落魄的喃喃道：“这……这是什么手段？”

　　已经退到北斗魂星阵边缘的徐洛灵身，眸光幽冷，淡淡说道：“九鼎围杀阵！”


第0995章 真正的北斗魂星阵

　　“这是什么阵？”这名禁区巨头此刻心神俱颤，甚至忘记了要向对方出手，喃喃追问道。

　　“呵呵。”徐洛嘴角露出一抹讥讽的笑容，随即一转身，身形没入到北斗魂星阵中。

　　随后，天空中，那光芒交织而成的九尊大鼎，散发出九色光芒，交织成一张网，开始向下不断压制下来。

　　九色光芒交织成的网，下压的速度并不快，但这却足以让在场所有禁区中的巨头毛骨悚然。

　　能够瞬间灭掉一名准帝的攻击，这得是什么手段？至少……这是圣帝才有的手段！

　　尤其是那名准帝巨头，在逃走之前，一脸惊恐的喊出了‘大道之鼎’这四个字，脸上神态惶恐至极。

　　显然，这大道之鼎，肯定是什么了不得的东西。

　　只可惜，在场的这些禁区巨头，当年几乎全都是仙古教的外门弟子，剩下少数跟着混进来的，也都是当年在仙域中不怎么如意的，对真正的秘辛，了解的非常少。

　　因此他们根本不清楚这大道之鼎是什么。

　　但这并不妨碍他们恐惧。

　　准帝都扛不住，他们谁能扛得住？

　　九色光芒凝结成的网，距离下面越来越近，不断下压。

　　这时候，一名禁区巨头双脚一跺，顿时将大地跺出一个巨大的洞，然后毫不犹豫的跳下去。

　　天空走不了，难道这地下……还逃不出么？

　　只可惜，这结果，依旧让他们心凉。

　　最先下去的那名巨头，只下去了片刻，就一脸绝望的冲上来，怒吼道：“下面也有！”

　　接着，其他那些禁区巨头，接二连三的冲上来，脸上的表情，惊恐中……带着绝望。

　　一名巨头喃喃说道：“当年我就是仙古教中最不起眼的一名外门弟子，自从来到天古域，才找到人生的意义。”

　　“在这里，我就像是真正的王者一样，没有人能阻止我！”

　　“也没有人能伤害到我！”

　　“我觉得，我就是这个世界的王！”

　　“到今天才明白，原来无论是在仙域，还是在天古域，我……都是那个最不起眼的人。”

　　“无论是哪个世界，都存在着我无法想象的强者，存在着我不能领会的功法……”

　　“我不甘心啊！”

　　这名巨头仰天发出咆哮。

　　其他那些巨头要么沉默，要么歇斯底里……彻底疯狂，想要冲出去。

　　内心深处，也都认同了这名巨头的话。

　　但他们依然想要离开！

　　想要从这里逃出去！

　　他们都在心中发誓，只要今天能逃出去，哪怕日后再也不吃血食，再也不回仙域，哪怕只能再活几万年……也都心甘情愿！

　　只要……能够从这里逃出去！

　　但结果，让所有人绝望！

　　九道光芒，之间，看似有着几万里的空隙，但若是有人想要从那闯出去，就会发现。

　　那两道光芒之间，存在着一道无形的墙！

　　哪怕他们一身境界，已经到了大尊这个强横无比的层次，但面对这堵墙……他们依然无能为力！

　　用尽全身所有的力量，都不能将这堵无形的墙撞出哪怕一丝丝涟漪！

　　“徐洛！我们愿投降！”

　　“徐洛，我们愿意成为你的奴仆！”

　　“放过我们！”

　　“我们投降了，放过我们！”

　　上百名绝望的禁区巨头，看着头顶上那九色光芒交织的大网不断下压，然后又发现脚下缓缓升起同样的九色光芒大网，纷纷发出求饶的声音。

　　大地之下，九色光芒交织的大网，开始缓缓升起！

　　不断向上升，那光芒中，散发着难以想象的大道之威，每一缕气息，都锋利而且沉重！

　　这群禁区中的巨头，只能不断的向着天空中飞去。

　　但天空中的九色光芒大网，同样也在不断的下压，不断的挤压着他们仅存的生存空间！

　　有禁区巨头近乎崩溃，朝着那座北斗魂星阵直接冲了过去，在他看来，就算被这阵法困死，也好过现在直接被九色光芒大网给化掉！

　　越来越多的禁区巨头，冲入了北斗魂星阵中。

　　依然静静站在火山口，已经跟灵身融合的徐洛，眸子里射出明亮而又纯净的光芒。

　　眼中没有再演化任何大道，身上亦没有道韵散发。

　　他的实力，已经无限接近大尊，但似乎……却朝着另一个方向发展而去。

　　就连徐洛自己，都有些惊讶，他现在已经拥有了超越圣尊，可以媲美大尊的境界，可真正的境界层次，却似乎进入了一个拐点，拐到了另一条路上！

　　徐洛很惊讶，心说难道在圣尊和大尊之间，还存在着另一层境界？

　　如果这是真的，那简直太惊人了！

　　因为从古至今，哪怕徐洛在仙古教那一世的记忆中，也都完全没有相关的信息。

　　不过，能把境界压在大尊之下，但真正的实力却已经达到了大尊境界，对徐洛来说，这就是一件好事！

　　他冷眼看着那些闯入到北斗魂星阵中的禁区巨头，冷笑道：“真是天真，以为这阵就比外面那个弱了？”

　　说着，徐洛缓缓闭上双眼，整片天空……忽然间黑了。

　　无数道星光，自苍穹之上亮起。

　　在距离此刻无比遥远，不知隔了多少个星域的北斗七星，突然间散发出无比璀璨的光芒！

　　一颗仿佛由虚影构成的大星，突然间出现在北斗七星行列之中，化作了北斗第八星！

　　那七颗星上面，顿时传过来无数道充满思念的神念。

　　那种亲切的感觉，就像是血脉同源一般。

　　“天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光……好久不见！”

　　虚影构成的大星上，忽然间散发出一道神念来。

　　“辅……你终于回来了！”天枢星中，传来一道激动的神念。

　　天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光这些大星上，也都传来兴奋又激动的神念。

　　他们是星。

　　他们也是生命！

　　他们……都是徐洛真正的兄弟姐妹！

　　“我要借用你们的力量，彻底激活北斗魂星阵！”虚影构成的大星上，传递出这样的意念来。

　　“好说！”

　　七颗星，一起发出愉快的神念。

　　接着，虚影构成的大星，消失在北斗七星的序列当中。

　　再接着，火山口的徐洛，缓缓张开双眼，淡淡说道：“我的兄弟姐妹们，这些败类，就当是给你们的礼物了！”

　　轰！

　　天地间，顿时绽放出一片璀璨无比的光华！

　　这种亮度，完全超越了所有光！

　　因此，整个烈焰州，在这一瞬间，爆发出的那种光芒，完全让所有人……都再也看不到任何其他色彩！

　　只剩下……一片炫目的白！

　　九道直达天际的光柱上，那九尊大鼎，跟这片光芒遥相呼应，散发着无尽的大道之光。

　　整座北斗魂星阵瞬间变得完全不同！

　　早先就被困在北斗魂星阵中的那些禁区巨头，一下子就感觉到周围的力量增强了无数倍！

　　弥漫的杀意强大了无数倍！

　　惨叫声……顿时从这些巨头们的口中发出来。

　　原本的北斗魂星阵，只有徐洛一个人在撑着，但现在却是不同，他从遥远星域，借来了北斗七星的力量！

　　这……才是真正的北斗魂星阵！

　　就算是化忘诀中的第五式——九鼎围杀阵，在此刻，也要成为北斗魂星阵的辅助！

　　那些冲进来的禁区巨头们，一进入之后，发觉压力骤减，顿时心情放松下来。

　　认为这不过是一座困阵，以他们的境界，就算被困百万年，也不会死掉！

　　哪曾想……还没等他们的心完全放松下来，恐怖的事情，便发生了！

　　他们看不见身边的同伴，每一个人，都仿佛身处一个浩瀚的大宇宙当中，身体周围，布满了无数颗沉重的大星。

　　这些大星刚开始还都寂静不动，可转眼间，便爆发出无比璀璨的光芒，同时散发出无尽的沉重气息。

　　大星的四周，满是凌乱的杀气，这些杀气，每一道，都恐怖无比。

　　随着那些大星绽放出璀璨的光芒，这些杀气，也突然间变得活跃起来，朝着这些禁区中的巨头们，直接扫过来。

　　噗！

　　一名禁区巨头的身体，直接被上百道杀气切开，丹田中的那座坚固无比的金色道台，在刹那间，被切得四分五裂！

　　道台上那尊本命元神，连吭都没能吭一声，更是来不及做出任何反应，便直接被这些杀气斩成碎块！

　　当场陨落！

　　其他的那些禁区巨头，全都如此，一个接着一个的陨落。

　　整座北斗魂星阵，成了一个真正的绞肉机！

　　绞杀的……全都是那些在这个世界里，曾经高高在上，吸食众生精血为生的可怕巨头们！

　　徐洛冰冷无比的声音，在所有还活着的禁区巨头耳边响起。

　　“血食的味道，很不错吧？”

　　“在你们诛杀第一个同类，吸食对方精血的时候，有没有想到过会有今天的结果？”

　　“仙古教的外门弟子？”

　　“呸！”

　　“你们就是一群垃圾！”

　　“你们不配活在这个世上，更不配回到仙域！”

　　“让你们回到仙域，简直就是对仙古教最大的侮辱！”

　　“仙古教……也曾是我的家，就算它今天没落了，也不是你们这群垃圾……所能代表的！”

　　“所以，都死吧！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　彻底觉醒的北斗魂星阵，杀机全开！


第0996章 他们来了

　　“哎呦呦，这小子动静闹得好大！”

　　烈焰州边缘，站着几个男女，眸子里都闪烁着神光，望着烈焰州中那冲天而起的刺目光芒。

　　说话的，是一个青年男子，相貌极为英俊，近乎完美无瑕，从任何一个角度看去，都是那样的玉树临风。

　　如果徐洛在这的话，会一眼认出，这人正是‘送’给自己大尊法器裂天扇的风大大……

　　当然，风大大肯定不会承认他把裂天扇送给了徐洛。

　　一定会暴跳如雷的咆哮：“是借！借懂不懂？老子从来没说过要送他！”

　　风大大身边，站着的那个青年，跟风大大的长相有九成相似，这人正是徐洛多年不见的风公子。

　　风公子的脸上，一直保持着温和的笑容，微笑着说道：“原以为，他还需要一些年，才能成长到这个地步，有些出乎预料。”

　　“大哥哥本来就很厉害的呀！”一个看起来只有七八岁大的小女孩，粉雕玉琢，长的像个瓷娃娃一样。

　　整齐的刘海下面，是一双黑漆漆，纯净无比的眸子。

　　“呃……”风大大嘴角微微抽了抽，一脸认真的说道：“小囡囡，告诉你个秘密……”

　　“行了，别教坏小孩子。”一个相貌极美的蓝裙少女，扫了一眼风大大，淡淡说道。

　　“嘿嘿。”风大大似乎对这蓝裙少女有些畏惧，干笑两声，又望向烈焰州那边说道：“看来，是不需要我们帮忙了，我们是不是，也可以离开了呢？”

　　“再看看，我有种预感。”风公子的脸上，露出一丝凝重之色：“不太好的预感。”

　　“你的预知能力，一直是我见过的人当中，最强的那个。”风大大看着风公子说道：“说吧，风老二，你又预感到什么了？”

　　风公子有些无奈的看了一眼哥哥，说道：“我感觉，那边的人……似乎要过来。”

　　蓝的眉梢，轻轻一挑，说道：“你也感觉到了吗？”

　　“你难道也感觉到了？”风公子有些意外，不过随即，他自嘲的一笑：“也对，你才是这片天地间，灵觉最强的生灵，我能预测到，但你却是能感觉到。”

　　“不，我不是，徐洛哥哥才是。”蓝淡淡的说道。

　　“那小子现在还没那么强大。”风大大插话道。

　　“但他有最本质的直觉。”蓝说道：“所以，他才会直接摆下这双重阵法，要一举解决掉所有麻烦。”

　　“好吧，算他厉害……”风大大咕哝了一句，随后叹息道：“不过说起来，这家伙的成长速度……真是让人惊讶，他才多大的年纪？就算他的本源是混沌初开时代最强的两道灵气之一，但这种提升的速度，实在是太可怕了！”

　　风公子说道：“其实不意外，因为他本身就是超脱这个世界的生灵，我还觉得有点慢了呢。”

　　“不过……”

　　风公子脸色依旧温和，但眉梢，却是轻轻一挑，抬头看了一眼无尽的苍穹，轻声说道：“那边人过来的速度，还是有些出乎我的预料之中。”

　　“我原本以为，至少还可以挺上一百年的时间，那边才会破开天古域外的防御阵，找到进来的通道……”

　　蓝轻声说道：“也许……是无意中进来的，不过，不管是怎么进来的，对这个世界来说，都不是一件好事。”

　　风大大收起玩笑的嘴脸，说道：“怎么说呢，天古域已经消失了太多年，当年关于天古域的归属权，仙域中就已经争执了很久。自从仙古教没落之后，相信寻找天古域的人，肯定不在少数。”

　　“所以，早晚有一天，这里还是会被发现。”

　　风公子脸上带着一抹忧虑，说道：“天古域中的境界，跟仙域中相比，实在差了太多，就算相同境界，仙域中的仙法……也会完全压制这里。面对他们，才是真的没有一丝胜算。”

　　蓝微微摇摇头：“胜算这个东西，不好说，面对禁区中的那些存在，九州原本……也是没有任何胜算的。”

　　“那是有徐洛在。”风大大说道：“要是没有徐洛，我们又抽不出身，九州彻底灭亡，根本就是预料中的事情。”

　　“他不是在么。”蓝笑了笑，说道：“而且徐洛哥哥成长的速度好快，我甚至感觉，用不了多久，他就已经可以超越我们所有人了！”

　　“到那时候，他或许会复兴仙古教，或是可以在仙域中，创立新的教派！”

　　“天古域，还会是我们的！”

　　风大大却摇着头，有些悲观的说道：“在仙域开宗立派？这个……有点太儿戏了。仙域可不是天古域，先不说同境界仙域可以完爆咱们，就说仙域中那些恐怖的仙法……”

　　“恐怕人家一个圣尊，就能击杀我们的大尊啊……”

　　“你有些太悲观。”蓝看着风大大说道。

　　“不是我悲观，当年仙域一行，留下的心理阴影实在是太大……”风大大叹息一声。

　　风公子说道：“我们不行，不代表我们的老大也不行。”

　　说着，风公子忍不住笑起来：“我真的很期待，仙域中那些自以为天之骄子的年轻强者们，在遇到徐洛之后，会是一种怎样的表情？”

　　“如果说徐洛是天古域中的土著，恐怕那些人打死都不会承认吧？”

　　风大大冷笑道：“那群爱面子到死的人……当然不会承认，他们甚至会说徐洛是仙域中最大宗门出来的强者。”

　　“所以，无需太悲观，任何事情，总有解决的办法。”蓝说道。

　　“看……那边要结束了！”风公子指着烈焰州暴乱火山的方向，有些动容的说道：“当真是一座恐怖的杀阵！”

　　这时候，一阵阵怒吼的声音，从那光芒刺目的地方传来。

　　此时，已经是接近尾声，只剩下几个最强大的禁区巨头，还在苦苦挣扎，他们的声音，甚至透过这两座双重大阵传了出来。

　　但所有的挣扎……都已是徒劳。

　　一道道杀气，穿过他们的身体，将他们斩成无数块！

　　到最后，九道直冲苍穹的光芒顶端，那九尊大鼎，开始缓缓消散，化作一道道道韵，消散在无尽苍穹之中。

　　然后，九道光芒，化作点点光雨，也跟着渐渐消散。

　　北斗魂星阵中那璀璨夺目的星光，也开始慢慢变弱，一点点、一点点的变弱。

　　到最后，整片天地，恢复了之前的颜色，然后，一道身影，从那地方走出。

　　衣袂飘飞，在空中猎猎作响，如同一尊神王，在天空中，龙行虎步，朝着风公子这边直接走来。

　　那座大阵，在他背后，不断的收缩，到最后，彻底湮灭，坍塌下去。

　　整个烈焰州，以暴乱火山为中心，方圆百万里之内，所有的一切……全部被抹平！

　　从今后，烈焰州，再没有暴乱火山这个地方。

　　眨眼间，徐洛已经走到风公子等人近前。

　　看见这些熟人，徐洛的脸上，露出开心笑容，先是冲着风公子一抱拳：“风公子，好久不见！感谢这些年来，你默默的守护。”

　　风公子温和的一笑：“无需感谢，其实说起来，我也没为你做过什么。就算没有我，你也一样可以成长到今天！”

　　徐洛微微摇头：“很多时候，默默的守护，才是最高的境界！”

　　说着，他转向风大大这边：“风大大，也多谢你，如果不是之前你的几次示警，恐怕我已经遭遇不测了。”

　　“真要感谢我的话，就把裂天扇还给我……”风大大虎视眈眈的看着徐洛。

　　徐洛微微一怔，随即笑着将裂天扇取出，说道：“这把扇，很强！帮我击退过很多强敌！”

　　风大大见徐洛拿出裂天扇，却是微微一怔，嘴角抽了抽，瞄了一眼一旁面无表情的蓝，干笑道：“咳咳……我不过是跟你开个玩笑，这扇子，你先拿着便是，我暂时……咳咳……用不着的。”

　　“风大哥，你怎么了？生病了吗？要不要囡囡给你点药汁？”蓝身边，粉妆玉琢的小囡囡眸子纯净如水的盯着风大大，一脸天真的问道。

　　风大大脸上的肌肉都忍不住抽动了起来，说道：“谢谢小囡囡……不过不用了！”

　　风大大嘴上说着，心里却有种滴血的感觉。

　　大尊法器啊！

　　裂天扇啊！

　　就这么被这小子给霸占了！

　　偏偏的人家还有些嫌弃的样子，似乎不是很想要……

　　“要不是我打不过蓝……我肯定早就动手了！”风大大心里面悲哀的想着。

　　徐洛看见小囡囡，脸上露出笑容，说道：“小囡囡，还记得我吗？”

　　小囡囡黑白分明的大眼睛看着徐洛，然后快跑几步，扑到徐洛怀里：“当然记得呀，小囡囡不记得任何人，也都会记得大哥哥的呀！”

　　徐洛将小囡囡抱起来，然后对着蓝微微一笑：“回来了？”

　　蓝也温柔的一笑：“回来了！”

　　然后看着徐洛：“头发怎么白了？”

　　徐洛笑着摇摇头：“都过去了。”然后岔开话题，说道：“小囡囡的问题……没有解决？”

　　蓝轻叹一声，说道：“这个问题……一言难尽！”

　　这时候，风公子忽然抬头看向遥远天际，目光中，露出凝重之色，轻声道：“他们来了！”

　　风大大也认真起来，看着那边，咕哝道：“希望是几只小杂鱼……那样的话，老子可以直接把他们剁吧剁吧喂狗！”

　　蓝的眸子里，闪过一抹怒色，这些人早不来晚不来，偏偏在她想跟徐洛哥哥说话的时候过来。

　　简直就是……不知死活！


第0997章 仙域来客

　　“他们是？”徐洛此刻看上去气血旺盛，完全看不出他刚刚做了一件足以改变整个神域格局的大事。

　　他的眸子里，闪烁着冰冷的光芒，因为他从几人的神态上，看出了他们对来人的反感。

　　“嘿，仙域来客。”风大大嘲弄的咕哝了一句，然后说道：“就像当年仙古教那群人一样。”

　　“当年仙古教没落之前，有人来到这里，直接断绝了那条仙路，封印了整个天古大域。”蓝看着徐洛解释道：“但时间过去太久了，那封印早已经松动，不然的话，禁区中那些人，也不可能如此躁动。”

　　“他们做出如此丧心病狂的事情，就是因为那道封印松动，他们有机会重启仙路。”

　　“但一直以来，都有仙域的人，在寻找这片大域，这么大的一片疆土，谁都想把它变成自家的后花园。”

　　“所以，不但是里面的人想出去，外面的人，也想要进来。”

　　“这几个人，应该是幸运者，他们应该是破开了某处封印，进到这里面来。”

　　“然后这里的动静很大，把他们吸引过来了。”

　　随着蓝的解释，远方天际，渐渐的出现了几个小黑点，正在往这边的方向，高速飞来。

　　“他们……是仙域过来的人？”徐洛有些吃惊的道：“不是说，当年的仙路，早已经断绝了吗？”

　　“路……都是人走出来的，走的人多，才叫做路。”风大大说道：“所谓的仙路断绝，只不过是仙古教当年那些老家伙们抹除了这里的一切痕迹，又将其封印，却不代表仙域中没有人能够找寻到这里。”

　　“原来是这样，先看看他们来意再说。”徐洛说道。

　　风大大冷笑道：“来意？他们的来意不管是什么，但对我们，绝不会有任何好处！”

　　风公子也看着徐洛，一脸认真的说道：“咱们对于仙域的那些人来说，就是这片天古域中土生土长的土著，他们想要征服这里，最先要做的，就是除掉我们。”

　　蓝冷笑道：“那也要有那个实力才行！”

　　风大大说道：“他们不行，不代表他们身后的势力也不行！”

　　“当年的天古域，被仙古教发现之后，还不是直接据为己有？甚至将整个外门搬迁至此，若不是后来仙古教突然没落，恐怕到今天，整个九州的情形会更惨。”

　　“甚至不会有什么修士了。”

　　关于当年仙古教没落的原因，徐洛心里面是很清楚的。

　　对仙古教，他也说不出是一种怎样的情感。

　　仙古教的掌教至尊将他从天古域中带回去，但那个时候的他，刚刚化形成人，身体并没有彻底进化完全，因此看上去资质全无。

　　仙古教的掌教至尊很清楚他的来历，但却直接将他放在教中的外门，任由那些外门弟子嘲笑。

　　到最后，更是将他一起带回天古域当中……

　　尽管在仙府里面，徐洛遇到了仙古教掌教至尊残留在那里的记忆，但在徐洛的内心深处，却始终觉得这里面有些问题。

　　包括‘主’，也并不是特别认可仙古教掌教至尊这个人，对他的评价很一般。

　　这里面或许有仙古教掌教至尊囚禁了他的原因，但更多的，却是对仙古教掌教至尊这个人本身人品的质疑。

　　‘主’当初跟他说那些话，未必就全都是好心，但徐洛跟‘主’之间，却有种奇妙的联系。

　　这跟两人同出一源应该有很大关系，所以，他能感觉到，‘主’就算没完全跟他说实话。

　　但关于仙古教掌教至尊的评价，应该并不假。

　　也就是说，当年的仙古教掌教至尊，对他是有着别样的目的的！

　　结果后来他在涅槃的时候，出现了问题，开始屠杀起自己人来，导致整个仙古教因此没落……

　　徐洛却一直怀疑，仙古教的掌教至尊，应该是动了天古域中的某些东西之后，才突然要涅槃的。

　　当然，‘主’也是这么认为的，他也觉得仙古教的掌教至尊在那个时候涅槃，是不正常的。

　　这一次徐洛设下大阵，其实最初的目的，不仅仅是想要坑杀掉那些禁区中的巨头，他也想要把‘主’曾经说过的那些真正的巨头给炸出来！

　　那些一直图谋天古命宫的可怕存在，徐洛对他们自然没有任何好感。

　　可让徐洛有些失望的是，那些存在，居然一个都没有出现在这里。

　　当然，这种失望，从另一个角度来说，也可以说是庆幸。

　　因为现在的徐洛，还真未必会是那些存在的对手。

　　虽说徐洛觉得关键时刻，‘主’一定不会袖手旁观，但将自己的命运交在别人手中……终究是有些不靠谱的。

　　“那群小家伙来了，哈哈哈，是一群粉嫩的小家伙，呼呼，爷终于放心了！”风大大长长的松了一口气，然后一脸得意的看着这群来人。

　　风公子则是有些无语的看了一眼自己的兄长，不明白两人同出一源，为什么性格差异会如此之大。

　　“或许……这就是人本身……的魅力所在了！”

　　“哪怕一个母亲生下的孩子，性格都完全不一样！”

　　风公子心中暗暗想着，然后也将目光投向飞来的这几个人身上。

　　来的一共是五个人，三男两女，身上的衣着，全都是这个世界从未出现过的样式。

　　仔细看去，竟有道韵在上面缓缓流转。

　　“是战甲。”蓝直接传音给徐洛，淡淡说道：“战甲就算是在仙域，也绝非一般人能穿得起的，所以他们的来历，应该不是那种小宗门。”

　　这三名男子，全都是那种玉树临风的美男子，比风大大和风公子这种稍微差了点，但无论走到哪里，也绝对都是那种吸人眼球的类型。

　　而且他们的眉宇间，还多了一种风大大和风公子所没有的骄傲！

　　眸子深处那一抹淡淡的不屑，也并非刻意针对谁，而是一种仿佛与生俱来的优越。

　　当然，他们的这种优越，风大大和风公子绝不会喜欢。

　　徐洛也不喜欢。

　　那两名女子，芳华绝世，一个披着一头棕色的长发，头发天生带有一些弯曲，看上去极美。

　　另一个满头银发，皮肤也白皙到近乎透明，一双眸子里，闪烁着妖异的光芒。

　　在看见满头白发的徐洛之后，微微怔了怔，特意多打量了几眼。

　　“你们……是这个世界中的人？”三名男子中的其中一个，身材高大，生着一头金发的英俊男子眸光冰冷，看着几人，淡淡问道。

　　风大大嘴角撇了撇，说道：“是如何，不是，又如何？”

　　金发男子的嘴角微微向上一翘，脸上露出一抹毫不掩饰的不屑，说道：“成为我们的奴仆，如果能让我满意，我会让你们见识到……什么才是真正的世界！”

　　金发男子身旁，一个黑发男子冷冷说道：“不要随便在这个世界收奴仆，带回去惹人嘲笑！”

　　“没事，到时候，你就说不认识我就行。”金发男子不以为意的摆摆手，然后看着徐洛几人：“怎么，你们不愿意？”

　　这时候，他的目光，突然落到了蓝的身上，眉梢微微一挑，刚要说话，那个一头波浪棕色长发的女子忽然开口说道：“这个蓝裙女子，我要了！”

　　“狐狸姐姐，你确定……你这样做好吗？”金发男子微微一皱眉，回头看了一眼棕色波浪长发的美女。

　　“落到你这种败类的手里，能有什么好下场？我看她也算顺眼，身边整个缺个侍女，就她好了。”女子用手撩了一下垂在额前的棕色长发，淡淡说道。

　　满头银发的女子咯咯一笑，冲着蓝说道：“小姑娘，你的运气真好呢，没想到狐狸姐姐居然会做出这种决定，侍女哦！你可知狐狸姐姐真正的身份？她的侍女……可不是谁都能做的！”

　　金发男子暗暗撇撇嘴，但却没有反驳。

　　他当然不能当面给棕色长发女子难堪了，因为这个女子，来自仙域最大的宗门之一的奈何天古教！

　　而她的身份，是奈何天古教中的当代圣女！

　　他自己的身份地位虽然也不差，但跟奈何天的圣女比起来，就要差了不少。

　　他们都是来自同一个学院，这一次出来历练，都抱着试试看的心态，看能不能找到天古域，却没想到，居然让他们成功了！

　　这个发现……绝对可以引起整个仙域轰动的。

　　因此，几个年轻人，来到这里之后，内心深处都很兴奋。

　　换做平日，在仙域中，他们绝不会如此嚣张狂妄。

　　但这里……却是天古域！

　　一个已经被封印了无数年的大域，这样的地方……能有什么强者？

　　收奴仆也好，收侍女也好，其目的……都不过是为了对这片传说中的大域，更多些了解罢了。

　　这几个人身上的气血波动虽然都不弱，但他们是谁？

　　他们可都是仙域中最大的学院中最优秀的学生！

　　这时候，徐洛忍不住轻笑一声，虽然笑声不大，但在场这些，都是什么境界的人，自然都听得清清楚楚。

　　在蓝等人听来，没什么感觉。

　　可在金发男子这些人听来，这笑声……却是无比的刺耳！

　　“怎么，你有不同的见解？”金发男子还没说话，他身边那位黑发男子，一双眸子里，有日月星辰旋转，盯着徐洛，冷冷问道。

　　同时，他的精神攻击，已经直接轰了出去。

　　面对这种不识趣的土著，不给他们点颜色看看，他们是不会知道天外真的还有天的。


第0998章 不是滋味

　　金发男子的精神攻击刚一发动，他身边几个人的脸上，就全都露出一副幸灾乐祸的看戏表情。

　　因为这名金发男子最擅长的攻击手段，就是精神攻击！

　　哪怕实力强过他的人，猝不及防之下，都容易在瞬间受到重创！

　　因此，金发男子在真仙学院中，很少有人敢招惹。

　　尤其他的脾气很差，一言不合，便会动手。

　　狐狸姐姐撩了一下肩上的秀发，微笑着说道：“真是个可怜的家伙，没见识过真正的手段，以后肯定会长记性了。”

　　她身边的银发少女娇笑道：“哪还有什么以后？被金毛狮王用精神攻击过的人，还有几个能正常的？这种地方的……不变白痴才怪！”

　　黑发男子脸上露出高傲的冷笑，淡淡说道：“对付这种垃圾……用得着这种手段？”

　　一直没有说话的那个男子，顶着一头寸许长的短发，一脸冰冷的表情，仿佛谁都欠他钱一样。此时冷冷说道：“无聊，这种垃圾，一刀杀了就是。”

　　几个仙域中过来的青年，完全没有将对面这群人放在眼中，站在那里，各种嘲讽。

　　这时候，他们忽然间感觉到有些不对，因为他们的这位金发男子同伴，已经半天了，竟然一动没动。

　　“喂，金毛狮王，差不多就可以了啊！”黑发男子说道。

　　寸发男子冷笑道：“对付一个垃圾土著，也需要这么长时间？金毛狮王，你还真是越来越差了！”

　　狐狸姐姐和银发少女则更细心一些，发现金毛狮王似乎有些不对劲。

　　因为金发男子的脸色，正一点点变得苍白起来，额头上……也隐隐的冒出了一层细密的汗珠！

　　“这怎么可能？”狐狸姐姐忍不住惊呼一声。

　　银发少女也一脸不可思议的道：“不会吧……对付一个如此落后地方的土著，也需要这么久的时间？”

　　那边徐洛突然间挑了挑眉梢，淡淡说道：“是啊，我觉得你们几个都很白痴，不知道，这算不算是我的不同见解。”

　　嘡啷！

　　那寸发男子手中突然间多出一把长刀，抽刀出鞘，然后一刀朝着徐洛直接斩去！

　　他的速度快到不可思议，这一刀在空中直接化成一道匹练！

　　刹那间，便已经斩到徐洛的眼前！

　　一股大道之威，这时候，才突然间爆发出来，直接冲向四面八方。

　　一道蓝色身影，瞬间出现在徐洛面前，抬起素手，伸出两根白皙纤细的手指，直接将寸发男子这把长刀给夹住！

　　寸发男子发出一声爆喝，身上的大道气韵轰然爆发出来，然后一转手腕，想要将对方两根手指直接斩断！

　　“给我断！”

　　寸发男子怒吼，用力的反转手腕。

　　瞬间涌到他手臂上的力量，大到不可思议，就算是一座大山，也可以轻易被他掀翻。

　　然而……

　　让这几名仙域来客感到震惊的是，寸发男子浑身气血完全爆开，竟然都没能转动他手中的刀！

　　对方那两根手指，竟然像是一把不可撼动的钳子一样，死死捏住他的刀！

　　寸发男子震惊的同时，也怒不可遏，用尽全身力量，想要将这把刀给抽回来。

　　同样，在那两根白皙纤细的手指之下，寸发男子几乎连吃奶的力气都用出来，也完全没能撼动对方分毫！

　　捏住寸发男子这把刀的人，正是蓝。

　　蓝的眸子里，闪烁着幽冷的火焰，望着这寸发男子，声音清冷的说道：“偷袭别人，可不是好习惯，给你点教训，以后改一改！”

　　说着，蓝的两根手指，轻轻一错……

　　咔吧！

　　寸发男子手中这把顶级神材炼制而成的宝刀应声而断！

　　然后那一截被蓝生生掰断的巴掌长的刀尖，被蓝随手扔向寸发男子。

　　寸发男子大吼一声，身体周围瞬间爆发出一层强大无比的防御力量。

　　但这个时候，巴掌长的刀尖，已经射到了他肩膀处！

　　叮！

　　刀尖突然间发出一声清脆至极的声响，只扎进去一寸多深之后，便停住不动。

　　这寸发男子的身上，竟然穿着极品战甲！

　　蓝的眉梢一挑，身形瞬间消失在原地。

　　下一刻，直接出现在寸发男子的面前，抬手照着那巴掌长……断了的刀尖的断口处用力一拍。

　　“嗷！”

　　寸发男子顿时发出一声近乎非人的惨叫，身体直接向后倒退出几十步，然后一屁股坐在地上。

　　伸手捂着胸口，望向蓝的眼神，充满了恐惧和不可思议。

　　这一切都发生的太过突然，也太快！

　　快到其他人几乎都没反应过来，便已经结束。

　　那名黑发男子怒喝一声，直接就要对蓝发动攻击，身旁的棕色长发女子狐狸姐姐和银发女子全都同时出手，向着蓝围攻过来。

　　因为他们已经从蓝裙少女的身上，感受到了一股巨大的威胁。

　　风大大和风公子自然不能看热闹，身形一闪，直接对上了两名女子。

　　蓝冰冷的眸光扫了一眼黑发男子，黑发男子的身体猛然间哆嗦了一下，他仿佛看见了一团漂浮在无尽虚空中的火焰。

　　天地间茫茫一片，只有这一团火焰在燃烧。

　　火焰的热量，直接将整片虚空的万物全都化为灰烬！

　　黑发男子感觉自己浑身上下，似乎都要燃烧起来了一般，发出一声惊恐至极的叫声，然后喷出一口鲜血，身体都摇摇欲坠，几乎难以站稳。

　　蓝的眼中，一团细不可见的火焰，这才缓缓的收敛回去。

　　然后又望向那两名女子。

　　两名女子跟风大大和风公子直接战在一起，暂时没有分出胜负，但从风大大和风公子气定神闲的表情上来看，他们是不会败的。

　　这时候，蓝才将目光投向那金发男子和徐洛身上。

　　徐洛笑道：“真想不通，只有这点实力……为什么优越感竟然会如此之强？”

　　金发男子哇的一声，忍不住喷出一口鲜血，整个人的精神变得无比的萎靡，他的眼中，露出不甘愤怒和恐惧交织在一起的神色。

　　徐洛看了他一眼：“觉得输给我……很不甘心是吧？你这点精神力……跑来攻击我，实在是不自量力。”

　　“你……你怎么可能有如此强大的精神力？”金发男子抹了一把嘴角的鲜血，看着徐洛，一脸不甘的问道。

　　徐洛翻了个白眼，撇撇嘴，有些懒得理会这金发男子。心道：难道这世上就只有你一个人精神力量强大？别人精神力强大……就都不应该了？

　　那边跟风大大和风公子对战的棕色长发女子和银发少女越战越是心惊，简直不敢相信，这两个相貌英俊到让她们都有些自卑的男子，会是这个世界的土著。

　　但眼前的事实，却由不得他们不信。

　　因为从仙域中出来的人，身上都会有一种特殊的气质，这种气质，也只有同样从仙域中出来的人才能分辨得出。

　　眼前这两个俊美到让女人自卑的男子，明显都是这个世界的土著，但他们的实力……却让她们无比吃惊。

　　虽然各自都还有底牌没有用出来，但说实话，就算底牌尽出，她们也没有把握，就一定能胜过这两个男子。

　　更让她们吃惊的是，这几名土著，除了那个粉雕玉琢的小女孩没有出手，看不出深浅之外，剩下这四人，竟然没有一个是好惹的！

　　那个白发男子，英俊中带着一股特殊的气质，竟然在精神力上胜过了金毛狮王！

　　并不是说真仙学院中就没有能在精神力上胜过金毛狮王的人，但那些人，无一不是真仙学院中的顶级强者。

　　眼前这小小的天古域土著……居然也有这种能力，着实让她们感到震惊。

　　最可怕的，还不是那白发男子，而是那个蓝裙少女！

　　寸发男子这一手快刀之术，在整个真仙学院都很有名，就像金发男子的精神力一样。

　　寸发男子的快刀术，突然发动起来，那种瞬间的爆发力，绝对可以让一名仙域的大尊感到恐惧！

　　但这漂亮的蓝裙少女，居然只用了两根手指，就折断了寸发男子手中宝刀，而且还生生的将那巴掌长的半截刀尖，直接透过寸发男子身上的战甲，钉进了他的身体里……

　　“这真的都是天古域的土著？”

　　“如果说天古域中的土著，全都拥有这种实力，那么想要征服这片大地……简直就是个玩笑！”

　　这时候，一个肩膀受伤的寸发男子和那名黑发男子，全都聚集在了金发男子的身边，三个人的脸上，全都露出屈辱而又震惊的目光。

　　蓝气定神闲的站在徐洛身边，仿佛完全没有将眼前这一切当回事。

　　像个瓷娃娃一样可爱的小囡囡过来拉着徐洛的手，一双黑漆漆的大眼睛里，带着几分疑惑的目光。

　　“大哥哥，这几个哥哥姐姐为什么要对我们动手啊？”小囡囡的声音清脆动听。

　　在听在对面几个人的耳中，却是那样的不是滋味。

　　的确，是他们先动手的，可谁能够想到会是这样一种结果啊！

　　那边的棕发女子狐狸姐姐跟银发少女，心里面也很不是滋味，一开始她们高高在上，完全没有将这几人放在眼中。

　　又要将人收为奴仆，又要让人当她们的侍女的。

　　结果一动手，人家那边的实力，竟然完爆他们这些仙域来的人。

　　风大大一掌拍出，一股玄奇的力量，从他手掌爆开，将银发女子直接震退出去，然后皱着眉头说道：“小姑娘，还要打吗？”

　　银发少女愣了愣，嘴角微微抽搐几下，颇有几分乖巧的说道：“不打了，打不过你！”


第0999章 合作

　　银发少女停手之后，棕色长发女子也向后一退，对风公子说道：“不打了，公子实力强大，人家不是你的对手！”

　　说着，棕色长发的女子，居然给风公子抛了个媚眼过去。

　　风公子脸上露出一个温和的笑容，对这个媚眼却是视而不见。

　　战斗其实一共也没展开多一会，便随着仙域这边的集体失败而告终。

　　仙域和天古域在封印多年之后的第一次接触，就这样结束。

　　只是仙域这群年轻天骄的心中，都感觉到无比的不是滋味，如果事情的结果反过来，那么他们此刻会很开心。

　　在他们看来，他们以强横的实力碾压这群天古域的土著，也是情理之中的事情。

　　可现在，却是他们被别人碾压。

　　看着对方那几个人没什么表情的脸，仙域这边的几个天骄，全都内心翻腾，却什么话都说不出来。

　　“他们怎么都突然间不说话了？”小囡囡瞪大双眼，望着徐洛和蓝问道：“是因为输了不好意思说话吗？”

　　仙域这边的几个人嘴角都忍不住剧烈的抽搐起来，可面对这样一个粉妆玉砌的可爱小女孩，他们又能说出什么来？

　　徐洛看了一眼这些人，说道：“没什么事情的话，你们就走吧。”

　　“我……我们有几个问题想要请教。”生着棕色长发，被同伴称为狐狸姐姐的女子，轻咬贝齿，看着徐洛几人说道。

　　“之前……是我们不对，不该羞辱你们，也不该不问青红皂白，就对你们出手，晓月在这里，代我的几名同伴，给你们道歉了！”

　　说着，晓月冲着徐洛几人，躬身施礼。

　　那边银发少女和其他几人见状，虽然眼中都露出屈辱的感觉，但却并没有上前阻止。

　　技不如人，低头认输，这在仙域很正常。

　　只是这里是天古域，他们从来没放在眼中的地方，对着几个土著道歉，让他们觉得有些难以接受罢了。

　　既然对方已经道歉，徐洛几人也不愿还没进仙域，就跟仙域的人发生更大的矛盾。

　　徐洛说道：“我可以接受你们的歉意，但也希望你们能明白一点，这里……不是你们的仙域，不是你们可以为所欲为的地方。”

　　“如果，下次再让我见到你们用这种态度对待这里的人，那么，可能就不是今天这种结果了。”

　　脾气火爆的金发男子眼中骤然亮起两道冷光，刚要说什么，却被身边的银发少女给拉住，冲他微微摇了摇头。

　　金发男子脸色难看的深吸了一口气，哪怕是在仙域，在真仙学院，敢这样跟他说话的人也没几个。

　　今天却被这些他先前完全不放在眼中的人威胁，内心深处那种憋屈的感觉无比的强烈。

　　徐洛笑了笑，看了一眼金发男子，问道：“怎么，你有不同见解？”

　　却是将金发男子刚刚问他的话，原封不动的还了回来。

　　金发男子额头上青筋直跳，眼中劈啪闪烁着火花，半晌，才低下头，从牙缝里挤出一句话来。

　　“没有。”

　　“没有是最好，知道你不服，用不了多久，我也会去仙域，去会一会那里真正的强者。”徐洛淡淡说道。

　　这句话，却叫金发男子差点又跳起来。

　　什么叫‘会一会那里真正的强者？’，难道在你眼中，我们这些人……都不堪一击是吗？

　　这种直接而又干脆的轻视……甚至可以说是无视，让其他几个仙域的天骄，心中都无比的不痛快。

　　晓月的脸上，露出一抹淡笑，说道：“是吗？那样很好啊，在仙域，我们这些人，的确不值一提，那里有的是惊才绝艳的强者，到时候，想必不会叫你失望。”

　　晓月终究是出身奈何天这种大教，在心性这方面，还算是挺强大的。

　　哪怕被眼前这白发男子用言语羞辱，也没有再度爆发，因为她很清楚，凡事有因必有果，如果不是先前她们激怒了这些人的话，人家此刻自然也不会说出这种话来羞辱他们。

　　不过该做的姿态，还是要做的，放低一下自己，看似恭维了对方，但话语中，却也藏着一个软钉子。

　　徐洛自然听出晓月话里的意思，笑笑只做不知，说道：“好啊，我很期待那一天！”

　　晓月抬起头，看着徐洛问道：“能问问刚刚这里发生了什么事情吗？我们从很远的地方赶过来，就是因为发现这边的异常，似乎有很强的天地之力，在这里波动。”

　　“没什么，发生了一场战争而已。”徐洛淡淡说道。

　　这种事情瞒不住，想要知道的话，这些人迟早会知道，不如直接告诉他们。

　　“战争？是属于这个世界的战争吗？”晓月又问道。

　　“这件事……跟晓月姑娘你应该没什么太大关系吧？”徐洛淡淡说道，然后看着晓月：“反倒是你们，踏上遥远征途，寻找这片天古域，目的又是什么呢？”

　　晓月并不掩饰，直接说道：“天古域，消失于无数年前，当年曾是仙古教的地盘，后来仙古教没落，天古域……据说也被天古教中几位老辈底蕴但能出手给封印了，让外界再也找不到这个地方。”

　　“一直以来，仙域都有无数冒险者，想要找到天古域，毕竟，一片有着完整世界法则的大域，代表着难以想象的巨大利益。”

　　“因此，仙域中的人，从未停止过对天古域的寻找。”

　　“我们来自仙域的真仙学院，真仙学院在仙域中，也算得上是顶级的学院之一，为几大势力共同拥有。”

　　“书院中，有无数古老的典藏，我们几个，一次无意中，在一本典藏里面，发现了关于天古域的线索。”

　　“抱着试试看的心态，踏上征途，没有想到的是，真让我们给找到了……”

　　晓月的眸子里，也闪过一抹得意之色，能够将困扰无数仙域强者千百万年的天古域给寻找到，也的确是一件值得骄傲的事情。

　　不过……

　　晓月接着便苦笑道：“只是这里，跟我们之前想象中……有很大不同。”

　　“首先这里的人，没有我们想的那么弱，遇到的第一波人，就是你们，结果……我们这些人居然完全不是对手。”

　　“其次，就是这片大域，有太多我们不能踏足的地方，那些地方充满危险，恐怕……也只有仙域中的顶级大能来了，才能进入到那些地方。”

　　说到这，晓月抬起头，看着徐洛说道：“想要完全保守住这里的秘密，已经是不可能的了！”

　　“我们在寻找到这里之后，便第一时间通知了各自所在的家族，恐怕用不上十年，就会有大量的仙域强者，降临这里。”

　　“所以……哪怕你现在动手杀了我们，这件事……也不可能掩盖住了！”

　　原本银发少女和金发男子等人对晓月这种和盘托出的配合态度有些不满，听到最后，才忽然明白过来。

　　晓月对这白发男子说的，都是仙域中人尽皆知的事情！

　　有朝一日，仙域中的强者，大举降临这片天古域的时候，这白发男子可以轻而易举的知道这些事情。

　　而晓月现在用诚恳的态度说出这些事情，至少，可以让白发男子产生一些好感。

　　然后在最后，又直接说出他们早将这里的消息传递回了仙域，就等于是在告诉这白发男子他们这些人：“别想着杀人灭口，就算杀了我们……也于事无补！”

　　当真是好算计！

　　就连徐洛，在心中都高看这叫晓月的棕发女子一眼。

　　只是这种态度，他绝不会轻易表达出来，他并不想对这群人释放太多善意。

　　哪怕他们道歉了，但那也只不过是因为实力不如自己这边，才识相的低头道歉。

　　若是自己这边技不如人，恐怕他们就会完全是另外一种态度了。

　　“我不会动手杀你们，但也没兴趣跟你们走的太近。”

　　“你说的话，我听明白了，等到仙域的大军，真的降临到这里那一天再说好了。”

　　徐洛淡淡的说道。

　　风大大和风公子两人，看向徐洛的目光，全都充满赞许。

　　现如今在整个天古域，徐洛的个人威望，已经达到了一种难以想象的地步。

　　他的话，在很大程度上，甚至可以代表整个九州！

　　所以一旦徐洛在态度上有所倾斜，那么受影响的，绝不仅仅是他身边这些人，而是整个九州的修士！

　　天古域这样一个大域，仙域中的任何一方势力都会想要将其变为自家的后花园，哪怕不能独吞，也会想方设法，占有一块地盘。

　　到那时……九州又将何去何从？

　　成为别人殖民统治下的傀儡？还是心甘情愿的当仙域中那些大势力的奴仆？

　　恐怕任何一种，都不是九州修士情愿的！

　　“其实，事情的结果，未必像你想的那么糟，你也无需对我们这些仙域来的人抱有太大的敌意。”晓月看着徐洛说道：“当年的仙古教，虽然占据了这里，但不也没有对这个世界造成太大的影响吗？”

　　“很多时候，战争……未必能够彻底解决问题。”

　　“我们还有更好的方法，可以保全这个世界的所有修士，我相信，这一定也是你希望看见的结果。”

　　“比如说，我们可以合作。”


第1000章 晓月

　　“合作？”徐洛眉梢一挑，看着晓月：“怎么合作？”

　　“看你的实力，在这个世界，应该也算得上是最顶级的那种，那么，你的影响力，自然也是非同一般。”

　　晓月看着徐洛，娓娓说道：“只要你跟我们合作，结成同盟，帮助我们在这里做一些事情，那么，你会得到很多……你意想不到的好处！”

　　“做一些事情？具体指的是？”徐洛脸上表情很淡，看上去兴趣缺缺。

　　“比如说，负责消除，这个世界上的人，对我们这些仙域来人的敌意。”晓月似乎没看到徐洛那张便无表情的脸，接着说道：“其实一切都不会有太大变化，只会变得更好！”

　　“就像你的实力，虽然很强大，但恕我直言，如果你一直生活在仙域，那么现在，你的战力肯定要比现在强至少一倍！”

　　“仙域中有无数的仙法，随便一种下品仙法，都强过这个世界顶级功法数倍！”

　　“合作之后，顶级仙法我不敢给你保证，但中品仙法，任你挑选，上品仙法……也并非没有可能！”

　　“而且，我可以作为推荐人，推荐你进入到真仙学院！”

　　这时候，一旁的金发男子顿时急了，说道：“狐狸姐姐，这样……有点过了吧，真仙学院……可不是什么人都能进去的！”

　　寸发男子也说道：“我不否认这个人实力很强，但真仙学院……却不是什么样的人都会招收……”

　　晓月摆摆手，淡淡说道：“我既然说了，就有办法！”

　　说着，晓月看向徐洛：“怎么样，考虑一下，要不要跟我们合作？”

　　这时候，那银发少女说道：“其实狐狸姐姐真的是为你们考虑，天古域再次被发现的消息，可不仅仅只有我们五个知道！”

　　“所以你不用怪我们把消息第一时间传递回去，站在我们的立场，这样做，也是理所应当的事情。”

　　“而且，同时找寻到这里的人，也并非只有我们五个！”

　　徐洛看了一眼晓月，晓月有些尴尬的一笑，说道：“并非想隐瞒你什么，只是还没说到那……”

　　银发少女的性子很直，看着徐洛说道：“晓月姐姐之前不跟你说，的确不是想要隐瞒你什么，一来我们的诚意是最大的；二来……那些人，可不像我们。”

　　“他们的实力，倒是跟我们差不多，但他们人比我们多一些，而且有一个老辈人物在他们身边，那个老辈人物实力很强，你们这些人虽然也很强，但真的……未必是那边的对手。”晓月接过话来，一脸诚恳的说道：“那些人的理念，跟我们也完全不同。”

　　“我们更倾向于合作，而非杀戮。”

　　“但是那些人，他们更喜欢直接把所有的威胁全部扼杀在最初阶段，然后……一切就都清净了。”

　　“你们这一次，到底来了多少人？”徐洛皱着眉头问道。

　　“除去我们五个，还有十几个人吧，那些人，并非是真仙学院，而是属于仙域中，一个势力庞大的佣兵团。”晓月微微皱着眉头，对那些人的印象似乎并不好。

　　“他们也是一直在寻找天古域，结果，在天古域松动的封印处，我们相遇了。”

　　“我们不是他们的对手，但他们……也不敢轻易的击杀我们。”

　　晓月看着徐洛，苦笑了一下：“所以，就各走各的了。”

　　“现在的问题是，他们那些人，也肯定早已经把这里的消息，传递回了仙域。”

　　“估计用不了十年，就会有大量的仙域佣兵进入到这里。”

　　“我想跟你们合作，其实……也是想保护这个世界的人，不管你信不信，但我真的是这么想的。”晓月说道。

　　“真要是这样想的，乍一见面，那种态度，又是从何而来？放不下高高在上的身段？”蓝在一旁，面无表情的淡淡说了一句。

　　晓月脸色一红，有些尴尬的说道：“这个问题……刚刚不是已经过去了么……”

　　“如果不能真正调整好自己的心态，那么合作之说，也就无从谈起。”

　　蓝淡淡说道：“而且最重要的，是将来要进入仙域的那群人，他们如果也是跟你们刚开始一样的态度，将这里的人当成下等人，当成是奴仆的话，那么我想，这合作结盟……不说也罢。”

　　“这个……要相信我，我会提前跟他们说明白，也一定会把这件事解决好的。”晓月诚恳的说道。

　　“也就是说，这种事情，一定会有了？”风大大在一旁说道。

　　晓月苦笑着点点头，说道：“这种事情，如果我说没有，那绝对是在骗人。我想你们……应该能理解！”

　　徐洛点点头，这种居高临下的心态，他这些年见得多了。

　　有人的地方，就有江湖，就有恩怨，就有阶级。

　　所以，他并没有太过计较这些人先前的那种态度，说起来，当自己一方展现出实力之后，这群仙域的天骄能够迅速的调整自己的心态，然后一脸认真的跟他谈合作，让徐洛在心里面，还高看他们一眼。

　　“合作，不是不可以……”徐洛沉吟着说道。

　　他不是不想将所有从仙域来的人都踢回去，然后独占这片大域，但这种想法，也只能是想想。

　　别说他现在的境界还没有踏入到大尊那个领域，就算他成为了大尊，在仙域中，也有太多更高境界的强者。

　　很多事情，仅凭热血是没用的，认清现实，才是最重要的事情。

　　如果徐洛只有自己一人，肯定无所畏惧，但他的身后，却还有很多亲人和朋友。

　　以后早晚要踏入仙域，总要有一些盟友，不能举世皆敌，那样也没什么好处。

　　眼前这些人，在仙域应该都有着不错的出身，除了骄傲一些之外，徐洛并没有在他们身上感受到太多负面的东西，因此印象还算不错。

　　“既然你已经说了这么多，我也已经感受到你的善意，如果后面来的人，也能像你一样，我想，合作也好，结盟也好，都还是有的谈的。”徐洛说道。

　　“那太好了！”晓月一脸开心，一双漂亮的眸子，弯成月牙状。

　　倒是金发男子有些不屑，在他看来，虽然眼前这些人看上去实力都很强，但这个世界，绝不可能所有人都这么强！

　　因此，所谓的合作，在他看来，根本就没有必要！

　　这片天古大域有什么，他们可以自己去取！

　　若是有人敢拦在他们面前，敢阻挡的话，那就直接打死便是！

　　用得着跟一群土著下等人低三下四的搞什么合作么？

　　不过他也没有直接出言反驳晓月，因为这个女子的身份地位很特殊，虽然实力在仙域的年轻一辈中不算最顶尖，但那是因为事出有因，如果她愿意，她可以随时变得更强！

　　这些事情，他们这几个朋友，自然都十分清楚。

　　最重要的是，晓月出身奈何天！

　　那可是仙域势力中的巨擘之一！

　　她说话，在很大程度上，甚至可以代表奈何天的意志。

　　因此，她跟其他年轻人不同，面对一些事情，可以真正做主。

　　“我来给你介绍一下我的这些朋友。”晓月微笑着说道：“这位是羽兰萱……”

　　说着，她一指那个银发少女，然后说道：“她的身份在仙域中可是很高哦！”

　　银发少女咯咯一笑，说道：“狐狸姐姐又拿人家取笑！”

　　晓月说道：“哪有，我说的是实话！”

　　不过她并没有说羽兰萱的真正身份，要么是她觉得说了，徐洛这些人也未必知道；要么就是这银发少女的真正身份有些敏感，不方便随意透露。

　　随后，晓月一指那金发男子，说道：“他叫张弛，外号金毛狮王……”

　　金发男子嘴角微微撇了撇，淡淡说道：“金毛狮王，只有我最好的朋友才能叫。”

　　说着，还冷冷的看了一眼徐洛他们这边。

　　技不如人，没什么好说的，但想要真正过去心里那一关，也不太容易。

　　徐洛并不以为意，那边风公子和风大大更不会把金发男子的话当回事，至于说蓝和小囡囡，蓝是对除了徐洛之外的任何人，都没有什么情绪波动，小囡囡根本就是一个天真的小孩子，什么都不懂。

　　晓月接着指着寸发男子说道：“他叫范离，外号范一刀。”

　　那边寸发男子哼了一声，脸色有些冷，看着蓝说道：“你很强，但总有一天，我会提升自己，然后，再次向你挑战！”

　　“无所谓。”蓝淡淡说了一句。

　　范离肩头的伤口还在往外流血，将衣衫染红一片，以他的境界，自然可以轻易止血，让伤口愈合。

　　但他却没这么做，他要用这伤口的疼痛来提醒自己，人外有人天外有天的道理。

　　晓月笑了笑，说道：“都是误会，现在都过去了，以后大家就是朋友了。”

　　晓月说着，又给徐洛介绍那个黑发男子。

　　黑发男子一脸炽热的看着蓝说道：“我叫林宇，我喜欢你，做我的女人吧！”

　　蓝的眸子里，骤然燃起两道火焰，望向黑发男子的目光，充满杀意！

　　晓月赶紧挡在黑发男子面前，苦笑道：“这位姐姐，真对不起，他不是在调戏你，他就这样……你，你就当他是花痴好了……”


第1001章 败类

　　“这种玩笑，以后最好不要乱开。”蓝冰冷的眸子，自林宇脸上闪过。

　　原本看上去似乎一脸无所谓的林宇，迎上蓝的目光，忽然间有种心虚的感觉，仿佛那两道清冷的目光，是两把利剑，刮得他脸上的肌肉都有些隐隐作痛。

　　“这女人……到底是什么境界？看起来波动并不强，气血也没有多么旺盛，怎么拥有如此强大的气势？”林宇心中暗暗惊讶。

　　其他人也都心中微微一凛，对徐洛，他们在直觉上，就觉得很强大，甚至不比他们在仙域中遇到的那些最优秀的同龄人差。但对蓝……他们却有种完全看不透的感觉。

　　这种感觉，让他们都吃惊不已。

　　在此之前，他们可从来未曾想过，被封印了无数年的天古大域里面，也会有这种人物。

　　徐洛的眸子里，一片平静，面对黑发男子林宇看似挑衅的举动，他的心中甚至没有动怒。因为徐洛很清楚林宇在做什么。

　　他是在试探！

　　想要试探蓝的态度，也想要试探自己的态度！

　　谁都能看出蓝神态中对自己的依恋，他却偏偏这样做，做出这种举动，只有两种可能。

　　第一，这林宇是个傻逼，是个没脑子的纨绔子弟，眼里只有女人。

　　第二，他想通过自己这边这些人的反应，确定一些事情。

　　能够从仙域横渡虚空，来到这种地方冒险拓荒的人，哪怕再怎么年轻，也绝不可能是个傻逼，所以，第一种可能不成立。

　　那么，就只能是第二种了。

　　晓月狠狠白了一眼林宇，说道：“林宇，主意你自己的言行！”

　　林宇嘿嘿一笑，看上去倒也不恼，眸子里闪烁着异样的光芒，咕哝了一句：“爱美之心人皆有之……我只不过是……”

　　晓月再次瞪了他一眼，林宇终于闭上了嘴巴。

　　晓月这才看着徐洛和蓝说道：“羽兰萱是我最好的姐妹，张弛、范离和林宇，都是我最好的朋友，希望跟你们，以后也能成为好朋友！”

　　徐洛点点头，说道：“这位，是风大公子。”一指风大大。

　　风大大那张俊美到近乎完美的脸上，露出一个极有风度的笑容，说道：“我叫风大大！”

　　“风大大？”晓月等人嘴角微微抽了抽，大概是没想到有人竟然会用如此奇怪的名字。

　　徐洛又看向风公子，说道：“这位，是风二公子，我们一直叫他风公子。”

　　晓月很有兴趣的看了一眼风公子，眸子里，似乎还带着一点别的味道，说道：“风公子，奴家有礼了！”

　　风公子温和的一笑，微微点点头，却没有说什么。

　　论起阅历，风公子不知高出晓月多少倍，就连晓月自己都不知道，她心里面认为是个天古域土著的人，实际上，多年之前，却是踏足过仙域，并且在仙域留下过自己传说的人！

　　但这种话，风公子连徐洛都没说过，自然更不会跟她去说。

　　晓月只是凭借着一个女人的直觉，觉得风公子不简单，那张俊美的脸背后，似乎隐藏着很多秘密。

　　但她心里面也明白，自己不能太好奇，因为一个女人若是对男人产生了太多好奇心的话，恐怕就是离爱上对方不远了。

　　她是奈何天的圣女，她的身份极为特殊，至高无上的同时，她也失去了许多同龄人应该拥有的自由。

　　比如说……爱情。

　　徐洛又介绍蓝道：“她叫蓝。”

　　蓝眸光清冷，面无表情，似乎对这些人，完全不在乎。

　　虽然不算很熟悉，但晓月这些人也都看得出，这个叫蓝的少女，只对徐洛一个人不一样，所以对她的冷漠，全都表现的很平静。

　　倒是林宇，嘴里咕哝着，似乎在夸奖蓝的名字好听之类，但没敢出声。

　　徐洛又拉着小囡囡的手，说道：“她叫囡囡，是我们的小妹妹。”

　　晓月微微眯着眼，仔仔细细打量了囡囡好几眼，才说道：“好可爱的小妹妹！”

　　小囡囡一脸天真的望着晓月，脆生生的说道：“大姐姐也很可爱呀！”

　　晓月笑道：“姐姐已经是大人，不能说是可爱，你可以说我很漂亮！”

　　小囡囡眨眨眼：“可是我觉得你没有蓝姐姐漂亮哦！”

　　“……”晓月嘴角扯了扯，有些无语，决定还是不跟一个小孩子认真计较究竟谁更漂亮这种问题了，虽然她对自己的容貌很有信心。

　　介绍完之后，双方对彼此算是有了一个初步的认识。

　　晓月提议，找个地方坐下，好好聊聊。

　　徐洛也没有拒绝，晓月这些人想要知道天古域的情况，他同样也想知道仙域的事情。双方找个地方交流一下，还是有必要的。

　　暴乱火山这里，已经完全被毁掉，空气中还残留着一丝丝战斗过后的气息。

　　晓月这些人都不是笨蛋，他们心中都有所猜测，不然的话，也不可能直接找上徐洛他们。

　　随后，徐洛取出一艘战船，邀请他们到烈焰州最繁华的大城做客。

　　晓月欣然应允，倒是林宇，似乎对徐洛取出的这艘战船有些鄙视，但他倒也没有再取出一艘更好的来羞辱徐洛。

　　因为这样做的后果，很可能是他自己被更重的羞辱。

　　技不如人，不爽也得憋着！

　　烈焰州最繁华的大城，名为烈焰城，一直以来，整个烈焰州最强的那些老怪，有大半居住在这里。

　　徐洛选择这个地方，也是想要趁机彻底将烈焰州的敌人肃清。

　　那些禁区巨头们全部陨落的消息，此刻应该还没有完全传出来，自己这群人大摇大摆进城，估计会有人上门来找麻烦。

　　徐洛等的就是这个。

　　至于说这样会暴露出一些事情出来，徐洛倒是完全不在意。

　　这些事情都不是秘密，晓月他们只要有心，就早晚能打探出来。因此，也没必要瞒着他们什么。

　　果然，战船刚到烈焰城外，徐洛等人就感觉到，有十几道强大的神识向着战船这边扫过来。

　　晓月笑吟吟的，倒是没说什么。张弛、范离和林宇几人，全都冷哼一声。

　　对他们来说，这种直接不掩饰的用神识扫描别人的战船，是一种巨大的挑衅！

　　若非当着徐洛，恐怕他们已经当场发作！

　　徐洛淡淡一笑，说道：“最近天古域不是很太平，一些积年的老东西，想要自绝于天下，出来闹事，搅得九州血雨腥风的，不过……”

　　徐洛话锋一转，看着晓月说道：“现在没事了。”

　　语气平淡，甚至连情绪都没有多少，但晓月等人，却全都是心中一动，望向徐洛的目光，也变得有些不同起来。

　　晓月斟酌着语气，带着一丝询问，看着徐洛：“我听说，当年仙古教将外门整体迁至天古域……”

　　徐洛笑着说道：“这不是什么秘密，今天被我杀掉的那些，就是当年仙古教中的败类！”

　　“你称他们为败类？”这时候，那银发少女眸子里突然寒光一闪，望着徐洛的眼神，也颇多不善，语气变得冰冷起来。

　　林宇的脸上，则露出幸灾乐祸的表情，看着徐洛，笑得有些诡异。

　　晓月看了一眼银发少女，柔声道：“萱儿，就算他们这些人都是仙古教的弟子，但这么多年过去，他们还活在这个世上，境界又没有变得太强，用什么方法续命，怕是你也能想到，因此……”

　　“就算这样，我也不许有人侮辱仙古教！”银发少女羽兰萱的眸子里，闪烁着冰冷的光芒，身上竟爆发出一股十分危险的气息。

　　这股气息，竟然比刚刚跟风大大他们交战时强了很多。

　　徐洛一脸平静，看着羽兰萱，淡淡说道：“姑娘跟仙古教有旧？”

　　“这跟你无关！总之，不许你再说什么仙古教败类这样的话。”羽兰萱也明白，不宜在此时此地，跟徐洛发生冲突，但语气却依旧生硬冰冷。

　　晓月似乎想说什么，却欲言又止。

　　徐洛笑着摇摇头：“我不清楚你跟仙古教之间是什么关系，但想来……不会比我跟仙古教的关系更深。”

　　“而且，你可知道，在你们来这里之前，他们正在做什么？”徐洛说着，随手一挥，空气中，瞬间出现了一副画面。

　　这是实力到了一定境界之后，可以追溯时光，还原之前发生的事情。

　　晓月等人虽然早就听说过“血食续命”这种说法，但毕竟从未亲眼见过，很多时候，听说……跟亲眼所见，带来的效果，是完全不一样的！

　　一座座有着千百万人口的大城，刚刚还车水马龙，一片繁华，转眼就灰飞烟灭，所有人全都化作尘埃……

　　那些世俗凡人，男女老幼，神情茫然的朝着一个地方汇聚，万水千山都无法阻挡他们的步伐，到最后，却化作一道道精血，成为别人口中粮食。

　　这种画面，别说羽兰萱和晓月这种女孩子，就算张弛、范离和林宇等人，也全都看得脸色苍白。

　　风大大叹息一声，别过脸去。

　　风公子脸上的微笑也完全收起来，眸子里，闪烁着冰冷的光芒，轻轻骂了句：“败类！”

　　这一次，脸色有些苍白的羽兰萱却没有反驳，而是沉默起来。

　　徐洛看着她道：“这样的一群人，说他们是败类，过分了么？”


第1002章 烈焰城

　　晓月叹息道：“从前只听说过这种方法，却没想到，竟是如此残忍，完全灭绝人性……”说着，她转头看向羽兰萱，柔声道：“萱儿，他们这些人，已经不能再算作是仙古教的弟子了。”

　　“仙古教当年堂堂名门大教，若是有门下弟子敢做出这种事情，恐怕早就被清理门户了！”

　　“所以……”

　　羽兰萱抬起头，抿着嘴唇，轻声说道：“狐狸姐，我知道，我只是……”羽兰萱没有继续往下说，而是叹息一声，漂亮的眸子里，有泪光闪过。

　　这时候，那些一直在探查这艘战船的神识波动，突然间变得有些强烈起来。

　　同时，一道极为冰冷的神识，传递过来：“何方小辈，滚出来！”

　　随着这道冰冷神识，一股恐怖的力量，自烈焰城中出现，在空气中，形成一把大刀，朝着这艘战船，直接斩了下来。

　　心情正无比低落的银发少女羽兰萱猛的一抬头，怒道：“找死！”

　　正在气头上的羽兰萱眸子里骤然间闪过一道银色光芒，那光芒直接穿过这艘战船，形成两道神芒，跟空气中那股恐怖力量形成的恐怖大刀直接对撞在一起。

　　那把大刀直接轰然爆碎！

　　接着，烈焰城中，传来一声惊怒交加的怒吼：“什么人？”

　　羽兰萱却是一脚踹开战船的舱门，娇声怒喝：“要你命的人！”

　　说着，身形直接消失在众人的视线中，片刻之后，就听见烈焰城里响起几声怒吼，然后……变成惨叫，到最后……寂然无声。

　　整个过程，也就几个呼吸之间。

　　徐洛跟风大大等人面面相觑，徐洛嘴角抽了抽，看向晓月：“她平时……也是这样？”

　　晓月干笑两声：“咳咳……萱儿平时，还好吧……今天应该是情绪波动比较厉害。”

　　说着，看了一眼徐洛，认真说道：“萱儿是个不错的女孩，很善良，也很单纯，她的身份来历有些特殊，跟仙古教之间，渊源很深，所以容不得别人说仙古教不好。”

　　“但她是个讲理的人，你刚刚给她看的那些，她也都看到了，所以她不会记恨你的。”

　　徐洛轻叹：“其实我又何尝希望仙古教变成今天这个样子？”

　　这时候，烈焰城中，再次传来几股明显很强的波动，徐洛微微挑了挑眉梢，看了一眼晓月，晓月摇摇头，说道：“萱儿很强的，放心，她能解决掉。”

　　说着，笑吟吟的看着徐洛：“其实你带我们来这里，应该也是为了借我们的手，除掉这些人吧？”

　　徐洛笑笑，说道：“一群活了很多年，自以为是的老怪物而已，没什么大不了的。”

　　晓月没有再说别的，她也明白，这个白发青年，对双方合作结盟这种事情，并不是特别热衷，而且在心里面，对他们都还抱着一丝警惕的心理。

　　把他们带到这里，让他们出手，斩杀这些天古域的土著强者，也等于是想要断了他们日后跟这些人合作的机会。

　　不过，对晓月来说，跟谁合作，并不重要，只要能给自己的师门，能给真仙学院带来好处，那就是最好的合作。

　　银发少女羽兰萱没有让徐洛失望，一会的功夫，便从外面回来，身上还带着一股冰冷的煞气，看见徐洛，气呼呼的道：“这下，你满意了吧？”

　　徐洛一脸冤枉无辜的表情，说道：“明明是你自己忍不住，这关我什么事情？”

　　羽兰萱忍不住白了徐洛一眼，说道：“你不就是想把我们都拖下水么，现在你的目的达到了，难道还不满意？”

　　“杀几个人渣，有什么值得满意的。”徐洛淡淡一笑，然后转头对晓月说道：“晓月姑娘，我们进城？”

　　晓月笑着点点头，然后摸了摸羽兰萱那一头柔顺的银发，说道：“好了萱儿，这些人，也的确该死。不问青红皂白便对我们出手，纵然没有徐洛，你也不会忍得住。”

　　羽兰萱抿了抿嘴角，没有再多说什么。

　　随后，几人从战船上下来，直接大摇大摆的顺着烈焰城的城门而入。

　　街道上很多人见到这一行人，全都一脸畏惧的避开。

　　刚刚羽兰萱直接冲入到城中杀人的场面，虽然看清楚的人不多，但并非没有，片刻功夫，已经传开了。

　　众人找了一家看上去古色古香，装修十分典雅的酒楼，直接进入。

　　酒楼的伙计看见这一行人，脸上带着紧张的表情，有些畏惧的看着众人，说话都有些不太自然。显然刚刚羽兰萱发威那一幕，直接将整个烈焰城都给震撼了。

　　金毛狮王张弛见状，凑到那伙计跟前，一脸恶意的嘿然笑道：“小子，不想死的话，就麻利一点，别做出这副表情，让人看着不爽！”

　　晓月看了一眼张弛，说道：“一个凡人，你吓唬他干什么？”

　　“凡人？”张弛嘴角撇了撇，冷笑说道：“这座城……整座城的氛围，就让人觉得很不舒服，从这座城中，我感受不到半点善意！”

　　盯着一头寸发，表情酷酷的范离点点头：“不错，我也有这种感觉，先前徐洛说这城里的那几个老家伙是败类，我还有些疑惑，现在明白了，他说的还算客气，要我说，这满城的人……都该死！”

　　那边的伙计听了，身上都忍不住哆嗦起来。

　　“行了行了，就算整座城都流淌着邪恶的气息，也不代表所有人就一定都是坏人。”晓月说着，看了一眼那伙计：“给我们找一间安静的房间，然后，随便上点酒菜过来。”

　　“好……好的……”伙计一脸紧张的说道。

　　说起来，这酒楼在整个烈焰城都有着极高的名气，能在这里吃饭的人，非富即贵，算得上是烈焰城顶级的酒楼，这里的伙计一个个，也都不是普通人。

　　但在这群人面前，却根本提不起半点气势来，被吓得不行。

　　张弛嘿嘿一笑，冲着那伙计说道：“你可以尝试着在酒菜上做点手脚，说不定，就可以成功哦！”

　　“不……不敢……”那伙计扑通一声跪倒在地，涕泪满面，浑身都在剧烈的颤抖着。

　　“张弛！”晓月有些恼了，声音也变得严肃起来。

　　张弛呲牙一笑，举起双手：“好，好，我不说了，不说了！”

　　随后，那伙计连滚带爬的跑了出去。

　　晓月有些怒气难消的说道：“张弛，他只是一个凡人，一个最卑微的小伙计，就算这座城没有一个好人，但他又能对咱们怎么样呢？又敢对咱们怎么样呢？”

　　这时候，徐洛在旁边微微一笑，说道：“晓月姑娘，这次，你可是有些冤枉你的朋友了。”

　　张弛微微一怔，看向徐洛的目光中，带着几分复杂。

　　晓月也是一愣：“哦？怎么？”

　　徐洛笑着说道：“你这位朋友，直觉很强，这个小伙计……的确有点问题。”

　　“真的么？”晓月有些吃惊，随后又笑道：“你们有些过于小心了吧？”

　　徐洛摇摇头，心道：这位大小姐，有些方面看上去很精明，一看就是从小收到过水准极高的教育，但有些方面，却如此单纯，当真不知这世间险恶。

　　“大街上那些行人，见到我们纷纷躲避，其实并不是因为刚刚羽兰萱姑娘在这座城杀了几个老败类。”徐洛淡淡说道：“而是他们把我们这些人，当成了是禁区之子了！”

　　“除了禁区之子，应该还没有人敢像我们这样招摇过世，整个九州的修士，现在就没有敢轻易进入烈焰州的。”

　　“禁区之子？”晓月微微一怔，看着徐洛。

　　徐洛说道：“就是当年那批仙古教的外门弟子，这些年来，在这个世界留下的后代。”

　　“他们在出生之后，便拥有很强大的血脉，达到一定修为，便会被封印起来，留待这一世出世，目的……自然是为他们的父辈，寻找血食。”

　　“无耻！”银发少女羽兰萱那双眸子里，闪烁出冰冷的光芒，不由咬牙说了一句。

　　“的确是败类！”寸发男子范离轻叹一声。

　　晓月苦笑道：“你的意思是说，刚刚那些人，把我们当成是禁区之子了？所以才会那么惧怕我们？那么这个小伙计，难道就不是么？”

　　徐洛摇摇头：“当然不是，这个酒楼的伙计，他很清楚我们的身份，也清楚我们刚刚做了什么，所以，他才会这么怕我们。”

　　风大大在一旁说道：“别小看这个小伙计，他的一身修为，已经有大圣境界了，刚刚他肯定是清楚的看见发生了什么，而且，他知道跟我们的差距太大，因此才会那么恐惧。如果我们是一群普通人，现在恐怕早被他给扔出去了。”

　　晓月看了一眼张弛，主动道歉道：“对不起，我错怪你了。”

　　张弛的性子，明显是那种吃软不吃硬的类型，见晓月道歉，他挠挠脑袋，有些不好意思的道：“没什么，我就是觉得这伙计不怀好意，才吓唬吓唬他……”

　　徐洛笑了笑，说道：“这个伙计最后的时候，也的确是想在酒菜上动手脚，不过现在……他应该没那个胆子了。”

　　晓月听了，忍不住叹息一声，喃喃道：“真是可怕……一直以为，这种地方，肯定安静祥和，是一片充满生机的乐土，怎么也充斥着这些负面的东西？”

　　徐洛说道：“只要有人的地方，自然就会有这些事情。原本这里也不是这样的，只是最近……”

　　银发少女羽兰萱在一旁幽幽接过话来：“要不是这样，我们想要进入到这里，恐怕也不可能。”


第1003章 酒后话仙域

　　一会的功夫，酒楼里面的侍女便将酒菜端上来，所有的酒菜，全都是烈焰城如今能拿出来的最好的那种，山珍海味，各种佳肴，很多连徐洛都是只听说过，但却从来没有吃过的。

　　风大大忍不住笑道：“看来，这酒楼的伙计还真是个妙人啊！”

　　羽兰萱冷笑道：“怕死罢了。”

　　“你们就不认为这酒菜里面会被下毒？”晓月看着众人说道。

　　徐洛等人全都忍不住笑起来。

　　晓月被笑的有些不好意思，忍不住娇嗔道：“人家听说这种酒楼，若是恼怒哪个客人，便会在酒菜里面下毒，然后把人毒倒，甚至会杀了吃肉……”

　　那边羽兰萱刚夹起一块灵兽肉，听见这句，嘴角抽搐着放下，一脸无奈的看着晓月：“狐狸姐，我说，你能不能少看点那些无聊东西？”

　　晓月一脸奇怪的道：“怎么了？那些书籍我觉得挺好看的呀！”

　　徐洛心中暗笑，他到现在，算是看出来了，这几个仙域来的年轻人当中，晓月为首，在处理一些事情上，颇有大家风范，但在阅历上，她几乎就是最差的那个。

　　就连羽兰萱这个看起来脾气很火爆的小丫头，都比她要强得多。

　　酒菜无需试探，自然是无毒的，这个酒楼的小伙计，也没那么大的胆子，敢给这群人下药。

　　他只祈求这群人不要找他麻烦，就谢天谢地了。

　　席间，众人都喝了一些酒。

　　酒是徐洛提供的，还是当年猴子给他的那些。

　　张弛等人虽然对天古域有些看不起，但对这里的酒菜，还是很满意的。

　　仙域虽有仙域的特色，但跟天古域这里，却有很大的不同。

　　酒过三巡之后，众人在没有运用功力逼酒的情况下，都有些微醺。

　　张弛似乎也忘记了之前的不快，看着徐洛说道：“徐洛兄弟，我为今天之前的态度，向你们道歉！”

　　徐洛笑了笑，说道：“没什么，不打不相识嘛。”

　　范离喝了一杯酒，在一旁说道：“其实……在仙域就是这样的，实力强大的一方，掌握绝对的话语权，倒不是我们可以冒犯。当然……刚开始来到这里，我们的确有些飘飘然，不知天高地厚，徐兄这种实力，哪怕是在仙域，在同龄人中，也绝对算是佼佼者了！”

　　林宇目光炽热的看着蓝，有些大着舌头的说道：“蓝姑娘，那个……我真的不能追求你么？”

　　蓝翻了个白眼，这种时候，自然不好再直接露出杀意什么的，干脆往徐洛身边依靠，挽着徐洛的胳膊说道：“这个你要问他了……”

　　林宇嘴角抽了抽，然后对徐洛说道：“如果有一天我能打败你，你要给我一个公平竞争的机会！”

　　徐洛一脸无辜，又有些无语的说道：“等到那天再说吧！”

　　林宇说道：“我一定会勤奋修炼！这一次，发现天古域，回去之后，肯定能得到大量资源赏赐，我会超过你的！”

　　晓月有些无奈的看了一眼林宇，说道：“你喝醉了。”

　　林宇摇头，说道：“狐狸姐，其实就算你不说，你当徐兄就不明白吗？”

　　晓月有些不好意思的笑了笑，然后说道：“的确，我们这次出来，事前也没想到能够有这样的收获，回去之后，我们都能得到大量的赏赐。”

　　“仙域中的赏赐，很了不得，甚至可以让我们直接提升一个大境界！”

　　徐洛问道：“仙域中的境界……又是怎么划分的？”

　　晓月说道：“仙域中的修士，一生下来，一般就会拥有很强的血脉，修炼起来，速度极快，所以，在仙域，划分境界，一般是从圣人境开始……”

　　徐洛的嘴角忍不住抽了抽，心中暗道：这种果然是不能比，自己从下界一步步走到今天，虽然修炼的速度足以让任何人嫉妒，但跟仙域中的那些人比起来，似乎又不算什么了。

　　人家一出生，就从圣人境开始算……

　　晓月接着说道：“圣人境，一般来说，只是一个过渡，天资好的，可以在十来岁，踏入大圣境，甚至有那些天赋血脉卓绝的，十几岁的时候，便可成为至尊！”

　　此言一出，徐洛更是无语。

　　遥想当年，自己还在为有朝一日成为圣人苦苦努力的时候，当自己的每一次提升，都被世人惊为天人的时候……仙域中的少年，却已经踏入了至尊境！

　　“不过，到了至尊境界之后，一般来说，实力的提升，就会慢下来，最快的，一般也要在十六七岁才能成为圣尊，二十岁左右踏入大尊境界！”晓月轻声道：“当然，还是那句话，有一些妖孽除外，他们可能在十六七岁，就成为大尊了！”

　　“但是到了大尊境界之后，想要踏入圣帝境界，就不是什么人都能做到的了。”

　　“境界的提升，大多靠的是资源，这……其实也是为什么仙域中的人，那么想找到天古域的根本原因。”

　　“只是一旦踏入大尊境界，需要的资源太过恐怖，因此，哪怕是财力雄厚的大宗门，也不能保证所有的弟子，都可以享受到更多的资源。”

　　“所以，想要从大尊踏入到圣帝境界，更多的……还是需要自己去努力。”

　　“除非……你的背后，能够拥有一个足以给你提供所有资源的势力！”

　　“就算这样……也需要拥有卓绝的天赋才行。”

　　徐洛点点头，其实也不仅仅是仙域才这样，就算自己当年在下界，那些宗门，不也是如此么？

　　不过在下界也好，在神域也好，修士更多的，是靠自身，将资源作为辅助。但听晓月话里的意思，在仙域，这些资源，似乎才是最重要的东西。

　　她强调天赋，强调血脉，更强调资源的重要，唯独没说……自身的努力。

　　或许，她觉得自身的努力……是最基本的，无需多说吧？

　　徐洛心里想到。

　　晓月今天也很开心，骤然踏入一个陌生的世界，原本的优越又被直接击得粉碎，发现这个世界的土著，并没有他们想象中那么弱小，反而很强大。

　　不过还好，事情峰回路转，她依靠自己的智慧，跟这些人成为了朋友，可以直接交流两个地方的区别。

　　虽然对修为的提升没有什么帮助，但对她的心境来说，却有了很大的提升。

　　最重要的是，相识短短时间，她便觉得自己，比之前成熟了很多。

　　“仙域中，圣帝境界，是一个很大的门槛，这个门槛，不是谁都有机会迈过去。”银发少女羽兰萱在一旁说道。

　　“因此，圣帝这个境界，就算是在仙域，也绝对算得上是真正的强者了！”范离说道，眼中还露出几分向往之色。

　　“没错，像我们这个年龄，能够达到圣帝境界的，绝对是凤毛麟角，在仙域中……都属于是名动天下那种的。”张弛说道。

　　“圣帝之上呢？”徐洛眼睛微微眯着，笑着问道。

　　“圣帝之上……”晓月等人，都忍不住苦笑起来。

　　羽兰萱看了一眼徐洛，声音清脆的道：“看不出来，你的野心还不小呢，圣帝之上……在仙域中，都算得上是顶级的强者，寻常人，根本就见不到他们。”

　　“圣帝之上，是仙帝，每一位仙帝，都可以掌管一方天地，法力无边，根本不能以常理去推断他的强大。”

　　“而仙帝之上，是天帝！”

　　“在仙域，据我所知，天帝仅有五尊。”

　　羽兰萱轻声说道：“天帝……是整个仙域的主宰，他们的意志，就是整个仙域的意志！”

　　张弛冲着徐洛一端酒杯，笑着说道：“徐兄有所不知，在仙域，到了仙帝那个境界，便可手握日月摘星辰，呼风唤雨……对他们来说，根本就是一个念头的事情。”

　　徐洛点点头，说道：“那涅槃……需要什么境界呢？”

　　这话一出，晓月等人，全都是一脸震惊的看着徐洛。

　　晓月失声道：“你……你竟然知道涅槃？你真的是这天古域的人？”

　　羽兰萱说道：“真奇怪，天古域中……应该还没有真正能够涅槃的人吧？”

　　徐洛看着他们问道：“怎么，我知道这个，很奇怪么？”

　　“的确有些奇怪，因为涅槃……在仙域中，也不能说是人尽皆知的事情。”

　　“而且……也多年没有人提起过了，在天古域……还能知道涅槃的，按说应该没有。”晓月说着，看着徐洛：“你难道真的跟仙古教有渊源？”

　　她这么一问，一旁的羽兰萱也眸光闪烁的看着徐洛。

　　徐洛轻轻点点头：“我曾得到过仙古教的一些传承，知道一些秘辛。”

　　羽兰萱有些激动的失声说道：“是关于仙古教那位掌教吗？”

　　徐洛微微一怔：“萱姑娘何出此言？”

　　“对不起……我，我有些冲动了。”羽兰萱喝得小脸红扑扑，少见的出言道歉，看着徐洛，有些哀求的说道：“这对我很重要！”

　　晓月在一旁说道：“其实这次我们过来寻找天古域，也有萱儿的原因在里面，仙古教的掌教，是她的先祖……”

　　“什么？”徐洛顿时一惊，看着羽兰萱，半晌没有回过神来。


第1004章 羽兰萱

　　“她的先祖，正是仙古教当年在衰落之前的，最后一任掌教。”

　　“也是仙古教中，最为惊才绝艳的一位！”

　　晓月看着徐洛，认真说道：“只是仙古教已经没落太多年，因此，哪怕萱儿她的身份事实上无比高贵，血脉高贵到让所有人都为之震惊，但真正说起来，现如今的仙域，真正还能在乎她这个身份的人……已经没有几个了。”

　　“也正是因为这个原因，萱儿一直想要找寻关于先祖留下的那些传承，想要重新恢复仙古教的声威……”

　　晓月说道这里，声音渐渐变得低沉。

　　羽兰萱在一旁凄婉的一笑：“算了，狐狸姐，这些事情，其实都只是我一个不切实际的幻想罢了，就算我的先祖曾经留下过伟大的道统，但在如今，也恐怕早就消散在风尘中了。”

　　“不然的话，这么多年来，为什么从来没有仙古教的强大功法出现？”

　　徐洛微微挑着眉梢，看着羽兰萱和晓月等人，问道：“你们是说，当年仙古教……是在一夜之间没落的？因此……连那些传承，都没来得及留下？”

　　晓月轻叹一声，羽兰萱神色黯然，轻声说道：“当年仙古教中，没有人知道究竟发生了什么，只知道一夜之间，就变了天。”

　　“有很多人说是有一尊涅槃境的无上大魔，直接灭掉了仙古教。”

　　“也有人说，其实是我先祖自己做的……”

　　“事情的真相，早已经湮灭在历史长河中，已经没有人知道当年究竟发生了什么。”

　　羽兰萱一脸黯然，作为曾经在仙域中最负盛名的大教直系后裔，她本应该是一位高高在上的天之骄女，但在现在……却是落魄的凤凰。

　　徐洛心中很吃惊，对于她们说的事情，徐洛不但吃惊，而且有些不解。

　　心中暗道：难道说我知道的事情太过高端？

　　他在仙古教第一世的记忆中，涅槃……并不是多么不可思议或是难以理解的一件事，整个仙域，几乎人尽皆知。而看晓月他们这些人的反应，似乎如今在仙域当中，已经很少有人提及涅槃了。

　　更让徐洛没想到的是，仙古教的那位掌教，‘主’口中评价很低的人，居然会是羽兰萱的先祖？

　　这似乎……也太巧合了点。

　　徐洛这时候才骤然反应过来，看着晓月道：“莫非涅槃是一种境界？”

　　徐洛关于仙域的记忆很奇怪，他这记忆，是在仙府中觉醒，虽说徐洛并没有感觉到那份记忆有什么问题，但直觉上，总觉得有些不对劲。

　　似乎，那些记忆，是经过人的刻意删改，然后才留在那里，等待千万年后的他过来继承一般。

　　至少，记忆中，对仙古教的掌教至尊的形象，还是充满感激和亲切的。

　　可在‘主’的口中，仙古教的掌教至尊，当年做那些事情，完全就是另有所图！

　　这些事情，徐洛短时间并不是很在意，但他的记忆中，居然完全没有关于仙域境界的，这让他感到十分奇怪。

　　无论他怎么回忆，都完全回忆不起来。

　　不然的话，又何须询问这些人？

　　晓月一脸奇怪的看着徐洛：“涅槃境……是超越了天帝的至高无上的境界，整个仙域，也没有几个人达到过这种境界……”

　　说着，晓月看了一眼羽兰萱，叹息道：“听说当年萱儿的先祖，仙古教的掌教至尊，极有可能踏入到了那个境界，但仙古教一夜之间没落，萱儿的先祖也就此失踪，从此后杳无音讯……”

　　徐洛这时候，才终于明白自己一直奇怪的地方是什么。

　　原来，他知道的事情，都是非常高端的那些，比如说，他很清楚，仙古教一夜没落，和别人根本就没有任何关系，而是仙古教的掌教至尊涅槃失败后，魔性入主命宫，直接杀回来，亲手灭掉了仙古教！

　　而这件事情，是一件天大的秘辛，仙域中虽有流言，但却无人敢说这就是真相！

　　“原来……涅槃……竟然是仙域中，最高的境界。”徐洛心中轻叹。

　　徐洛心中犹豫着，要不要跟她们说这件事，但在最后，还是打消了这个念头。一来说了她们未必会相信，尤其涉及到羽兰萱这里，她甚至会认为自己在侮辱她的先祖。

　　二来就算她们相信自己说的话，但他却没有办法解释自己是怎么知道的这件事情！

　　“人家在仙域，又是仙古教掌教至尊的后人都不知道的事情，自己一个天古域的土著……又是凭什么知道的这些事情呢？”

　　“说仙府在自己手里，说自己继承了仙古教的传承？这显然也有些说不过去。”

　　不过徐洛倒是在心中决定，要找时间，把仙古教的那些绝学，传授给羽兰萱，无它，不管仙古教的掌教至尊当年到底怀着怎样的目的，把自己带回了仙古教。

　　但总算是他的一个引路人。

　　徐洛也不想仙古教就这样直接没落下去。

　　这不是他想看到的事情。

　　在徐洛好奇的问起仙域的那些事情时，风大大和风公子都沉默的喝着酒，并不插言。

　　其实很多事情，他们甚至要比这几个仙域的年轻人更加清楚。

　　但他们却都有不能说的理由。

　　这些事情，与其他们跟徐洛说，还不如徐洛自己一点点去摸索。

　　到最后，总有他知晓所有真相的那一天。

　　蓝则一直静静的坐在徐洛的身边，也并不插言，对这些事情，她似乎毫无兴趣，只要徐洛开心，她就会开心。

　　小囡囡也很懂事的坐在那里，瞪着一双纯净的黑漆漆的眸子，一会看看这个，一会看看那个，但每次看向徐洛，她的目光中，都会流露出非常依恋的神态。

　　到最后，众人都有些喝多了，徐洛从他们这里，了解了很多关于仙域的事情。

　　知道了仙域中有几大学院，其中的真仙学院，就是最大的学院之一。

　　里面的学生无一不是仙域年轻一代中的佼佼者，更有几个，就是晓月口中说的那种妖孽——十七八岁的圣帝大能！

　　徐洛也知道了仙域中如今的几大宗门和那些天帝的名字。

　　心中对仙域也充满了向往，人只有在不断向上走的过程中，才会发觉自身的渺小，才会不断寻求更高的路。

　　徐洛对自己的身世，已经知道的差不多少，但很多事情，仍旧像是一个谜一样，困扰着他。

　　他心中暗想：或许，很多事情，只有到了仙域，才会真正解开！

　　晓月他们这些人，也从徐洛这里，得知了很多关于神域……也就是他们口中的天古域的事情。

　　知道了这里发生动乱的根本原因，全都唏嘘不已。

　　尤其是羽兰萱，做梦都没想到，她眼中最完美的古教，在这片大域的遗留者，竟然会做出如此败坏仙古教名声的事情。

　　听了全部经过，她寒声说道：“多亏了你肃清了这些败类，不然的话，真叫他们回到仙域，那才是真正的巨大丑闻！”

　　“他们还以为回到仙域，就可以拥有一切，却不明白，他们这种败类，若是回到仙域，一旦被人知道他们在天古域这里做了什么，那么等待他们的，将是毫不留情的绞杀！”

　　“绝对没有人，会喜欢跟这样的人为伍。”

　　张弛在一边淡淡说道：“也不是没有，你们忘记幽冥学院了吗？”

　　“你说那群见不得光的鬼东西？”羽兰萱有些不屑的冷笑道：“你说的倒是，不过，这些败类，已经没有那个机会了！”

　　“现在别说他们当中的最强者，都被徐洛杀了，就算还有活着的，我也会亲手清理了他们！”

　　“真是一群可耻的败类！”

　　羽兰萱咬牙切齿，对这些败坏仙古教名声的人恨之入骨。

　　徐洛心中有些感慨，他看得出，羽兰萱这种正直并非伪装出来，而是那种发至内心的情绪表达。只是不知道，如果有朝一日，她知道自己先祖做的那些事情之后，又会是如何的反应？

　　心里想着，徐洛对羽兰萱说道：“禁区中还有一些余孽，留在这个世上，不如接下来的时间，我们就彻底清理了他们吧。”

　　“也好！我正有此意！”羽兰萱点点头，然后看着晓月：“狐狸姐，你得帮我！”

　　晓月脸上露出一丝苦笑，说道：“我们是最好的姐妹，我自然是要帮你的！”

　　说着，晓月看了一眼徐洛道：“你就这样把我最好的妹妹哄骗上了你的船，总要拿出一些东西表示表示吧？”

　　今天这些人酒都没少喝，一个个脸色都很红润。

　　喝了酒的晓月，笑起来十分迷人，露出两个深深的酒窝，看着徐洛的目光有些迷离，憨态可掬。

　　萱儿倒是有些害羞，说道：“狐狸姐，清理那些叛徒，是我应该做的事情！”

　　“你知道什么，这家伙跟仙古教之间的渊源，未必就比你少多少，而且，他能将那群已经成长为大尊的仙古教外门弟子一次性坑杀数百名，自然说明他的手段很高明。”晓月微微摇晃着脑袋，带着几分醉意的看着徐洛：“我说的可有道理？”

　　徐洛苦笑道：“没错，你说的对，我手上，的确是有一些仙古教的传承，有时间，我也一定会挑选一些适合萱姑娘的功法传给她。”

　　“真的？”羽兰萱当时就有些激动，那双冰冷的眸子里，射出炽热的光芒，看着徐洛：“我读书少，你可不要骗我！”

　　徐洛点点头：“自然是真的，不过，这要等整个天古域，彻底安定下来的时候再说。”

　　“到那时，我不但传给你仙古教真正的绝学，还会帮助你……恢复天古教往日荣光！”

　　羽兰萱的眸子里，顿时绽放出无比璀璨的光芒，望向徐洛的神情都变得有些不同。

　　那边张弛胳膊搭在徐洛肩上，醉呼呼的说道：“徐兄，哈，你好伟大的想法，那个……回仙域之后，我请你……喝仙域佳酿，找仙子小妞陪酒……”


第1005章 震惊九州

　　“说什么呢！”晓月抬起手，敲了一下张弛的脑袋，恶狠狠的说道：“你们男人，就没有一个好东西！”

　　同桌的风大大和风公子，还有范离、林宇等人，全都一脸无辜。

　　林宇深情款款的看着蓝说道：“我可不是金毛狮王那种人，我很专情的！”

　　蓝看也不看他一眼，直接把头转过去，让林宇很受伤。

　　众人在这里喝了一夜，到最后，就连风大大和风公子都有些醉了，话也多了起来，说着各种天古域中的奇闻异事，有很多，让徐洛都十分惊讶。

　　同时在心中想道：这两个老家伙到底活了多少岁？岁月对他们还真宽容，从脸上居然一点都看不出岁月的沧桑。

　　与此同时，暴乱火山那里发生的事情，终于被前去查看的一些烈焰州强者发现。

　　六七百鸣禁区巨头齐聚那里，但现在整个暴乱火山却成了一片废墟。

　　很多地方还冒着漆黑的浓烟，地上裂开一道道巨大的裂痕，炽热滚烫的岩浆在裂痕深处缓缓流动……

　　“天呐，这地方，到底发生了什么？”一名烈焰州至尊境界的老怪一脸震惊，嘴角剧烈的抽搐着，心中已是有了一种不祥的预感。

　　“难道说……那个徐洛，真的如此逆天，坑杀了那些禁区的无上存在？”另一个烈焰州的至尊老怪眼皮直跳，吃惊的说道。

　　“这话可不能乱说！”先前那名烈焰州至尊老怪小心翼翼的看了一眼四周，轻声道：“万一有巨头听见我们的话，可是不得了。”

　　“得了吧，你看看这里的情形，那六七百名禁区中的巨头，分明就是一个都不剩……”烈焰州这名至尊老怪五短身材，还很胖，像个球一样，但行动起来速度却是极快。

　　他快速的在变成一片废墟的暴乱火山这里来回穿梭了数次，期间有几道冲起来的岩浆差点溅在他的身上，弄得他一脸紧张。

　　回来之后，喃喃道：“空气中……似乎残留着很多难以明悟的道韵，要是在这里修炼，应该会有意想不到的收获。”

　　“都这时候了，还想修炼，还是赶紧想想下一步吧！”说话这个烈焰州的至尊老怪，身材枯瘦，眼窝深陷，一身宽大的斗篷罩在身上，看起来倒像是一具骷髅披着衣衫。

　　“下一步？还能怎样？如果这些禁区中的无上存在真的折损在这里，那么……也到了我们逃离的时间了！”五短身材的矮胖老怪喃喃道：“真没想到，当年一个区区天煌弟子，竟然能够成长到今天这种程度，简直太让人吃惊了！”

　　“咱们还是赶紧离开吧！说不定……等下又会有人来到这里。”枯瘦老者说道。

　　随后，两名烈焰州的至尊老怪，一前一后，朝着远处狂奔而去。

　　关于烈焰州暴乱火山这里发生的事情，也在随后不久，直接传递出去，很快……传遍了整个九州！

　　一直在水深火热中的九州修士们，得到这个消息之后，起初根本不敢相信这是真的。

　　因为这有些太不现实了！

　　禁区中的那些无上存在，高高在上，如同神祇一般，凌驾于九州之上千百万年，怎么可能在一夜之间，就被人给连根拔起了呢？

　　“这不可能！”

　　在一片遥远未知的地方，这里崇山峻岭，绵延起伏，各种参天大树随处可见，有些古树，一棵树，便如同一座山岭般巨大。

　　‘真’的掌教，是一位看上去四十几岁的儒雅中年人，在他身边，一个神采飞扬的英俊少年，嘴里喃喃咕哝道：“我承认他很强，但要说他能够坑杀那些禁区巨头，而且一次坑杀了六七百名……这根本就不现实啊！”

　　这少年，正是‘真’的少主，姬道真！

　　当初跟徐洛冲突之后，姬道真远远避开徐洛，发誓在提升实力之前，绝不与徐洛见面。

　　不久之后，九州暴乱开始，姬道真带着人直接离开了九州之巅的那片战场，没有回归墟城，直接用特殊的传送阵，传送回了‘真’的总部。

　　而在此时，‘真’这边，也已经得到了内部的消息：禁区的那些无上存在，找到了打开仙路的方法，要离开这个世界了！

　　“但在离开之前，他们会玩一次大的！”

　　“到时候，整个九州，都会遭劫！”

　　“你们‘真’……跟禁区中一直保持着良好的关系，这些年来，彼此合作的也还算不错。”

　　“因此，禁区中的巨头们，并不准备对你们动手，但你们也要远远避开！”

　　“不然的话，有些老祖出世，他们可不会管你们是谁！”

　　这是当初一名禁区中的巨头，对‘真’之掌教亲口说过的话。

　　这名巨头做这件事，也是有着自己的打算的，禁区中的巨头们，会离开天古域，但不代表他们以后再也不回来了。

　　按照他们的打算，回到仙域之后，看看仙古教如今到底如何了。

　　若是仙古教还在，那么，他们便重回仙古教，然后凭借重新开启仙路的功劳，想必都可以在仙古教中拥有不错的地位。

　　若是仙古教真的如他们猜测那样，已经不在了……

　　那么，他们所掌握的天古域仙路的信息，也将变成一条极有价值的信息！

　　他们可以选择去跟那些仙域中如今的大势力进行合作。

　　到那时，他们待价而沽，一样可以在仙域中，得到自己想要的！

　　留下‘真’这个势力，自然是考虑有朝一日，他们重回天古域，有人能够为他们继续服务。

　　有现成的……总比再开发新的要好。

　　权衡利弊之下，大部分禁区中的巨头，全都同意了这一建议。

　　因此，九州暴乱伊始，‘真’就没有受到任何打击，直接将所有精英骨干，全部传送到这里。

　　一个远离九州，又不在禁区范围之内的地方。

　　这里……可以算得上天古域中，一处真正的世外桃源！

　　姬道真作为‘真’的少主，自然跟着父亲一起来到了这地方。

　　但他们都始终关注着九州的局势，虽然很多人私下里对禁区中那些巨头的行为感到愤怒，也想出去跟他们拼命。

　　但所有人都很清楚一点，那就是，九州完了！

　　肯定不会有任何翻牌的机会了。

　　没有人比‘真’这个势力更了禁区中的那些巨头了，他们的可怕，根本不是神域中这些人所能想象的！

　　因此，从一开始，‘真’上下对九州的未来，全都十分悲观。

　　徐洛最初开始反抗，一直到暴乱火山的消息传来之前，全都被‘真’中的很多人，包括掌教在内，当成是蚍蜉撼树……不知死活！

　　直到昨天，暴乱火山那里的消息传出来之后，整个‘真’上下，所有人，全部都被震惊了。

　　尤其是在心中嘲笑徐洛是傻瓜，不知死活的姬道真，更是差点被惊得一口气没上来憋过去。

　　姬道真的内心深处，是承认徐洛强大的，甚至认为在整个神域同龄人当中，包括那些九州之子……在徐洛面前，全都是渣！

　　可这并不代表他认为徐洛能够连禁区中的那些巨头都能给灭掉。

　　而且还不是灭掉一个，而是一群！

　　这一群，几乎已经代表了整个禁区中百分之九十以上的战力！

　　如今散布在九州的禁区巨头，已经所剩无几！

　　那些禁区之子虽然也很恐怖，但他们已经不是不可战胜的了。

　　也就是说，通过烈焰州暴乱火山这一战，徐洛仅凭一己之力……几乎奠定了整个人族的胜利！

　　望着远处的群山，姬道真嘴角抽搐着，再次咕哝道：“怎么可能嘛……”

　　在他身边，那儒雅的中年人，‘真’之掌教姬松寒，心中也颇不平静，轻声道：“虽然这些年来，‘真’一直都跟禁区中那些巨头保持着良好的关系，霸占着九州人族羡慕的种种资源。但实际上，我们这却是在火中取栗，艰难之处，外人又怎么会想到？”

　　“徐洛……”

　　“徐洛……”

　　姬松寒嘴里喃喃咕哝着：“区区一个天煌弟子，怎么可能拥有如此强大的实力？”

　　姬道真说道：“听说他在九州之巅的战场中，还发现了一座仙府……”

　　“仙府啊……”姬松寒点点头，说道：“我知道，当年东胜州，就曾有人发现过那座仙府，还在里面得到过很大的传承。”

　　姬道真说道：“孩儿听说，那座仙府，其实不属于这个世界，而是跟禁区中的那些无上存在，有着很大的关系。”

　　姬松寒说道：“不错，那座仙府，其实来自于仙域，是仙域中，一个曾经无比辉煌显赫的大教的外门修炼之所。”

　　姬道真忍不住倒吸了一口凉气，说道：“竟然是这样，这么说，禁区中的那些无上存在……也是来自于仙域？他们都曾经是仙人？”

　　姬松寒笑了笑，有些溺爱的看了一眼自己的儿子，说道：“仙域中的人……的确被称为仙人，但他们……却并非是真正的仙！”

　　“传说中，仙都是永生不死的，但仙域中……真正能永生不死的人，至少我是没听说过的。”

　　“不过，仙域远比我们这里强大无数倍，这个倒是真的。”

　　姬道真一脸向往的道：“要是有朝一日能够进入仙域，该有多好？”

　　姬松寒喃喃道：“这一天……想来不会太远了！”

　　“是徐洛吗？”姬道真问道。

　　“原本，开启仙路，重新跟仙域联系上的人，应该是那些禁区中的巨头，但现在看来，真有可能是你口中说的那个徐洛。”姬松寒的语气有些怪，他摇摇头，叹息一声：“有件事，一直没对你说，是因为你还小，但现在看来，也时候让你知道了。”

　　姬道真微微一怔。


第1006章 赴死可敢

　　姬松寒接着说道：“你可知，为什么我们‘真’，能够一直以来，都跟禁区中那些无上存在，保持着良好的关系？”

　　姬道真摇摇头。

　　姬松寒笑了笑说道：“那是因为，我们‘真’的老祖宗，其实……也是一位禁区中的巨头！”

　　“什么？”姬道真大吃一惊，看着自己的父亲，失声道：“这怎么可能？”

　　“没什么不可能，当年，正是因为老祖宗，我们‘真’，才能在禁区中占有一席之地，不然的话，你以为，凭借禁区中那些人，会允许这样的事情发生？就算想要扶植傀儡，也绝不会做这种让步。”姬松寒淡淡说道。

　　“这么说……严格说来，我……我也算是……禁区之子？”姬道真嘴角抽着，感觉自己整个人生观，在这一瞬间，都被颠覆了。

　　姬松寒看了一眼儿子，淡淡说道：“严格意义上来说，你应该……算是仙域跟天古域的混血，要说是禁区之子……也无不可。”

　　“可是……”姬道真的眸子里，闪过一抹不情愿的光芒，喃喃道：“那些禁区之子，根本就是一群败类……他们滥杀无辜，草菅人命，我……我怎么能跟他们一样？”

　　“你当然跟他们不一样。”姬松寒说道：“你的身体中，流淌着一部分仙域的血脉，跟禁区……可是没什么关系的。”

　　“所谓的禁区，这是我们这个世界的人，自己叫出来的。”

　　“就算那些禁区巨头们，他们……也未必真的喜欢‘禁区巨头’这个称号。”

　　“所以，对这种事情，你不必介怀。”

　　姬道真的脸色还是有些难看，他说道：“我的老祖宗，也是来自你说的那个曾经在仙域中无比辉煌的大教？”

　　姬松寒摇摇头，说道：“他不是，那个在仙域中曾经无比辉煌鼎盛的大教，名为仙古教。”

　　“我们的先祖，虽然来自仙域，但却不是仙古教的弟子，他只是一名散修，但跟仙古教中的很多弟子，关系很好。”

　　“也正是因为这个原因，才能在后来，让‘真’这股势力，一直得到禁区的承认。”

　　姬道真忽然间想到一个问题，看着父亲，认真问道：“那……老祖宗他现在？”

　　姬松寒笑了笑，有些骄傲的说道：“我知道你想问什么，放心，我们的祖先，不是那种吸食人精血苟延残喘的性子，他早已经坐化了！”

　　姬道真听了之后，心中既是轻松，又有些悲哀，说不出的复杂感觉。

　　姬松寒说道：“我原以为，九州这一次，是真的躲不过去了，要有大难，所有人都无法幸免。”

　　“但现在看来，事情居然出现了转机……”

　　姬道真说道：“那接下来……我们是不是，也要做点什么？”

　　“做什么？”姬松寒看着儿子，反问了一句。

　　姬道真说道：“整个九州，都在打击禁区中的势力，我们作为凌驾九州之上的最强势力，难道不该尽自己的一份力吗？”

　　姬松寒轻叹：“你还太年轻了，过去，我们被称为凌驾九州之上的最强势力，那是因为，禁区中的那些存在认可我们！不然的话，你真以为我们的实力是九州最强的？”

　　“我们跟禁区之间的纠葛……实在太深了！”

　　“这个时候，就算我们站出来，对禁区中的那些人喊打喊杀，你以为，就能扭转九州那些势力对我们的看法？”

　　姬道真有些发呆，喃喃道：“那怎么办？”

　　姬松寒笑了笑，说道：“什么都不做，等！”

　　“等？”姬道真一脸不解。

　　姬松寒说道：“如果，我猜的没错，神域通向仙域的通道，就会开启了！到那时，这边的人……会过去。而仙域中的人，也会过来！”

　　“凭借我们对神域的了解，我相信，会有无数的仙域势力，喜欢跟我们合作。到那时，我们的地位，就又会重新变得重要起来。”

　　姬道真喃喃道：“可是这样一来……我们又会失去自由。”

　　“自由？”姬松寒嗤笑了一声，有些失落的道：“在这时世上，无论神域，还是仙域，又有多少人……真正拥有自由了？”

　　姬道真反驳道：“父亲，您这话孩儿有不同意见。”

　　“哦？”姬松寒并不恼，而是很有兴趣的看着自己的儿子，说道：“你说说看。”

　　姬道真说道：“在孩儿看来，无论是凡人，还是站在这个世界最顶端的人，内心深处，都是向往自由的！”

　　“无论是孩儿，还是徐洛，其实都是这种人。”

　　“不错，现实有很多事情，让人感到无奈，甚至有时候会绝望，但这……却并不能阻止我们，去追寻自由！”

　　“所以，孩儿认为，心是自由的，人……就是自由的！”

　　姬松寒微微一怔，大概没想到这种话，会从自己儿子的嘴里说出来，他站在那，迎着风，吹动他的衣衫，猎猎作响。

　　沉思了良久，姬松寒的脸上，才露出笑容，赞许道：“心是自由的，人就是自由的……说的不错！”

　　“那孩儿……想求父亲一件事。”姬道真大着胆子说道。

　　两人看起来父子情深，而且一直以来，姬松寒也的确很宠爱这个幼子。但实际上，作为‘真’的掌教，姬松寒身上的威严气势，足以让整个‘真’上下所有人，都喘不过气来！

　　姬道真也从来没像今天这样，跟父亲以一种平等的方式交流过。

　　姬松寒看了一眼姬道真，说道：“你说吧。”

　　“孩儿想带人，深入九州，追杀那些禁区之子！不求别的，但求心安！”姬道真斩钉截铁的说道。

　　在这一刻，这个少年，真正释怀了自己身体中，流淌着仙域血脉这件事。

　　禁区之子……又如何？

　　只要我的心，是属于这个世界的，那么……这个世界的安宁，我就有责任！

　　“但求心安……但求心安……”姬松寒嘴里念叨了两遍，然后目光灼灼的看着姬道真，严肃的道：“你可知……很多禁区之子，一身实力，已经无限接近大尊境界！凭你……就算我将‘真’中最精锐的战队交给你，但你也极有可能会陨落，你明白吗？”

　　姬道真点点头，说道：“徐洛都不怕死，我也不怕！”

　　姬松寒忍不住被气乐了，心说：说到底还是个孩子，这么做的最终目的，居然是在向徐洛示威。表示自己……也不是个无能之辈……

　　“徐洛敢正面对抗禁区中那些存在，那是人家有你不知道的底牌！”姬松寒说道。

　　姬道真淡淡说道：“但是孩儿觉得，就算他有再大的底牌，但同时面对数百名禁区巨头，他也同样有陨落的风险！”

　　一句话，让姬松寒变得沉默起来。

　　是啊，就算那徐洛再怎么强大，可面对禁区中的数百名巨头，也一定是有陨落风险的。

　　可人家还是义无返顾的那么做了。

　　姬松寒再一次，想到儿子刚刚说的关于自由的话。

　　这一次，他是真的沉默了。

　　或许，姬道真只是年轻，只有单纯的热血，但谁没年轻过呢？

　　“或许……我真的是老了。”

　　“老到连自由……都不敢去奢望拥有了。”

　　姬松寒那张儒雅的脸上，露出一丝苦笑。

　　随即，他转过头，认认真真的看着自己这个小儿子，说了句：“你长大了！”

　　姬道真眼中的泪水，再也控制不住，刷的一下，流淌下来，但那张英俊的小脸上，却写满了骄傲和幸福！

　　这……可是他父亲，第一次这样，用这种语气，认认真真的夸奖他。

　　“孩儿不再是那个不懂事又任性的纨绔子弟了！”

　　“孩儿以后，绝不会再让父亲担心！”

　　“孩儿会成为父亲的骄傲的！”

　　姬松寒点点头，放声大笑起来，笑声爽朗透彻，惊起方圆百里飞鸟无数。

　　“好！好！好！”

　　一连说了三个好字，姬松寒直接说道：“持我手令，直接去调动‘真一’到‘真三百’，让他们跟随你，去九州驰骋吧！”

　　姬道真当下愣在那里，有些不敢置信的看着父亲。

　　姬松寒扔出一枚手令，那是属于‘真’这个势力中，至高无上的权力象征，但此刻，姬松寒就像个真正的父亲那样，一脸慈爱的看着姬道真：“你长大了，未来……还是要看你们这群人！去吧！别给我丢脸！”

　　姬道真接过手令，当下跪在地上，给父亲磕了三个头，有些哽咽的道：“孩儿此行，必为‘真’正名，必为父亲争光！”

　　说着，姬道真站起身，强忍着，头也不回的转身离去。

　　看着姬道真的背影，姬松寒的脸上，露出一抹欣慰的笑容。

　　可怜天下父母心，就算他姬松寒站的位置再高，但子女不肖，又能如何？

　　很快，‘真’所处的这处世外桃源，便轰动起来。

　　让姬道真意外的是，想要跟他一起，重回九州，杀禁区敌人的人，远比他想象中……要多出太多！

　　“少主，带我去吧！”

　　“少主，不要不带我，一想到那些畜生肆虐九州，我的心就难受，我要去杀敌！”

　　“哪怕死，老子也想要干掉一个禁区之子！”

　　“少主，我们不怕死！”

　　姬道真看着一张张热血的脸孔，他的眼中，再次变得湿润起来。生平第一次，做出了一个极为大胆的选择。

　　他没有得到父亲的同意，便直接举起手中那枚手令，大声喝道：“前面等待我们的，可能是死亡，但我相信，在场的你们，都不怕死！”

　　“面对敌人肆虐九州，同胞饱受其辱！我们岂能坐视？”

　　“现在……所有不怕死的，就跟我一起……去赴死！”

　　“尔等可敢？”


第1007章 禁区的寒冬

　　“愿跟少主，一同赴死！”

　　热血沸腾的咆哮声，自这片绵延起伏的山岭中，骤然爆发。

　　足有上万人，汇聚在这里。

　　每一个人，都很清楚，一旦离开这地方，进入九州，将面临着什么，但他们却无所畏惧。

　　阴影中，站着几道身影，若是‘真’的那些人看见，一定会大吃一惊。

　　为首的，正是他们的掌教姬松寒。

　　姬松寒的身边站着的那几位，也全都是在‘真’中位高权重的大人物。

　　“教主，这样……真的好么？”一位‘真’的大人物，面带忧虑的看着广场上，那群热血沸腾的人，轻声说道：“这样……弄不好，会将‘真’葬送了啊！”

　　“是啊，少主……有些胡闹了。”另一位‘真’中的大人物，皱着眉头，喃喃说道：“这样做的后果，可是将禁区彻底得罪到死啊！”

　　“不错，禁区中的那些巨头，传言中的确是大多陨落在烈焰州的暴乱火山，可问题是，这传言就算是真的，但九州中……却还是有禁区巨头存在的啊！”

　　“少主这样带着一大群人，直接杀出去，知道的……是小孩子胡闹，可不知道的，还以为这是教主您的授意呢。”

　　姬松寒看了一眼身边这名心腹，这人是他的膀臂之一，旁人也不敢直接这样跟他说话。

　　姬松寒淡淡说道：“你难道没看见，道真手中拿着的那块令牌吗？”

　　这名心腹微微一怔，说道：“难道……这真的是您的授意？”

　　姬松寒点点头，说道：“这就是我的授意！”

　　说着，他看了一眼身边这几个人，说道：“人固有一死，或重于山岳，或轻如鸿毛。”

　　“过去这无数年来，我们似乎对禁区……都有些太过恭敬了！”

　　“不错，他们的确是从来没有在我们这里，抓取过血食，可这无数年来，‘真’提供给他们的资源……若是用来培养自己人的话，又能培养出多少顶级强者来？”

　　“你们可曾计算过？”

　　一旁的心腹说道：“话是这样说，可若是没有他们的庇护……”

　　姬松寒冷笑一声，打断心腹的话，说道：“庇护？我们真的需要他们的庇护吗？简直就是笑话！”

　　“那就是一群真正的吸血鬼！”

　　“今天我被我儿子给教育了一番，是他点醒了我，让我明白……自由，这在咱们看来挺可笑的两个字，分量有多重！”

　　姬松寒斩钉截铁的说道：“道真没有在胡闹，我也没有老糊涂，如果没有那个变数，九州可能真的完了，我也不会让我的儿子……带着‘真’的精英去送死。”

　　“但现在，变数已经产生，禁区中的巨头，十之八九陨落在烈焰州的暴乱火山，这消息……绝不可能有假！”

　　“或许，用不了多久，仙域就会跟这里真正联系上。”

　　“你们觉得，是一群背叛自身种族，跟一群魔鬼合作的势力值得信任呢，还是一群有良知，血仍未冷的人更值得信任呢？”

　　一番话，说得身边几名‘真’中高层哑口无言。

　　或许，他们的内心深处，依旧有不同见解，但在大义上……却完全没办法说出任何反驳的话来。

　　无言以对！

　　姬松寒眯着眼，喃喃道：“我们这一代代老辈人物，虽然没对九州人族犯下过太多的错，但我们……却是跟禁区中的那些存在，走的太近了！”

　　“一直以来，我们都很清楚，那些存在，靠吸食人的精血，来苟延生命，但我们却全都选择了视而不见。”

　　“如今想来，却是我们错了。”

　　“现在有这样一个绝佳的机会，去改正这个错误，我觉得，是好事。”

　　“至少，我相信，我的儿子，不会让我失望！”

　　……

　　整个九州，终于随着那件震动整个神域的大事的发生，吹响了反攻的号角。

　　几乎所有的势力，全部发出了最强音。

　　东胜州的斗战门，向禁区宣战，发誓要战斗到最后一个人！

　　冰封州的冰宫，向禁区宣战，发誓要战斗到最后一个人，力保九州不失！

　　南部中的天阳宫，向禁区宣战……

　　北通州的星宿派……向禁区宣战！

　　天煌……向禁区宣战！

　　所有的势力，所有的九州修士，全都沸腾了。

　　短短数日之内，身在九州的禁区之子，便伤亡惨重。

　　尽管，九州这边的伤亡更加惨重，但九州的修士，却是在为家人而战，为生命而战，为自由而战！

　　战争……没有正义的。

　　但很多时候，自由、生命和尊严，却一定需要通过战争来获取！

　　一开始，还有一些身在九州各处的禁区巨头，对此不屑一顾，在他们看来，整个九州人族，也就一个徐洛，是值得他们警惕的。

　　那么见了徐洛躲着走就是！

　　九州这么大，他们不相信徐洛会出现在九州的每一个角落里。

　　可接下来，没过多久，他们就感觉到了不对，整个九州的修士，都像是疯了一般。

　　只要发现有禁区巨头的身影，便在第一时间将消息传递出去。

　　哪怕拼着粉身碎骨，也要将所有的禁区巨头全都找出来，然后把他们所处方位的消息传递出去。

　　这样一来……禁区的巨头们，真的恐惧了！

　　因为他们突然间发现，能够斩杀他们的人，绝不仅仅只有徐洛一个！

　　还有那么几个年轻人，仿佛凭空冒出来的一般，年纪轻轻，便拥有令人恐惧的实力。

　　对上这些年轻人，原本高高在上的禁区巨头，竟然没有任何胜算！

　　“该死的……这几个年轻人到底是从哪冒出来的？怎么这么恐怖？”一名禁区中的巨头身负重伤，鲜血横流，一边在虚空中疾驰，一边破口大骂。

　　他原本躲在南部州一个小城里，他甚至没有动这小城中的任何一个平民。

　　因为他正在炼化之前吸食的那些精血。

　　就在不久前，他直接吸收了南部州边境上，一座拥有着千万人口的大城中，所有人的精血！

　　因此，他现在最想要做的事情，就是找一个安静的地方，将这些精血炼化掉，顺便，也正好躲避最近这股恐怖的风潮。

　　虽然不敢相信，但却不得不信，他的六七百个同伴，全部折损在烈焰州的暴乱火山了。

　　因此，内心深处，对徐洛已经是充满了恐惧，尽管嘴上不愿承认，但内心深处……的确非常恐惧。

　　他甚至想不通这是为什么，一个在九州中都不算太大的势力中的一名年轻弟子，竟然拥有这种恐怖的实力。

　　不过这些都不重要，在他看来，只要自己最近一段时间不去找别人的麻烦，就一定没有人敢来找他的麻烦！

　　他是谁？

　　他是禁区中的巨头，是无上的存在！

　　这个世界的所有生灵，在他眼中，就如同蝼蚁一般！

　　猎杀人族，吸食精血……这很过分么？

　　“这就跟人类打猎一样，只是我的猎物，是人类罢了！”这名禁区巨头，躲在这座小城中的一家酒楼里，每日炼化精血，闲暇时，便会愤愤不平的为自己狡辩几句。

　　坚持认为自己没有做错什么。

　　就像徐洛说的那样，自从这些曾经的仙域来者，第一次吸食人的精血之后，他们……就已经不能算作是人了。

　　原本还好好的，可最近一段时间，接二连三的有强大势力，对禁区宣战。

　　虽然看上去，这只是一个形式，只是这些大势力，对徐洛所为的一种认可和出于对九州责任心的一种表态。

　　但实际上，却远远不止这些！

　　这些九州的强大势力，在九州遭劫的第一时间，全都躲藏了起来，但随后，这些势力中的很多热血年轻一代，便按捺不住，出来跟禁区中的敌人战斗。

　　虽然也形成了一定的力量，但没有背后势力的表态，他们依旧势单力薄！

　　这些势力，每一个，几乎都拥有着影响一州的能力！

　　他们如今站出来表态，几乎就等于是让整个九州，形成了一股恐怖的力量！

　　这股力量，单个来说，完全不值一提，但他们拧到一起……就算是禁区巨头，也要战栗！

　　这名躲在南部州小城的禁区巨头，就是这股力量的牺牲品之一。

　　他没有想到，那个在他眼中，连蝼蚁都算不上的酒楼老板娘，竟然真的敢冲进他的房间，质问他为什么身上杀气这么足，质问他是不是禁区之子……

　　他当时只是冷笑一声，一巴掌拍死了这个白痴一般的女人。

　　可哪想到，这下直接捅了马蜂窝，这个老板娘在临来之前，就已经有了必死之心，交代了下属，若是不归，就把消息传递出去！

　　就算这样，这名禁区巨头，也没有太在意，在他想来，除了徐洛亲临，不然的话，这世上，有谁能治得了他？

　　仅仅过了数日，就有一名银发少女，踏空而来，在距离这座城还有几千里的时候，这名禁区巨头就已经感觉到了，当下大惊，转身就走。

　　却不想，那银发少女也不知修炼了什么身法，速度竟然如此之快，不但没能彻底逃脱，还身受重伤。

　　更让这名禁区巨头绝望的是，那银发少女，居然还有同伴，半路上对他截杀，差点让他当场陨落。

　　到现在，他已经是如同一只丧家之犬，惶惶不可终日。

　　亡命逃亡的过程中，这名禁区的巨头恍惚间，有种不详的感觉，喃喃道：“禁区的寒冬……要来了吗？”


第1008章 追杀余孽

　　“败类，给我站住，我给你一个痛快！”

　　背后那银发少女娇叱的声音传来，让这名禁区巨头心中无比的恼怒、羞愤。

　　他在少年时代，天赋卓绝，被仙古教外门长老带入到仙古教外门，虽然跟那些内门弟子核心弟子比不了，但在仙域行走，凭借他仙古教外门弟子的身份，到哪里都一样会受到尊敬。

　　外门远征天古域，来到这里，他也是高高在上，这个世界的众生在他眼中，如同蝼蚁一般。

　　后仙路断绝，他们这群仙古教的外门弟子，成了无家可归的弃子。

　　惶恐过后，他们便安定下来，因为在这个世界，他们就是真正至高无上的主宰者！

　　再后来，他成了禁区中的无上存在之一，被世人尊称为禁区巨头！

　　何曾有人敢这样跟他说话？

　　“小丫头，你到底是谁？我跟你何怨何仇？你要这样追杀我？”这名禁区巨头，终于还是忍不住，发出雷鸣般的咆哮。

　　“吸食无辜人精血，苟延生命，你这种败类，人人得而诛之！”羽兰萱的眸子里，绽放出火光，冷冷斥道。

　　之前徐洛说的时候，她的感触虽然也很深，但却没有亲眼所见之后那么深。

　　一座座空城，一具具骸骨……

　　她甚至能够想到，那一座座变成了死城的大城中，会有多少幸福的家庭惨遭横祸。

　　他们何其无辜？

　　若是这群人遵循天道自然，遵循生老病死的规律，这个九州……又怎么会变成现在这个样子？

　　简直就是人间地狱！

　　尤其她羽兰萱，跟仙古教之间的渊源，比任何人都要深！

　　看见昔日的仙古教弟子，做出这种人神共愤的事情来，她心中的怒火，简直要把这片天地都给焚尽。

　　“大言不惭！这世上作恶多端的人多得是，为什么只盯住我不放？”这名禁区的巨头心中也感到无比的委屈，而且愤怒，要不是打不过，他早就一巴掌拍死这个小丫头了，还会跟她废话？

　　“你还要脸吗？”羽兰萱甚至有些懒得跟这败类说话了，抬手射出一道流光，直接打向这名禁区巨头的后心。

　　“该死！”这名禁区巨头恨得咬牙切齿。

　　之前就是这东西，伤了他数次，不然的话，凭借他的实力，可以轻松碾压这个银发的小丫头。

　　但现在，他除了逃走，别无他途！

　　嗡！

　　这道流光，直接在空气中发出一声奇异的嗡鸣。

　　震荡得整片虚空都有些不稳。

　　这名禁区巨头早已经封闭住自己的六识，但无奈的是，这声音依旧能够影响到他。

　　嗡鸣声响起，他的身子在虚空中微微一颤，然后动作变得迟滞起来。

　　就像是趟在淤泥中行走一般……从一开始的高速疾驰，变成了缓慢前行。

　　这缓慢，当然是相对来说，实际上也是风驰电掣，一般人根本看不清他的身形。

　　嗡！

　　声音再起，这名禁区巨头前方的大片虚空，被震得扭曲起来。

　　他哇的一声，喷出一口鲜血，眸子里，射出无比怨毒的光芒。

　　后面一直追赶的银发少女羽兰萱，则脸色也变得有些苍白，消耗不小。

　　凭她现在的实力，催动这宝物还有些困难，但她却毫无保留，将自身的力量，源源不断的注入到这件宝物当中。

　　这名禁区巨头咬着牙，也不说话，直接将身上的很多宝物祭出，打向后面的羽兰萱。

　　之前他不是没试过跟羽兰萱战斗，但这片虚空中，并非只有这小丫头一个追兵，还有人隐藏在暗中。

　　让他恐惧的是，就连他……都找不到那个隐藏在暗中的人的具体方位。

　　对方的藏匿本领，已经到了出神入化的境界！

　　因此，他不敢停顿，一刻都不敢！

　　就在这时，远方天空，突然间传来一阵强烈的能量波动，一股冲天的血气，自那边爆发出来。

　　这名禁区巨头先是微微一怔，随即大喜，咆哮道：“前方是哪位道兄？可是同样出自禁区的兄弟？快来帮我一把！”

　　远方天际，传来一个声音：“道兄有难？我这就来！”

　　说着，遥远的天边，直接出现一道长虹，一道身形，化作光芒，朝着这边疾驰而至。

　　这名禁区巨头哈哈大笑，猛的站住身形，身上散发着大尊境界的恐怖气息，狞笑看着羽兰萱：“小丫头……我看你这次，还怎么跟我斗！”

　　正说着，斜刺里骤然间亮起一道光芒，这道光芒如同彩虹一般，七彩夺目。

　　在虚空中，化作一把巨大无比的剑，朝着这名禁区巨头的头颅，直接斩了过来。

　　“你敢！”远方天空中传来一声爆喝。

　　嗡！

　　羽兰萱同时催动宝物，虚空中嗡鸣声连成一片。

　　这名禁区巨头的脑袋当时就嗡的一声，似乎出现了那么一瞬间的空白！

　　“不好！”

　　还不等他自己反应过来。

　　那道七彩夺目的大剑，便直接斩了过来。

　　速度……快到不可思议！

　　噗！

　　这名禁区巨头的头颅，高高飞起，一双眼，睁得老大，似乎不相信自己这样的强者，会死在这里。

　　嗤！

　　那具大尊境界的无头尸身中，喷出一股散发着惊人气息的鲜血，直接喷向高空，化作血雨，在阳光之下，显得如此凄艳。

　　每一滴血，掉落到地面，都能将地面砸出一个巨大无比的深坑！

　　大尊境界的一滴血，可轻易灭杀天尊于无形中！

　　砰！

　　无头尸身的腹部冲出一道金光闪烁的影子。

　　那是这名禁区巨头的本命元神，踩着金色道台，想要破空而去。

　　羽兰萱满头银发，绽放出璀璨无比的光华，娇喝一声：“死！”

　　虚空中那道流光，这一次，没有再发出嗡鸣声音，而是直接打向那名禁区巨头的本命元神。

　　噗！

　　那尊本命元神被瞬间击穿，发出一声凄厉至极的惨叫。

　　然后砰然爆开！

　　一股足以撼动天地的力量，向着四处扩散出去。

　　却是这名禁区巨头，在明知逃生无望的情况下，直接引爆了自己的本命元神。

　　那股恐怖的冲击力量，直接将这一方天地冲击得支离破碎。

　　羽兰萱眼看着就要被这股力量撞击到。

　　虚空中斩出七彩光剑的金毛狮王张弛此刻正挡住另一名禁区巨头，来不及相救，只能眼睁睁看着那股力量轰向羽兰萱。

　　“小萱！”张弛目眦欲裂。

　　他们都是从小的玩伴，更是真仙学院的同学，彼此间感情很深，见状简直要疯了。

　　就在这时，一道身形，以不可思议的速度直接冲过来，一把拉起羽兰萱的胳膊，接着，两道身影直接消失在原地。

　　轰隆隆！

　　这个时候，天地间，才传来那震耳欲聋的巨响。

　　方圆万里之内，天空崩碎，大地开裂，直接形成一片不稳定的空间！

　　“徐洛……谢谢你！”

　　被从生死边缘拉回来的羽兰萱，看清楚救她的人后，粉脸微红，轻声说道。

　　然后，她一招手，召回了自己那件宝物，却是一个用红绳穿着的小铃铛，看上去很古朴，也很可爱。

　　徐洛微微一笑：“没事，你还好吧？”

　　羽兰萱点点头，不过接着，却直接喷出一口鲜血，脸色顿时变得有些苍白。

　　“这还敢说还好？”徐洛摇摇头，然后取出几株灵药，说道：“先疗伤，我去看看张弛。”

　　他们这群人，自那天从烈焰州离开之后，便一起向着其他州横推。

　　彼此间单独行走，但距离……也绝不会太远，一旦一方有难，顿时八方支援！

　　这一路上，已经斩杀了不下十个落单的禁区巨头，他们带动着整个九州的大势，几乎形成了一股势不可挡的力量！

　　羽兰萱接过灵药，轻声道：“你小心些。”

　　徐洛的目光，望向那边，正在跟张弛交手的那名禁区巨头，淡淡一笑，纵身而起，身形瞬间消失在虚空当中。

　　下一刻，徐洛直接出现在了那名禁区巨头的面前，抬手就是一巴掌！

　　那名禁区巨头一直都在小心警惕着徐洛，但却没想到，他的速度，竟然快到了这种地步，以他大尊的修为，居然完全反应不过来。

　　啪！

　　一声清脆响亮的耳光，骤然响彻这片天地。

　　徐洛抖了抖手，咕哝道：“大尊的脸皮真厚，手疼啊！”

　　“哇呀呀，气死我了，小辈，我跟你拼了！”这名禁区巨头差点一口老血喷出来。

　　被人抽了一耳光不说，还要被人这样数落，简直被气得七窍生烟。

　　那边张弛目光有些呆滞，忍不住说道：“我靠……这样也行？我也要试试！”

　　“两个小兔崽子，士可杀不可辱，今天本尊要让你们明白，一个不要命的大尊，连圣帝都要恐惧！”这名禁区巨头说着，身上的气势，在刹那间提升了无数倍。

　　“他在燃烧精血。”张弛的脸色，瞬间变得严肃起来：“他要拼命了！”

　　徐洛这时候，眸子里，闪烁着无比冰冷的杀机，冷冷道：“他燃烧的……是别人的精血！在他看来，只要能活下去，他就有机会继续吸食别人的精血，失去多少，就会补充回来多少！”

　　“这王八蛋！”张弛咬牙，手中一把白色的长剑，再次斩出七彩夺目的光芒，斩向这名禁区巨头。

　　徐洛的身形，再次消失在原地，下一刻，他又出现在这名禁区巨头的面前，他的手中，拎着北斗之剑。

　　“化忘诀，横扫！”

　　徐洛心中一声怒吼，横剑斩向这名禁区巨头。

　　砰！

　　燃烧精血，将气势实力提升数倍的禁区巨头，一拳轰在徐洛胸膛，发出一阵骨头碎裂的声音。

　　噗！

　　北斗之剑，直接切下他的头颅，那颗大尊头颅，高高飞起。


第1009章 横推九州

　　这个禁区巨头被斩下的头颅上，一双眼还瞪得老大，眸子里残存着那么一丝得意的神色，不过更多的……却是震惊！

　　他以为自己这一拳，肯定会将徐洛轰杀，但却完全没想到，对方居然还有余力，一剑斩下了他的脑袋。

　　他的嘴巴微张，似乎想说些什么，但却已经完全发不出任何声音。

　　无头尸身的丹田中，本命元神驾着金色道台冲出，却被张弛一剑给劈成两半，七彩的光芒瞬间绽放，充斥整片天地之间。

　　张弛哇的一声，喷出一口鲜血，一双眼瞪得老大，怒道：“王八蛋，爽不爽？”

　　说完，回头转向徐洛那边，看见徐洛的身形倒飞出去，张弛叫了一声：“徐兄！”

　　徐洛也是一口鲜血喷出，整个人在空中倒飞出数千里之外。

　　那边羽兰萱急速飞向徐洛，想要接住他。

　　徐洛的身形，在天空中摇摇晃晃，到最后，还是稳住了，缓缓落到地面。

　　这刻，羽兰萱也已经冲到徐洛身边，看着徐洛身上那触目惊心的伤势，嘴巴张了张，竟哇的一声哭了出来。

　　小丫头虽然参与过战斗，但却从来没有经历过如此惨烈的大战。

　　对敌的时候一心一意，没办法分心去想别的，现在才知道后怕。

　　尤其看见徐洛惨重的伤势，再也忍不住，哭出声来。

　　徐洛笑了笑，有些艰难的说道：“没事，你哭什么？是不是害怕了？”

　　“我才不怕！”羽兰萱哽咽着反驳了一句，然后看着徐洛：“你都这样了，还说自己没事！”

　　徐洛咳出一口血，说道：“没什么，肉身至少还在不是？”

　　“你还想被人连肉身都毁了吗？”羽兰萱没好气的瞪了一眼徐洛，然后毫不犹豫的从身上取出一个墨玉小瓶，略略犹豫了一下，便递给徐洛，说道：“把它服下去，你的伤很快就会好！”

　　这时候张弛也已经赶到，看见羽兰萱拿出那墨玉小瓶，当即就是一愣，想说什么，不过想了想，却又闭上了嘴巴。

　　徐洛跟他们相识时间虽然不久，但彼此却很投脾气。

　　先前是不打不相识，如今却已经成了好朋友，经历这一战之后，交情又有很大升华。

　　这种战斗，是生死战，在这种战斗中并肩过的，自然也是生死之交。

　　所以，张弛尽管很清楚那墨玉小瓶对羽兰萱意味着什么，但他却没有开口阻止。因为他若是有极品丹药，也会毫不犹豫的拿出来的。

　　徐洛却是将张弛的神态尽收眼中，摆了摆手道：“小伤而已，恢复几天就会好，用不着什么丹药，你快收回去吧！”

　　羽兰萱同样是个冰雪聪明的女子，闻言柳眉一挑，说道：“什么意思，你看不起我？”

　　说着，一把将墨玉小瓶塞到徐洛手中，然后转身就走：“我伤还没好，还要恢复一下，你爱吃不吃，不吃就扔了吧！”

　　羽兰萱几个呼吸间，便走出很远，这边徐洛嘴角微微抽搐了几下，苦笑着看了一眼张弛。

　　张弛看着徐洛说道：“这东西……是她祖上传下来的，只要还有一口气，就可以很快恢复过来，不仅仅是伤势，还有体力，全部可以瞬间恢复！她自己从来舍不得用，既然给你，你就收下吧，也别辜负她一番心意。萱儿这人，看上去有些冷漠，但实际上，却是一个热心的女孩。”

　　徐洛点点头，随手将这墨玉小瓶收起来，笑着说道：“既然这东西如此有价值，就这样吃了，倒是有些可惜了，相信以后会有更大用处的！”

　　说着，徐洛的脸色变得又苍白了几分，身体中的伤势开始发作。

　　张弛看着徐洛，最终点点头，说道：“不管以后怎样，但你这朋友，我张弛交定了！你伤势很重，赶紧疗伤吧，我给你护法！”

　　徐洛没有再推迟，直接盘膝坐在地上，开始运行起暗影摇光心法，默默的恢复起伤势来。

　　那个禁区巨头，临死前燃烧全身精血，轰出的一拳相当恐怖。

　　也就是徐洛修成了混沌之体，若是换做其他人，哪怕是一名大尊巅峰的强者，这一拳……恐怕也会受到重创，甚至有可能被直接一拳打死。

　　受到创伤的，不仅仅是胸口的骨头，那个禁区巨头这一拳上，蕴含着滔天的杀意，全部打入到徐洛的身体当中。

　　而这些杀意，会对徐洛的经脉造成巨大的破坏！

　　想要完全清除掉这些杀意，并不是一件容易的事情，因此，徐洛这一坐，就是十天。

　　期间，羽兰萱的伤势已经恢复，张弛也完全恢复过来，他们受的伤并不重。

　　此刻，全都在徐洛附近，为他护法。

　　看着浑身上下，被一股氤氲灵气笼罩的徐洛，张弛忍不住轻叹道：“真想不到，在这天古域中，竟然也有这种惊才绝艳的修士，他才多大啊……要是在仙域的某个大派中，他现在的实力，恐怕已经可以跟那几个妖孽相提并论了！”

　　羽兰萱眸子里闪烁着光芒，淡淡说道：“我觉得，现在的他，就已经有实力跟那些人相提并论了！”

　　“现在？还差点吧？”张弛说道。

　　羽兰萱摇摇头：“不差什么了，你觉得，仙域中的那几个妖孽，能一次性斩杀六七百名大尊境界的禁区巨头吗？”

　　“这个……肯定是不能，不过，徐洛自己不也说过，那是阵法之威吗？”张弛说道。

　　羽兰萱看了一眼张弛，说道：“阵法……难道就不是自身实力的一部分了？”

　　张弛顿时语塞，随即，他自己，也忍不住点点头，说道：“你说的没错，倒是我……陷入误区了。”

　　“所以，我相信，有朝一日，他若是到了仙域，定能搅动整个仙域风云！”羽兰萱说道。

　　“他跟仙古教之间，渊源看上去也很深，或许，你们真的有机会，重新振兴仙古教呢。”张弛说道。

　　羽兰萱叹了口气，说道：“仙古教当年仇家就不少，又没落了这么多年，你觉得，那些势力……会允许仙古教重新崛起吗？”

　　张弛闻言，也露出一丝苦笑，别的势力不说，恐怕他背后的势力，晓月背后的势力，都不会愿意看到仙古教再次崛起吧？

　　但这种事情，大家心里面明白就行了，说出来，就伤感情了。

　　“不过，我倒是相信，他若是进入仙域，肯定能成就一番大事业！”张弛说道。

　　羽兰萱也点点头，看着徐洛，脸上露出复杂之色。她的内心深处，何尝不希望这个白发男子，能在将来进入仙域之后，帮助自己，一起重新振兴仙古教。

　　可需要面对的那些阻力，想想都让她感到沮丧，一些大势力，仅凭名字，就足够让人喘不过气来。

　　“我不能那么自私……拖着他一起下水。”羽兰萱看着被氤氲灵气笼罩的徐洛，心中想道。

　　又过去三天，一直在疗伤中的徐洛，突然间张开双眼，一双眼中，露出平和的光芒，看着不远处的张弛和羽兰萱，开口说道：“这些天……麻烦你们了！”

　　“你好了？”张弛一脸开心，笑着说道：“大家都是好朋友，谈不上什么麻烦，倒是你，居然只用了十几天的时间就完全恢复过来，你的体质……真是好的有些变态！”

　　羽兰萱的脸上，也带着几分欣喜之色，说道：“我还以为你至少需要半年时间呢。”

　　“半年？太久了吧……”徐洛面色有些古怪的看着这两人。

　　结果张弛和羽兰萱脸上的表情更加古怪，张弛看着徐洛，有些夸张的说道：“你是真不知道还是在装啊，你这种伤势，没有使用什么极品丹药，只用了十几天的时间就完全恢复过来，而且看上去还有所精进，就算是在仙域，也没几个人能够做到啊！”

　　一旁的羽兰萱秀眉微蹙，看着徐洛，面色不善的道：“那丹药……你没用？”

　　“呃……”张弛顿时知道自己说错话了。

　　徐洛点点头，说道：“我觉得，这药现在用……有些浪费了……”

　　“拿来。”羽兰萱顿时板起脸，冷冷的冲着徐洛伸出手。

　　徐洛嘴角抽了抽，将那墨玉小瓶递给羽兰萱。

　　羽兰萱接过之后，一句话没说，转身就走，瞬间消失在两人的视线中。

　　徐洛看着羽兰萱消失的方向，然后看看张弛：“她生气了？”

　　“哎，怪我，怪我！”张弛忍不住抽了自己一巴掌，连连自责：“这丫头自尊心极强，她可能觉得你不用那丹药，是不信任她，或是看不起她……”

　　“……”徐洛顿时一脸无语，说道：“这都哪跟哪啊？”

　　“其实萱儿从小挺苦的，父母从小就不在她身边，由一个老仆带大。”

　　“她天资很好，但因为仙古教没落，没有那么多资源提供给她，因此，她提升的速度，比起资质相同的那些人，要慢了很多。”

　　“这让她一直以来，都有些自卑，觉得不如别人。内心深处，也一直想着要振兴仙古教，所以，性格上有些敏感。”

　　张弛看了一眼徐洛：“其实她是个好姑娘，如果你真的跟仙古教有渊源，以后倒是可以帮帮她。”

　　徐洛点点头，说道：“会的。”

　　随后的几天，羽兰萱一直板着一张脸，也不搭理徐洛，不过在战斗中，倒是跟徐洛配合的越来越默契。

　　禁区的那些巨头，被徐洛在暴乱火山直接坑杀了九成以上，如今散布在各州的禁区巨头，已经不多了。倒是禁区之子，数量还有不少。

　　但那些禁区之子，遇上徐洛这些人，根本没有任何抵抗之力。

　　一群人，迅速的横推整个九州。

　　七个月后，所有人，汇聚到一起，而晓月那边，却带来了一个不太好的消息。


第1010章 仙府危机

　　“还记得，当时我给你提过，有另一批人，也进入到这个世界吧？”晓月一见到徐洛，直接提起这件事。

　　徐洛点点头说道：“记得，但是这么长时间，一直都没有那些人的消息。”

　　晓月点点头，说道：“现在有消息了，他们正在禁区中……攻打一座仙府！”

　　“什么？”徐洛当场就是一惊，看着晓月：“当真？”

　　蓝在一旁，也是微微一怔，她是知道徐洛身边的很多亲人朋友，都在那座仙府中修炼的，如果那群来自仙域的人，真的去攻打那座仙府的话，恐怕徐洛的那些亲人朋友，都会有危险。

　　毕竟双方在境界上，要差了很多。

　　晓月点点头，说道：“那些佣兵当中，有几个人，跟我的关系不错，前几天他们偷偷联络我，说他们发现了一座古老的仙府，但那座仙府的防御阵法很厉害，一时半会打不开。”

　　徐洛心中一动，看了一眼晓月，心道：这种事情……绝不是关系不错就能透露的，那些人十有八九，都是奈何天的人。

　　晓月接着说道：“他们传递过来消息，说最近就准备攻打那座仙府，不过他们怀疑那座仙府里面有人在活动……”

　　徐洛的脸色，变得有些难看，说道：“那座仙府，就是仙古教当年外门弟子修炼的地方，现在，在我的掌控之中。”

　　晓月的脸上，并没有露出太多意外之色，点点头，说道：“既然如此，我们赶紧赶过去吧。那群佣兵当中，什么样的人才都有，有擅长破阵的人在，估计那座仙府，抵挡不了多久。”

　　羽兰萱眸光深邃的看了一眼徐洛，没有说什么，但在心中，却是已经明白，之前徐洛对她说过的话，并没有骗她。徐洛跟仙古教之间，的确渊源很深。

　　不然的话，凭他现在的实力，绝不可能掌控那座仙府。

　　张弛说道：“那还在等什么？现在整个九州，所有禁区中的力量，几乎都被我们给打残了，剩下一些零星余孽，估计九州本土的那些修士，也足以对付他们了。”

　　范离点点头，说道：“没错，还是仙府那边要紧。”

　　“既然那座仙府，是我们的，就不能落入到那群人的手中。”林宇说道。

　　徐洛的眸子里，闪过一抹冰冷的光芒，说道：“想抢我的东西，简直就是找死！”

　　一股杀气，从徐洛身上散发出来。

　　在徐洛心中，那座仙府固然重要，但更重要的，却是在那座仙府中的人！

　　自己的很多亲人朋友，都在那里修炼，一旦仙府被攻破，里面的人……恐怕没有一个能幸存下来。

　　徐洛心急如焚，但表面上，却并没有表现出来太多。

　　直接开启了传送阵，带着这群人，一同往仙府中传送过去。

　　……

　　“里面的人听着，这防御……还有一层就被彻底打破了，识相的，就别让我们再多费力气，赶紧自己乖乖把防御解除，交出这座仙府，你们或许还能留一条命在，不然的话，防御破掉之时，就是你们丧命之时！”

　　一道冰冷的声音，自仙府外面传来。

　　一个身穿青色战甲，身材高大的男子，面容刚毅，一双眸子中，射出两道冰冷杀气，注视着雾霭中若隐若现的仙府，冷冷说道：“不要试图什么都不做，那样……对你们没有任何好处！”

　　“你们到底是什么人？我们跟你们有什么仇怨？为什么要来攻打我们这里？”一个女子的声音响起，七七直接从闭关之处走出来，眸光冰冷的看着外面这群人。

　　仙府中的防御阵法很强，从里面可以清楚的看见外面的人，但在外面，却无法看见里面的情况。

　　穿着青色战甲的男子身旁，一个穿着黑色战甲的男子听见这声音，眼睛顿时一亮，嘿嘿笑道：“听声音……这妞不错啊！”

　　另一个穿着银色战甲的男子说道：“是不错，这妞归我了！”

　　穿着黑色战甲的男子皱眉，不快的道：“凭什么归你？是我先提出来的，理应归我！”

　　“谁的实力强，这妞就归谁！”穿着银色战甲的男子冷笑道：“不服我们打一架！”

　　“他妈的，打就打，你当老子怕你？”穿着黑色战甲的男子顿时大怒。

　　“你们够了！”身穿青色战甲的男子大喝一声：“人还没抓到，你们在这争个屁！”

　　说着，穿着青色战甲的男子看向一个穿着灰色长袍的老者，态度恭敬的道：“赵老，还有多久能够破开？”

　　穿着灰色长袍的老者沉声说道：“九团长，大概还需要三天时间。”

　　“三天……太长了！”穿着青色战甲的男子皱着眉头，说道：“我一直有种不太好的预感，那几个真仙学院的人，似乎随时能够出现。要是被他们撞见，那就麻烦了。所以，赵老，辛苦你，再快一点！”

　　穿着灰色长袍的老者点点头：“九团长放心，老朽一定尽力！”

　　一旁穿着黑色战甲的男子说道：“来就来，那群小鲜肉，来了正好一锅端了吃了，我就不明白了，这又不是仙域，怕他们做什么？”

　　穿着银色战甲的男子讽刺道：“你懂个什么？几个年轻的小屁孩，自然不值一提，但他们背后的势力，就算咱们的老大……都不愿招惹，你当人家会不往仙域传递这里的消息吗？”

　　穿着青色战甲的九团长皱眉说道：“老大不是不愿招惹，是招惹不起！说话不用这么客气，老大又听不到。”

　　穿着银色战甲的男子嘿嘿一笑，有些得意的看了一眼穿着黑色战甲的那人。

　　这些人在外面的谈话，七七在里面听得清楚，脸色变得有些难看。

　　这时候，涟漪和凤凰，以及其他那些人，全都走出来，来到七七身边，望向外面的那群人。

　　“他们……好像不是这个世界的人。”七七轻声对涟漪和凤凰说道。

　　涟漪点点头，说道：“我知道，他们应该是来自仙域。”

　　之前涟漪跟徐洛在一起的时候，就听说了一些关于仙域的事情，如今这群穿着打扮和气势明显不同于神域的人出现在这里，涟漪第一时间，猜到了他们的来历。

　　只是不知道这群人是怎么进入到这片天古大域中的，记得徐洛不是说过，天古域……有很强的封印么？

　　“现在怎么办？他们当中，有破阵很厉害的高手，恐怕我们的防御坚持不了多久。”七七说道。

　　七老出现在七七的身后，老大说道：“要是防御被破掉，就跟他们拼了！”

　　老二摇头：“看那些人身上的气势，咱们可能拼不过！”

　　老三说道：“他们身上穿着的衣服好奇怪，看上去很强大的样子！”

　　老四说道：“我有不同见解，我并不觉得他们的衣服很强大，或许就是故意做成那样，看上去为了拉风的……”

　　老六说道：“如果单单为了拉风，我觉得不穿倒是更拉风一些！”

　　老七看着老六冷笑：“当着一群女孩子，你丢不丢人？”

　　老六怒道：“我说的是实话，发自内心，有何丢人？”

　　“……”老五一脸无奈的看着自己这群兄弟。

　　其他人也都一脸无语，原本凝重的气氛，被这七个……准确的说是六个老头，给弄得再也紧张不起来。

　　七七忍不住笑起来，说道：“其实也无需太担心，若是防御真被破掉，大不了，我们离开这里就是！”

　　涟漪也说道：“留得青山在，不怕没柴烧，就算徐洛在这里，也一定会赞同我们这么做。”

　　唐笑等人倒是有些舍不得，唐笑皱眉说道：“这群人来的很蹊跷，说不准，是禁区里面的那群人呢。”

　　“应该不是。”余天英摇摇头，眯着眼看着外面那群人，说道：“他们的身上，散发出的那种气息，应该就像七七姑娘说的那样，不像是这个世界的人。”

　　“真可恶！”邵征冷冷看着外面那群人，说道：“他们要是敢进来，我就让他们尝尝毒丹的味道！”

　　皇甫冲之和徐杰等人，也全都出来，看着外面，都皱着眉头。

　　感觉真是一波未平，一波又起，那边九州之乱还没平静，这边居然又出现了疑似仙域中的强者。

　　而他们，却只能眼睁睁的看着敌人在破阵。

　　徐杰咬牙道：“真要是破阵了，小雨，你就跟月茹，还有涟漪她们一起离开！”

　　柳如雨看了一眼徐杰：“那你呢？”

　　徐杰说道：“我跟大哥好歹也是爷们，自然要留在这里抵抗他们，给你们腾出时间！”

　　柳如雨摇摇头：“我不走，你也不用劝我，夫妻本是一体，这种时候，我不跟你在一起，就算能逃出去，我一辈子也不会开心。还是让月茹嫂嫂走吧。”

　　李月茹看着柳如雨嗔道：“你都不走，却让我离开，我又怎么可能在这种时候离开？”

　　柳如雨微笑道：“就知道你也不会走！”

　　“大不了死战就是。”李月茹经历过很多事情之后，已看透生死，心中唯一惦念的，就是在下界中的儿子。

　　不过想来，有小胖子夫妇，有徐素夫妇在照看，他也不会有什么事情。

　　这时候，萧老，从闭关之处走出来，一双眼中，精光四射，身上散发着一股强大的波动，看了一眼众人，又看了看外面，说道：“别怕，我先把阵法加持一下再说！”


第1011章 萧老的背叛

　　说着，一道道强大的气息，从萧老的身上散发出来，朝着仙府的各处阵眼涌去。

　　整座仙府内部，嗡的一声，一股雄浑的力量，骤然散发出来。

　　正在外面破阵的那灰袍老者，突然间一声大叫，哇的一声，喷出了一口鲜血，身子向后倒飞出去。

　　被穿着青色战甲的九团长直接接住，九团长的脸色大变，眉宇间，散出一抹森冷杀机，咬牙道：“找死！”

　　灰袍老者的气息变得有些紊乱，一脸虚弱的说道：“九团长，对方出来了一名强者，突然加持了阵法，这下……之前的努力，全都白费了！”

　　“妈的！”穿着黑色战甲的那男子大怒，直接从储物戒指中取出一杆长戟，对穿着青色战甲的男子说道：“团长，还犹豫什么？干你娘的吧！别想着破解这防御阵法了，直接攻破就是！”

　　九团长的脸上，露出几分犹豫之色，说道：“若是直接蛮力破解，这座仙府……恐怕会受到重创，咱们的目的，可不是要杀人，是要夺取这座仙府！”

　　穿着银色战甲的男子也点头道：“不错，这座仙府的价值不可估量，现在整个仙域，能拥有这样仙府的势力没几家，要真破坏了，我们可就成了罪人了！”

　　灰袍老者也点头道：“不错，此等仙府，根据老朽的经验判断，应该已经达到了四级仙府的水准，换做平日，这样的仙府，老朽连破解的资格都没有！”

　　“也就是在这天古域中封印了多年，它的防御力量，已经降到最低，若是在仙域中，有人常年加持的话，这座仙府随便扫出一道力量，就足以将我们这些人全部灭杀！”

　　“仙域中，最强的仙府，也不过五级！”

　　灰袍老者的眼中闪过一抹炽热之色，说道：“要是它能被我们掌握在手中，到时候……”

　　他没有继续往下说，但在场的人，谁都清楚，那意味着什么。

　　黑水佣兵团下面有上百个兵团，他们只是其中的一个兵团而已，要是能掌握这样一座仙府，那么，九团长甚至可以凭借这座仙府，一跃而成为黑水佣兵团的团长！

　　在仙域，比的就是实力，而实力的根本，则是力量！

　　有这样一座仙府在手，便可以轻易的碾压很多原本他们招惹不起的力量了！

　　包括黑水佣兵团的团长。

　　在场的这些人，全都是九团长的绝对心腹，闻言全都眼睛一亮。

　　有人建议道：“团长，没什么好说的，还是让赵老破解吧！”

　　“是啊团长，掌握了这座仙府，咱们就等于掌握了一股恐怖的力量！”

　　“到时候，团长就算想当总瓢把子……也不是没有机会！”

　　穿着黑色战甲的那男子眸光闪烁，说道：“算了，我不多说什么了，你们别忘了，凭咱们的实力，就算得到这座仙府，又是否真能如愿掌握在手中？”

　　穿着银色战甲的男子看那了一眼穿着黑色战甲的男子，冷笑道：“高老五，你什么意思？这座仙府，被咱们拿下之后，谁会把消息传递出去？你这么说，是不是想要出卖九团长？”

　　穿着黑色战甲的男子当场大怒，一扬手中的长戟，指着银色战甲男子：“你他妈有种再说一遍？老子对团长的忠诚，用你来怀疑？”

　　九团长皱眉道：“都别吵了，就听赵老的，慢慢破解！”

　　说着，他看了一眼穿着黑色战甲的男子和穿着银色战甲的男子，又看了看其他那些人，沉声道：“我知道你们彼此间一直都有些不服气，但现在，我希望你们能团结起来。”

　　“胸襟和眼界，不要太狭窄！”

　　“如果我们真的掌握了这座仙府，用不了多少年，就会发展成为一个恐怖的大势力！”

　　“到那时，你们想要什么，还不是一句话的事情？”

　　“用得着现在在这里，争论这些没用的事情？”

　　这些人齐齐朝着九团长一躬身，穿着黑色战甲的男子面带愧色的道：“团长，我错了，以后我不会再跟他一般见识。”

　　穿着银色战甲的男子冷哼一声，也抱拳说道：“团长说的有道理，咱们以后，肯定能发展成一个大势力的！不过，刚刚说话的那个小妞，归我。”

　　穿着黑色战甲的男子眼睛一瞪，刚要说话。

　　九团长便一摆手，说道：“这仙府中，绝不仅仅只有那一个女子，到时候，看中谁，破了防御之后再分就是！”

　　银甲男子点点头，不吭声了。

　　九团长这时候冲着里面，喝出道音：“里面的人听好了，就算你们再怎么努力加持这座防御阵，迟早也会被我们破开，要是那样的话，阵破了，你们谁都活不成！”

　　“如果你们现在自己解开防御，出来的话，我承诺，给你们一条生路！”

　　“我来自仙域，我身边的这些人，全都是真正的仙人！”

　　“归顺我们，你们的未来，要比现在精彩无数倍！”

　　“是选择生，还是选择死，你们自己考量！”

　　九团长的话，透过防御阵，直接传递到仙府当中。

　　众人面面相觑，明幽月咬牙道：“无耻！”

　　刚刚外面那穿着银色战甲的男子和穿着黑色战甲的男子之间的争论，他们这些人，全都听得清清楚楚。别说众人一开始就没打算投降，就算真的打算投降，听了他们的争论，也会改变主意。

　　七七看着萧老：“咱们能够坚持多久？”

　　萧老苦笑道：“最多三天！”

　　“只有我一个人，力量完全不足，如果他们不是想要完美破解这座防御阵，改用强攻的话，恐怕连一个时辰都坚持不了。”

　　呼！

　　七七忍不住长出了一口气，当下做出决定，看着唐笑等人说道：“所有人……准备撤离吧！”

　　“什么？真的要离开？”唐笑看着七七：“这样的话，这座仙府……岂不是要落在他们的手里？”

　　“对徐洛来说，只要我们活着，就比什么都有价值。”七七说道。

　　唐笑等人沉默了一下，根据他们对徐洛的了解，的确是这样。

　　“别犹豫了，走吧。”七七说道。

　　这时候，却见到那边的萧老，突然间暴起，朝着七七直接扑过来，身上爆发出一股强大无匹的威压，如同一只扑向猎物的猛兽！

　　“你要做什么？”七七历喝一声。

　　七七身边的七老，反应更快，直接挡在七七面前，兄弟七人，直接打出一记合击，轰向扑过来的萧老。

　　轰隆隆！

　　仙府内部，猛然间爆发出一声惊天动地的巨响。

　　这声音，甚至把外面的那些人都给吓了一跳。

　　就连灰袍老者，都忍不住停下对防御阵的破解，面露疑惑之色。

　　“他们内讧了！”穿着青色战甲的九团长脸上露出喜色，大声说道：“我保证，只要打开仙府，投靠我，我不但留你一条生路，而且还会带你进入仙域，让你成为真正的仙人！”

　　穿着黑色战甲的男子也反应过来，大声说道：“刚刚老子不过是在开玩笑，老子虽然喜欢女人，但不喜欢用强，投降吧，老子保证不动你们！”

　　“别试着抵抗了！你们逃不掉的！就算今天能够逃离这座仙府，但整个天古大域，都将没有你们藏身之处！”穿着银色战甲的男子不甘示弱，用道音喝出：“别怀疑我的话，我们的实力，凌驾于整个天古大域之上！”

　　隔着一道防御阵，里面所有人，全都被萧老的行为惊呆了。

　　唐笑大怒，看着萧老：“你要背叛老大吗？”

　　余天英冷冷道：“萧老，你要考虑好，背叛了徐洛，会是什么样的下场！”

　　余天杰咬牙道：“你别以为外面那群人说的是真的，作为一个叛徒，谁敢用你？”

　　邵征两手抓着攻击丹药，虎视眈眈的看着萧老。

　　七七和涟漪、凤凰等人，迅速靠在一起，眸光冰冷的看着萧老，没有说话。

　　萧老刚刚被七老合击给当了回去，但七老的脸色，全都不太好看，毕竟双方的实力，有着不小的差距。

　　在这座仙府修炼了这么久，萧老的一身实力，已经成功的突破到大尊境界！

　　尽管凤凰她们提升的速度也全都非常之快，但跟萧老比起来，却依然差了很多。

　　萧老的眸子里光芒闪烁，沉声说道：“对不起……我不想背叛徐洛，但……我想进入仙域！”

　　“你糊涂！”皇甫冲之挺身而出，直面萧老，说道：“你当徐洛就不能带你进入仙域吗？你自己好好想想，是谁让你这么快提升到如今境界的？”

　　“没有我兄弟徐洛，能有你今天？”

　　“我兄弟信任你，把你放在这里，让你守护我们，你就是这么守护的吗？”

　　“萧老，别怪我没提醒你，你现在走的，是一跳不归路！”

　　“如果你继续这样糊涂下去，那么，当我兄弟出现的那一刻，没有人能救得了你！”

　　徐杰也沉声说道：“萧老，你别犯糊涂，刚刚你加持阵法，我们都很感激你，你一时糊涂的行为，我们可以当做没看见，可以原谅你。”

　　“但如果你继续这样错下去，那就别怪我们翻脸无情了！”


第1012章 忘恩负义

　　萧老深吸一口气，然后嘿嘿怪笑道：“行了，你们一群小屁孩，就别想着吓唬我了。翻脸无情？你翻个脸给我看啊？现在这里，你们谁是我的对手？”

　　七老中的老大冷冷的看着萧老说道：“忘恩负义之徒，不配做人，不是你的对手，就不敢跟你打了？”

　　老二冷笑道：“果然是个忘恩负义之徒，境界刚刚提升，便立即忘了自己是谁，你这种人，还有半点良心吗？”

　　老三说道：“狼心狗肺之辈，枉费徐洛小子如此信任你，你对得起他吗？”

　　老四不等说话，就被已经了解七老性情的萧老给打断，萧老冷笑道：“没有什么对不起，他当初收留我，也不过是想要利用我罢了，他若是真的那么好心，为什么不将这座仙府的控制权交到我的手上？为什么交给那几个小丫头？这分明就是不信任我！”

　　“你放屁！”七老中的老四好容易找到机会，直接骂道：“那几个小丫头，是洛小子的女人！你呢？你之前可是自愿成为人家的奴仆，现在又翻脸不认人，幸亏仙府的控制权没交给你，不然的话，你岂不是更加肆无忌惮了？”

　　七七看着萧老，沉声说道：“你真的决心背叛他？难道你就不怕他找你算账？”

　　萧老呵呵一笑：“只要我把你们控制在手中，他又能奈我何？”

　　“控制我们？你想多了！”七七冷冷说道：“真是想不到，你居然会是这种人。”

　　“别废话了，我知道你想做什么，想要控制这座仙府抹杀我，对吧？”萧老冷冷一笑，说道：“老夫既然敢这么做，就已经做好了万全的准备！小丫头，别动手，你没有机会的！”

　　说着，萧老的身上，大尊的威压直接爆发出来。

　　噗！

　　噗！

　　当场就有好几个人被压迫得吐出鲜血，很多人都站立不稳，软到在地上。

　　大尊的境界，实在太过强悍，差了一层，都有着天大的差距，更别说在场这些，大部分都还在天尊境界。

　　七老相互对视了一眼，话最少的老五看了一眼七七，轻声道：“丫头，对不起，不能继续守护你了！”

　　“五师父，不要做傻事！”七七眼圈顿时红了，大急道：“咱们可以想办法！”

　　“这叛徒疯了，他在瓦解阵法的力量，所以……”老五大吼一声，跟其他六个兄弟一起，直接朝着萧老冲了过去。

　　“合击！”老五大吼一声，身上爆发出强横的气息。

　　其他六老毫不犹豫，将力量跟老五合在一起，朝着萧老攻击过去。

　　“哈哈哈，你们这群乌合之众，怎么可能是老夫对手？”萧老狂笑道：“都给我去死吧！”

　　砰！

　　萧老的身上，猛然间爆发出惊人的气息，身形快到不可思议，朝着七老直接扑了过来：“死！”

　　嘭！

　　萧老一拳，直接打在七老的合击上，被震退了七八步，但七老这边，却个个吐血，神色萎靡至极。

　　老五怒吼，朝着萧老继续扑过去。

　　萧老一抬手，打出一拳，直接将老五的身体击飞。

　　“老五！”其他六老悲愤的怒吼一声，一起扑向了萧老。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　一连六拳，六老如同六只断了线的风筝，全部倒飞出去。

　　皇甫冲之和徐杰怒喝一声，朝着萧老围攻过来，那边唐笑等人，眼珠子也都红了，大吼着，一起围攻过来。

　　萧老放声大笑：“一群无能小辈，一起上吧！我一个人杀你们一群！哈哈哈哈哈！”

　　与此同时，外面的灰袍老者，一脸喜色，对穿着青色战甲的九团长说道：“里面的人在削弱这防御阵的力量，再有一盏茶的时间，就可以完美的破解掉这座大阵！”

　　“真的？”九团长那张刚毅的脸上，顿时泛起一片喜色，用力的一挥拳头，大喜道：“太好了！这座仙府……终于要归我所有了！”

　　他身后的这群人，脸上也全都露出兴奋之色来。

　　这样一座仙府，在仙域，他们连想都不敢去想，更别说拥有了。整个黑水佣兵团，也只有一座一级仙府，在他们的总团长手中。

　　就这，还让他们这些人都羡慕的要死。

　　如今一座四级仙府，就摆在他们眼前，再有盏茶功夫，这座仙府就会属于他们！

　　这种感觉，简直是太美妙了！

　　九团长脸上洋溢着喜色，看着灰袍老者说道：“赵老此行，居功至伟，记大功一件，等回到仙域，某家必有重谢！”

　　赵老那张老脸上，露出一丝笑容，说道：“团长言重了，这本就是小老儿应该做的事情，更别说，能有机会破解这种级别的仙府，本身就是一件天大的幸运了！”

　　“好好好！什么都好说！”九团长用力的拍了拍赵老的肩膀，然后目光炽热的看着那里面。

　　随着仙府防御力量的不断减弱，里面的一些场景，他们已经可以看见了。

　　那气势恢宏的巨大广场，直接让九团长这些人看直了眼。

　　“好大！”穿着黑色战甲的男子目瞪口呆的看着那偌大的广场，喃喃说道：“老子从来没见过这么大的广场。”

　　穿着银色战甲的男子，则把目光投向另一个地方，那里……正发生着一场激战！

　　他一眼就看见那些容颜绝美的女子，眼睛当场就直了，喃喃道：“太漂亮了！”

　　穿着黑色战甲的男子寻声看去，顿时也惊呆了，冲着九团长说道：“团长，那些小妞……都太美了！我，我一定要得到一个！不，两个！”

　　九团长嘴角抽了抽，他现在非常后悔，因为那几个女人，简直太美了！

　　就算在仙域，能有这份容颜的女子，也绝不多见。

　　但在此刻，他却不能去跟下属争女人了，更别说，这座价值无法估量的仙府，马上就成为他的囊中之物了，区区几个女人……虽然有些舍不得，但也无所谓了！

　　“攻破仙府，到时候抓阄分配！”九团长嘿然说道：“好几个出色的女子，你们这群混蛋，两个人中，至少有一个人能抽到一个！”

　　“哈哈哈哈，老子喜欢这种，老子运气向来超好！”穿着黑色战甲的男子哈哈大笑道。

　　仙府中，被萧老击飞的七老再次冲回来，拼了命的也要保护七七这些人。

　　所有人，全都出手了，一起攻向萧老。

　　但萧老的境界实在是太高，实力跟众人差距太大，一个人，渊渟岳峙一般的站在那里，任凭这群人如何攻击，几乎没有受到任何伤害。

　　这边七老相互对视了一眼，都从对方眼中看出了一抹决绝之色。

　　最后，七老中的老五，怒喝一声：“兄弟齐心！”

　　其他六老怒吼道：“其利断金！”

　　说话间，七老的身上，各自散发出一道气息，如同长虹一般，将七人直接联系在一起，随后，由七老中的老五，直接打出一道墨色的光环。

　　随后，又打出八道，一共九道墨色光环，朝着萧老直接轰了过去。

　　这九道光环轰出去之后，七老全都忍不住喷出一大口鲜血，整个人的精神，也变得萎靡至极。

　　那边萧老本来还不在意，直到第一道墨色光环打过来，他才突然间感觉到危险，当下怒喝一声：“开！”

　　伸出枯瘦的手掌，朝着那道墨色光环拍过去。

　　砰！

　　那道光环，猛然间炸开，发出一声惊天动地的巨响。

　　“啊！”萧老当即一声惨叫，一只手掌，竟然被炸得粉碎！

　　紧接着，那八道光环，轰然而至……

　　砰砰砰……砰砰！

　　八声巨响过后，再看萧老，一条胳膊……完全消失不见！

　　“啊啊啊啊！”萧老忍不住发出一声惊天动地的惨嚎。

　　以他大尊的境界，竟然完全抵挡不住这种攻击，整条手臂被废掉，那种痛入骨髓的感觉，让他几乎当场疯狂。

　　“原本……我还想给你们留一点余地，我只是想去仙域，但却并不想跟徐洛完全撕破脸，是你们逼我的！”萧老怒吼着，一双眼几乎要喷出火来：“你们七个该死的东西，给我去死！”

　　说着，他用另一条手臂，猛然间拍向七老。

　　七老打出刚刚这一击，已经是燃烧了大部分的精血，虚弱到了极致，加上本来就不是萧老的对手，当下只能双眼一闭，坐在那里等死。

　　七七悲愤欲绝，发出一声尖叫：“不！”

　　这时候，外面那层已经脆弱不堪的防御，终于被打破，穿着青色战甲的九团长一行人，直接冲了进来。

　　萧老剩下那条手臂，化作一把利剑，已经悬在了七老的头顶！

　　唐笑、徐杰、皇甫冲之这些人，完全靠不上前，大尊的气息，让他们难以喘息！

　　时间……仿佛就停留在了这一刻。

　　萧老那张老脸之上，写满了狰狞。

　　七七等人的脸上，悲愤欲绝。

　　七老闭目等死。

　　穿着青色战甲的九团长那些人，则是一脸喜色，脸上的笑容，如同灿烂绽放的花。

　　就在这时候，虚空中，传来一声怒吼：“萧乾！”

　　“你他妈找死！”

　　轰隆隆！

　　一股磅礴浩瀚的力量，轰然而至。

　　啪！

　　仿佛是一面镜子被打破，里面的景象，也瞬间变得支离破碎起来。

　　萧老的身体，骤然间被击飞出去，像是一只被狂风卷走的纸鸢。

　　一道身形，砰然落在地上，身上散发着绝世强大的气息，如同一尊神祇。

　　满头白发，迎风飘舞，双目如电，里面闪烁着无数玄奥符文，又仿佛有日月星辰，在里面浮沉。

　　渊渟岳峙的站在那里，睥睨四方。


第1013章 暴怒的徐洛

　　徐洛站在那，冷冷的看着萧乾，咬牙道：“你真行啊，萧乾，为了一个虚无缥缈的承诺，为了一群素未谋面的人，就这样干脆利落的背叛了我。”

　　“甚至，连本命元神你都不在乎了？”

　　“动我的人……你做好承受打击的准备了吗？”

　　徐洛的声音冷厉，他是真的怒了，如果他再晚来一会，后果不堪设想。

　　假如晓月晚一天，不，哪怕晚一个时辰告诉他这件事，结果都不堪设想！

　　这种事情的发生，实在很难说是徐洛大意，又有谁能想到，以本命元神发誓的萧乾，居然会选择背叛？

　　而且，居然是在最关键的时刻背叛，反戈一击，差点就将跟徐洛亲近的这群人一网打尽。

　　这种人，徐洛怎能不恨？

　　没有当场杀他，已经是很克制了。

　　晓月等人，一个个出现在徐洛身边。

　　那穿着青色战甲的九团长看见徐洛的时候，只是微微一怔，大概没想到突然间会有人出现。

　　可在看见了晓月这群人之后，他的脸色，瞬间变得无比难看，顿时阴冷下来，他没有理会徐洛，而是直接对着晓月说道：“晓姑娘，你这手……伸的有点长了吧？”

　　“咱们当时就讲好了，进入天古域，彼此各凭本事，可现在……你这算是怎么回事？”

　　“想要在黑水佣兵团的嘴里抢食吗？”

　　晓月一脸无辜，嘴角微微向上翘着，看着九团长说道：“我不太明白你这话是什么意思，什么抢食，你很饿吗？”

　　九团长脸色一寒，冷冷道：“老子的确很饿！晓月，告诉你，别逼急了老子，真要是惹恼了我，管他娘的谁是谁，就算你背靠真仙学院，就算你是奈何天当代圣女，老子也是照杀不误！”

　　一座四级仙府，足以让九团长豁出去一切了。

　　尤其在他看来，晓月这群年轻人，绝不可能是他们这些人的对手。

　　他的身边，随便哪个站出来，都可以轻松的击杀晓月他们这群人当中的任何一个！

　　正是这份底气，才使得九团长的态度无比强硬，气焰滔天。

　　晓月干脆把脸别到一边，懒得理会这个疯子。

　　徐洛这边，依旧逼视着说不出话的萧乾，冷冷问道：“萧乾，我徐洛，可有对不起你的地方？”

　　萧乾沉默，不语。

　　徐洛又问：“那么，我对你可算有恩？”

　　萧乾沉默，不语。

　　“你不答，就说明你心里面其实什么都明白，我徐洛，没有对不起你的地方，虽然你认我为主，但我可有真正将你当奴仆看待过？”徐洛看着萧乾，冷冷问道：“我让你在这仙府中修炼，你自己心里比谁都清楚，提升的速度有多快！”

　　“嘿，这边刚刚突破到大尊境界，转头立马翻脸……”

　　徐洛冷冷看着萧乾：“你是不是觉得，你的实力达到大尊境界，我们之间的本命元神契约……随时可以作废？”

　　“你是不是以为，你突破到了大尊境界，就可以为所欲为，睥睨天下？”

　　“你真是在这座封闭的仙府里，修炼傻了，你知不知道，比你强无数倍的大尊，老子坑杀了七八百个！”

　　“而你……一个刚刚踏入到大尊境界的人，你算个什么？”

　　“在我眼里，你这种，根本就是一巴掌就能拍死的蚊子你屁都不算你知不知道！”

　　徐洛的声音，震耳欲聋，怒视着萧乾：“是谁，给了你这种胆子？”

　　徐洛说着，四周环视了一拳，忽然问道：“喵喵呢？”

　　七七等人也是微微一怔，这么长时间，居然都没有看到喵喵，不由纷纷看向其他人。

　　到最后，所有人全都摇头，表示没看到。

　　徐洛最后，将目光投向了萧乾，淡淡问道：“喵喵在哪？”

　　一直沉默不语的萧乾，此时突然嘿嘿笑起来，满脸嘲弄的看着徐洛：“说呀，你刚刚说的不是很激动么？义愤填膺的，嘿嘿，将年轻人的热血、冲动，展现得淋漓尽致的。怎么不说了呢？”

　　“不错，老夫就是背叛你了，那又能如何？”

　　“本命元神的契约？哈哈哈哈哈，你太幼稚了！你难道没听说，这世上有一种方法，可以瞒天过海吗？”

　　“坑杀七八百大尊？这是老夫听过的最好笑的笑话了，麻烦你有时间，再多讲几个给我听。”

　　萧乾一脸嘲讽，看着徐洛：“最后，那只猫？哈哈，老夫看它碍眼，给炖了吃了！”

　　“你说……什么？”徐洛的身上，猛然间爆发出一股恐怖的气势，竟然不比大尊境界的强者差上半分！

　　已经被徐洛一击打成重伤的萧乾当场喷出一口鲜血，但一双眼中，却是射出怨毒的光芒，毫不畏惧的跟徐洛对视着。

　　“行了，你够了啊。”穿着青色战甲的九团长这时候，终于走过来，看着徐洛，开口说道：“这个人，是我罩着的。”

　　徐洛气极而笑，神念微微一动，在精神识海中，神念化作一根鞭子，狠狠抽在萧乾那一缕本命元神上面。

　　萧乾猛然间发出一声凄厉至极的惨嚎，这远比刚刚他废掉一条胳膊时候发出的惨叫凄惨十倍！

　　整个人蜷缩成一团，新生出来的一条胳膊，跟另一条胳膊一起，抱住脑袋，疯狂的哀嚎起来。

　　“你罩着的？看见了吗？他是我的狗。”徐洛淡淡说道。

　　九团长嘿嘿一笑，他并不在意萧乾的死活，哦了一声说道：“既然是你的狗，你爱怎么就怎么吧。”

　　倒在地上的萧乾，发出无比怨毒的声音：“你……你刚刚分明答应要罩着我的……”

　　“得了吧，这种话你也信，你不也答应要做人家的狗来着？不也反悔了？”九团长冷笑一声，对萧乾的话嗤之以鼻。

　　萧乾被气得当场喷出一口鲜血，整个人直接昏死过去。

　　“呦，死了？死了更好，这种叛徒，谁会喜欢啊！”九团长一撇嘴，然后看向徐洛，眼中露出森冷的光芒，一呲牙，冷笑道：“小家伙，咱们现在来谈谈这座仙府的事情，你刚刚说，这座仙府……是你的？”

　　说着，又一指涟漪、七七、凤凰这些人：“这些人……也全都是你的人？”

　　不等徐洛回答，九团长便大咧咧的说道：“那么，现在，这座仙府，是我的了，这些女人，也是我……咳咳，我兄弟的了，你有意见吗？”

　　“去你妈的！”徐洛看着九团长，淡淡的说道。

　　“你说什么？”九团长身上骤然间爆发出一股骇然的气息，三道莹白的气息，如同三条真龙一般，环绕着他的身体，让他整个人看上去，如同一尊真仙，无比强大危险：“你再说一遍！”

　　“去你妈的！”徐洛又说了一遍。

　　“找死！”九团长身边穿着黑色战甲的男子猛然间咆哮一声，一扬手中的长戟，直接劈向徐洛。

　　徐洛抬起拳头，朝着长戟直接轰了过去。

　　黑色战甲的男子脸上，露出一抹狞笑。

　　九团长等人，也都冷笑不已，像是看见这世上最好笑的事情。

　　穿着银色战甲的男子有些郁闷的说道：“奶奶的，又被高老五抢先了，妈蛋，真能抢功！”

　　在他们看来，这个土著简直就是个没脑子的莽夫，竟敢用拳头去接高老五的战戟，难道他不知道，高老五这杆战戟，是一品仙器吗？

　　锵！

　　徐洛的拳头，跟穿着黑色战甲的男子手中长戟撞在一起，竟发出了一声金石般的巨响，震得人耳膜生疼。

　　嗡！

　　那杆战戟，直接被徐洛一拳轰开，紧接着，徐洛的身形，如同鬼魅一般，霎时出现在穿着黑色战甲的男子眼前，抬手又是一拳！

　　砰！

　　这一拳，直接打在高老五的胸口。

　　咔嚓！

　　一阵骨头碎裂的声音，骤然传来。

　　高老五身上的黑色战甲，爆发出一片炫目的光芒，但伴随着的……却是高老五一声凄厉的惨叫。

　　九团长这些人，当场就惊呆在那里，他们完全不敢相信自己的双眼看见的是真的。

　　因为这个白发青年一拳，竟然将一身实力已经达到大尊中期的高老五身上的战甲破掉，又洞穿了他的胸膛！

　　那一身达到了一品仙器水准的战甲，被一拳破掉。

　　大尊中期境界的肉身，被一拳砸废！

　　那个窟窿明晃晃，从前面可以直接看见后面。

　　噗！

　　穿着黑色战甲的高老五哇的一声，喷出一口鲜血。

　　这，还没完！

　　徐洛的手中，不知什么时候多出一把剑，横剑一斩……

　　高老五的头颅，瞬间高高飞起！

　　“你敢！”九团长目眦欲裂，朝着徐洛直接扑过来。

　　一直跟高老五不对付的穿着银色战甲的那个男子，也发出一声悲愤的怒吼，扑向徐洛。

　　徐洛却是冷冷一笑，抬起腿，狠狠一脚……踹在高老五的小腹上面。

　　那尊还没来得及冲出来的本命元神，被徐洛这一脚直接踢得四分五裂。

　　九团长麾下，最得力的一员战将，当场殒命。

　　所有人，全都直接惊呆了！

　　包括晓月他们这群人，也全都愣在那里。

　　张弛嘴角抽搐着，喃喃说道：“果然，他一直都没有真正的展露出全部实力……被惹恼了的徐洛，真可怕！”


第1014章 爷是吞天狸

　　徐洛的确是暴怒了，他甚至不惜直接动用混沌之气。

　　自从境界提升之后，他就很少使用混沌之气来战斗，因为混沌之气的威力太大，而且并非是无穷无尽的，而是用一点少一点。

　　所以，除了最初面对禁区之子的时候，他用过混沌之气，在后来，他就很少动用。

　　但今天，他是动了真火。

　　先是萧乾的背叛，已经让他怒不可遏。

　　紧接着，又是这群来自仙域的强者高高在上的碾压，彻底激怒了徐洛。

　　仙域很强么？

　　你们很厉害么？

　　什么狗屁战甲，一品二品的，还不是被老子一拳轰碎！

　　徐洛这就是在立威！

　　彻彻底底的立威！

　　一如当年，不把凶名传出去，以后岂不是谁都想踩他一脚？

　　这群人也触动了徐洛的底线，不但要抢他仙府，竟然还想要染指他的女人？

　　徐洛的眸子里，闪烁着冰冷的光芒，看着九团长：“我为什么不敢？”

　　这时候，高老五的头颅，才噗通一声，从天空砸落在地上，一双眼兀自瞪得老大，死不瞑目。

　　那边萧乾刚刚从昏迷中转醒过来，就看见这恐怖的一幕，一股恐惧冲上来，当下又晕了过去。

　　九团长身边那些人，一个个全都红了眼睛，平日里，他们虽然相互看彼此不顺眼，甚至相互攻击，怒了还会打一架。但他们，却也是一同出生入死的兄弟。

　　真要是动真格的，团结自不必说。

　　但现在，当着他们的面，他们的一个兄弟死的如此凄惨。

　　被人打穿了胸膛，斩去了头颅，又一脚踹碎了本命元神……

　　哪怕是在仙域中，黑水佣兵团的人，也极少有人会死的如此凄惨。

　　九团长当场惨笑一声，咬牙说道：“你够狠！敢杀我兄弟……今天，我不但要抢了你的仙府，抢了你的女人，杀光你的兄弟，我更要抽出你的魂魄，我不会让你那么容易的死掉！”

　　“我要让你眼睁睁的看着你的女人被玩弄！”

　　“我要让你眼睁睁的看着你的兄弟被宰杀！”

　　“我要让你的灵魂，被这世间最恶毒的火，炼化千万年而不死！”

　　说着，九团长大手一挥：“上！”

　　那边晓月、张弛、范离、林宇和羽兰萱，以及蓝、风大大和风公子等人，当即冲上来。

　　一场大战，一触即发。

　　九团长眸光森冷的看着晓月，森然问道：“怎么，你真的想参与进来？”

　　“别以为他能杀我一个兄弟，就真的强大到谁都能杀了，高老五……在我这群兄弟当中，算是最弱的！”

　　“而且，我黑水佣兵团，还有千千万万个强大的弟兄！”

　　“他们……用不了多久，就都会来到这个地方！”

　　“到那时，就算你们……是真仙学院的学生，就算你晓月的背后，靠着奈何天……也没有任何作用！”

　　“惹恼了，我现在就敢杀你！”

　　“所以……滚！”

　　晓月冷冷的看了一眼九团长，幽幽说道：“你们黑水佣兵团，的确很强，但我……也不会怕你。”

　　“今天在这里，理亏的是你们，要打就打，哪来那么多废话。”

　　“从没听说，黑水佣兵团的九团长，也是个啰嗦的人呢。”

　　“莫非……你今天是有些胆怯？”

　　九团长咆哮一声，再无废话，直接冲向晓月。

　　“你的对手是我。”徐洛冷冷说道，一拳轰向九团长。

　　其他那些黑水佣兵团第九团的人，一个个全都爆发出无比恐怖的气息，扑向晓月那些人。

　　徐洛这时候，直接传音给七七：“带着所有人，进入仙缘殿！”

　　对这座仙府，没有人比徐洛更加了解了。

　　仙缘殿，正是这座仙府中，最安全的地方。

　　只要徐洛一道神念，便可以直接封印住那里，别说是这群人，就算来几个圣帝，也没办法破开！

　　七七虽然担心徐洛，但却是个当机立断的人。

　　当下跟涟漪和凤凰对了个眼色，带着唐笑那些人直接退走。

　　唐笑等人，也都没有犹豫，知道他们留在这里，反而会成为累赘，直接跟在七七身后，朝着仙府里面走去。

　　“想走？”九团长怒喝一声：“给我拦住他们！男的当场斩杀，女的给我留活口！我要玩死她们！”

　　徐洛砰的一拳，直接砸在九团长的肩头，将九团长砸了一个趔趄，嘴角溢出一丝鲜血：“老子先玩死你！”

　　九团长嘿嘿一笑：“那就好好玩玩！”

　　那边黑水佣兵团第九团的一人直接扑向了唐笑他们。

　　这时候，从仙府的深处，骤然间传来一声咆哮：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　“是什么人，敢打扰伟大的、英俊的、英明的、神武的、潇洒的、这个世间……独一无二的……猫爷！”

　　“咳咳……沉睡！”

　　这一声咆哮，惊天动地，简直要把整个仙府给震碎的架势。

　　但这说出来的话，却简直……让徐洛有种不忍直视的感觉，恨不能把脸别到一旁：我不认识它！

　　但这气势，却直接将那名扑向唐笑他们的黑水佣兵团的人给惊呆了，他的眼中，只看见一只长满了鳞片，如同龙爪的巨大爪子，在他的瞳孔中……越来越大！

　　“我日！”这名黑水佣兵团的佣兵行走世间也有几万年，在仙域中虽然很年轻，但这阅历却一点都不少。见识过太多别人听都没听说过的东西。

　　但今天，他是真的被惊呆了。

　　“这是什么玩意儿？”

　　仓促间，他嘴里咕哝着，将自身大尊境界的气息提升起来，双手一划，一种仙法施展出来。

　　这是一种拥有极强防御的仙法。

　　在黑水佣兵团，有这样一句话：不比你多强，比的是谁更能抗！

　　作为一名佣兵，经常出生入死，遇到的死局多了，就会明白，再强大的修士，也会陨落。但谁的防御更强，谁就有可能活的更长！

　　一层坚固无比的防御，瞬息间在这名佣兵面前形成，哪怕是大尊巅峰境界的强者，一击也不能攻破！

　　“只要给我一息的时间，我就可以做出反抗！”这名佣兵的眸子里，也骤然间绽放出无尽的光芒。

　　那光芒中，有强大的道纹在流转！

　　放在神域，这也是一名顶级禁区巨头级别的大能！

　　但是……

　　砰！

　　那只如同龙爪的巨大爪子，摧枯拉朽的击碎了这名黑水兵团精英以仙法凝结出的防御。

　　这种坚固的防御，在对方面前，竟如同纸糊的一般，不堪一击！

　　“幼稚！”

　　这是黑水兵团第九团的这名精英，脑子里听见的最后两个字。

　　他的心中，涌起强烈的不甘，很想放声怒吼、咆哮。

　　“凭什么说我幼稚？”

　　“老子纵横仙域数万年，什么没见识过？怎么就幼稚了？”

　　“这个世间，鲜有老子没听过的事情，老子怎么就幼稚？”

　　这些个年头，如同梦幻泡影一般，在这名黑水兵团第九团的精英脑子里涌起、幻灭。

　　在外人眼中，这名黑水兵团第九团的精英，可远远没有他自己想的那么英勇或是无畏。

　　他的脸上，带着无尽的惊恐，眸子里的道纹消失一空，只剩下恐惧的神色。

　　然后，在那只巨大的爪子一抓之下，整个人……碎成无数块！

　　砰！

　　连本命元神都没跑出来，直接化作一片血雾！

　　一头浑身上下，漆黑如墨染，头生双角，双角分叉；背生双翼，双翼生着剑羽，根根羽毛漆黑如墨，锋利如剑。相貌狰狞可怖的巨兽，缓缓的，走出来。

　　一只前爪上面，还滴答往下淌血。

　　这一幕，别说是九团长他们这些黑水佣兵团的人，就连晓月等人见了，都忍不住心中生寒。

　　“这……这是什么怪兽？”林宇嘴角抽搐着，忍不住问道。

　　“爷，是，吞天狸！”猫爷眸子里，闪烁着幻变的色彩，犹如宇宙深处，那璀璨的星云。

　　徐洛望向猫爷的目光，也微微一怔，心道：这家伙得到什么奇遇了？看这样子……似乎是进化完全了？居然能一爪子抓死一名大尊强者，的确有些出乎预料啊。

　　那边九团长等人，全都住了手，一脸警惕的望着这只恐怖的巨兽。

　　渐渐的，黑水兵团这边十几个人，聚集到了一起，将九团长，拥簇在中间，保护起来。

　　徐洛的眸子里，闪过一抹冰冷的光芒，看着九团长：“怎么？怕了？”

　　九团长忍不住想要仰天咆哮，眸子里闪烁着不甘之色，看着徐洛：“小子，别得意太早，就凭你们……想要守住这座仙府，简直就是滑天下之大稽！”

　　“守得住守不住，跟你有什么关系？需要你来操心？”徐洛看着九团长，冷冷一笑：“反正不管到了谁的手上，也到不了你的手上就是！”

　　“哼，咱们走着瞧！”九团长说着，又恶狠狠的看了一眼晓月这些人，嘿然道：“自降身价，跟一群土著合作，我会帮你们宣传出去的，哈哈，堂堂真仙学院的优秀学生，啧，还是奈何天的圣女……居然跟一群土著混在一起，貌似……还看上了一名土著……哈哈，哈哈！”

　　九团长狂笑着，带着身边这群人，一步步，向后退去。


第1015章 重挫第九团

　　“怎么？这就想走了？”徐洛眸子里光芒一闪，冷冷道：“当这是你们自己家呢？想来就来想走就走？”

　　九团长冷笑道：“我要走，你拦得住我？”

　　说着，从身上直接祭出一个碟形战船，战船升空，瞬间变大，化作一个数万丈大小，底部中间舱门开启，一道道光芒射下，落在这群人的身上。

　　九团长一脸冰冷，眼中满含杀机的看着徐洛等人：“下次再见……就是你们的死期！记住，老子说过的话，全都作数，你们这群人，一个也别想跑！还有你们，晓月……嘿嘿，老子还没干过圣女呢！”

　　晓月的眸子里，绽放出无尽杀机，彻底被激怒。

　　这边徐洛却是淡淡说道：“你没机会！”

　　说着，整座仙府，开始颤抖起来。

　　一道道混沌的气息，从高天之上垂落，每一缕混沌气息，都重如一颗大星，压迫得这方天地，直接扭曲变形。

　　那数万丈大小的碟形战船上，发出咯咯吱吱的声响。

　　如同受到了巨力的挤压一般！

　　九团长的面色骤然一变，大喝道：“走！”

　　“往哪走！”徐洛猛然间发出一声咆哮。

　　整座仙府，如同瞬间活过来一般，一道道混沌气，散发出无尽的威力，直接朝着那艘战船缠绕了过去。

　　这时候，九团长等人已经升至半空。

　　但他们却惊骇无比的发现，战船传来的吸力瞬间减弱无数倍，几乎不能拉扯着他们飞入其中！

　　九团长咆哮一声，三道仙气环绕身体疯狂转动，怒吼道：“冲进去！”

　　咔嚓！

　　那艘碟形战船之上，骤然间传来一声清脆无比的巨响。

　　战船瞬间四分五裂！

　　九团长这些人无比狼狈的被抛向四面八方。

　　“我的战船！”九团长目眦欲裂，发出悲愤怒吼。

　　这艘战船，是二级仙器！

　　一直以来，伴随着他们黑水兵团第九团经历了大大小小数万次战斗，立下了难以想象的大功。

　　但在此刻，却土崩瓦解，四分五裂，直接碎成无数个碎片！

　　“老子跟你拼了！”九团长的眸子里，顿时赤红一片，整个人，几乎要疯狂了，手中骤然多出一杆长枪，朝着徐洛，一枪刺过来！

　　“去死！”徐洛身边，猫爷抡起大爪子，直接朝着九团长抽了过去。

　　砰！

　　天地之间，猛然间爆发出一声巨响。

　　恐怖的力量，朝着四面八方扩散出去，很多人甚至都有些站立不稳。

　　九团长手中这杆一品仙器级别的长枪，直接被拍碎，九团长本人，也狂喷鲜血，朝着远方倒飞出去。

　　“杀！”徐洛眸光冰冷至极，大喝一声，仗剑直接杀向九团长身边那些人。

　　风大大和风公子、以及蓝等人，紧随其后，直接杀过去。

　　蓝双手一抛，无数幽蓝火焰，直接将那些人包围起来，天地间仿佛化成一座巨大的烘炉，炽热无比！

　　晓月这些人，也在瞬间动了，他们本不想跟黑水兵团之间发生太过激烈的冲突，但在此刻，却全都顾不得了。

　　因为彼此间，已经彻底撕破了脸，人家都不留余地，他们还怕什么？

　　七七则跟涟漪等人相互对视了一眼，没有任何犹豫，直接退走！

　　不管怎样，这种级别的战斗，不是现在的他们能够参与进来的。

　　唐笑和余天英这些人，暗暗咬牙，心中积郁难平，怒吼一声，也都跟在七七后面，朝着仙缘殿的方向疾驰。

　　此时的九团长这些人，已经完全顾不得去阻拦了。

　　谁都没想到，突然间冒出的这只自称吞天狸的巨兽，竟然会如此凶残，大尊境界的修士，身上还缠绕着强大无比的仙气，但在它的面前，竟然完全没有还手之力。

　　到最后，九团长发出一声悲愤至极的怒吼，朝着仙府外，狼狈逃窜。

　　徐洛手中北斗之剑，星芒闪烁，一剑斩在九团长的肩头，差点就将九团长的一条胳膊给斩了下来，鲜血飚飞。

　　九团长发出愤怒的咆哮：“此仇不报，誓不为人！”

　　其他那些黑水兵团的人，此时已经无心恋战，尽管他们自信，晓月这群人完全不是他们的对手，但对那白发青年，和那头恐怖巨兽，现在还多了一个蓝裙少女，他们一点底气都没有。

　　此消彼长之下，黑水兵团第九团的这些人，彻底丧失了斗志，跟着九团长，向外面逃去。

　　这期间，被蓝用天蓝火灼伤的人，足有七八个！

　　哪怕他们仙气护体，依旧被烧得哭爹喊娘，那火焰根本就扑不灭，烧的……不仅仅是他们的身体，还有他们的道！

　　到最后，九团长等人狼狈万分的逃出数百万里之外，后面的追兵才渐渐退去。

　　九团长一点人数，原本加他在内十六个人，但回来的，算上他，却只剩下十个，有六个黑水兵团第九团的精锐骨干，留在了那里。

　　“啊啊啊啊啊！”九团长身上的青色战甲，燃烧起恐怖的青色火焰，他恨欲狂，仰天咆哮，悲愤欲绝。

　　其他那九人，一个个身上都带着惨重的伤势，一个个脸上全都是惊魂未定的表情。

　　他们不是不恨，更多是被吓到了！

　　此番战斗之前，如果有人说，天古大域中，有土著能够威胁到他们，恐怕这些人全都会哈哈一乐，完全不当回事。

　　一个被封印了千万年的古域，里面能出什么强者？

　　大尊就是顶天的了吧？

　　仙域的大尊，会怕这种蛮荒之地的大尊？

　　那简直就是开玩笑！

　　可现在，他们一个个脸上带着惊魂未定的表情，一颗心全都砰砰跳着，没有劫后余生的庆幸，只有不敢置信的麻木。

　　“团长……现在……怎么办？”穿着银色战甲的男子，剧烈喘息着，他身上的银色战甲，几乎被完全烧毁，刚刚若不是有这身战甲护体，他恐怕会受到致命的重创。

　　九团长沉默着，久久不语。

　　穿着银色战甲的男子眼圈红了，说道：“团长，咱放弃吧！”

　　啪！

　　“去你妈的！”九团长抬手给了穿着银色战甲的男子一巴掌，耳光清脆响亮。

　　但穿着银色战甲的男子，却完全没有躲闪，而是带着哭腔，哽咽道：“咱们这些人，真的不是对手啊！团长您不是说过，技不如人，就要认吗？”

　　“那也不能放弃！”九团长恶狠狠的吐了一口吐沫，咬牙说道：“咱们死了六个弟兄，你现在说要放弃，你让他们在天之灵，怎么看咱们？”

　　穿着银色战甲的男子心里面悲愤的想到：明明是你自己贪婪不愿放手，扯个屁的死去兄弟在天之灵？他妈的他们本命元神全都被灭了，还哪来的灵？

　　这时候，穿着灰色长袍的阵法大师赵老沉声说道：“九团长，您的意思，是不是要召集第九团的更多人过来？”

　　九团长面色阴郁的点点头，原本，他只召集了几百个第九团的精锐骨干过来。

　　在他看来，一个天古域而已，这几百人就已经足够了！

　　就算在仙域，这几百人的队伍，也足以横推一方势力了。毕竟，来的人越多，分出去的资源，也就会越多。

　　九团长就想趁着仙域中更多人不知道这个消息之前，尽量攫取更多的资源！

　　毕竟，资源到手了，最多拿出去三成，上交给总部，可若是招来太多人，肯定会把总部的人第一时间引过来，到那时，这天古域做主的人，可就不是他九团长了。

　　人都有私心，他之前也没料到，会有今天这种结果。

　　但饶是如此，他依旧不想引入太多的黑水兵团的人，他的第九团，就有上万人！

　　刚刚他在心里发狠，大不了，把第九团的人，全都召集过来，横推整个天古域！

　　到那时，他不相信，还有谁能拦得住他！

　　那几个人，的确强的有些离谱，但面对上万人的黑水兵团精锐，他们又能如何？

　　直接就可以将他们碾压成渣！

　　赵老微微摇摇头，说道：“九团长，荣老朽说句不中听的话，你要真这么干了，恐怕将来，在总团长那里……不好交代啊！”

　　“他是我大哥！他能把我怎么样？”九团长反驳道。

　　“总团长，虽然是您亲兄长，可问题是，总团那边……可不是他一个人说了算啊！”赵老叹息道：“还有那么多长老，到时候，他们肯定……会说咱们吃相太过难看，尤其，还有这座仙府。”

　　九团长眸子里光芒闪烁，喃喃道：“那你说，该怎么办？这口气，我咽不下！”

　　赵老轻声道：“一座四级仙府，这消息卖出去……可是也值大价钱的啊！”

　　九团长的脸上，露出犹豫之色，思索良久，才叹息一声，狠狠道：“可是，我他妈的……舍不得啊！”

　　“该是我们的东西，谁都拿不走，可这样一座仙府，恐怕就连仙帝和天帝那个级别的，都会动心。”赵老叹息道：“这消息，咱们就算给捂住，那群小孩子，恐怕也会给传出去，毕竟，他们各自背后，都有一股恐怖的势力！更别说，还有真仙学院呢……”

　　“那依你的意思，咱们把这消息卖了？”九团长有些挣扎的说道：“我还是觉得亏啊！”

　　赵老眸光一闪，淡淡说道：“这消息……可不仅仅……只能卖一家啊！”


第1016章 四级仙府

　　九团长的眼睛，骤然一亮，一拍大腿道：“对呀，我怎么就没想到这个？”说着，看着赵老道：“还是赵老您老成持重，难怪人家说，家有一老，如有一宝。”

　　赵老一脸开心，说道：“咱们都是一家人，就不说两家话，不过这样一来，这仙府，咱就别惦记了，这玩意儿在咱们的手上，也是一烫手山芋。”

　　九团长长出了一口气，闷声说道：“你说的也对，虽然心里面还是有些不甘，可事实……的确是你说的这样！”

　　说着，九团长看了一眼自己这些一脸狼狈的兄弟，沉声道：“死去的几个兄弟，家属厚待。”

　　其他那些人朝着九团长齐齐一抱拳，穿着银色战甲的男子一把鼻涕一把泪的哭道：“妈的，高老五你这王八蛋，怎么就他妈的敢死？老子跟你打架还没打够呢！”

　　其他那些黑水兵团第九团的人一个个也都眼中含泪。

　　九团长咬牙道：“老五的仇，肯定要报，那些人，一个都别想跑！”

　　“没错，一定要报仇，咱们第九团，什么时候吃过这种大亏？”

　　“到时候，要将那白发小子，抽筋剥骨，神魂炼化，要让他尝尽人间酷刑！”

　　“那些小妞，也要先摧残，再杀！”

　　“杀完再摧残！”

　　这群来自仙域黑水佣兵团第九团的人一个个咬牙切齿，在那发誓。

　　仙府中的徐洛，却正在完善着仙府的防御阵法，一边做，心中一边想：要是隋岩在这里，自己肯定可以轻松很多。只是不知道，他究竟在哪。

　　按说如今整个九州一片动荡，他若是身在九州，一定早已经听说了自己，按照他的性子，肯定会来寻找自己才对。

　　“还是说，他如今……已经遭遇了不测？”

　　这个念头刚刚生出，便被徐洛自己给打住，他有些不敢往下想，他怕这一旦成了真实的，自己会无法接受。

　　除此之外，还有自己的父母，还有林落雪和许晴，他们应该也在九州，但到现在，也都没有音讯。

　　徐洛心里想着，什么时候，能将这些人全部找到，然后让他们来这座仙府修炼，那样的话，或许用不了多少年，自己身边这些人，就全都可以提升到一个极高的境界。

　　在仙府中修炼的速度，是在外面完全无法想象的。

　　比如说，萧老。

　　徐洛的目光，落到萧老的身上，淡淡说道：“人都快走光了，你还要继续装晕么？”

　　那边萧老缓缓睁开双眼，看向徐洛，目光中露出极度复杂的光芒，喃喃道：“公子还有什么想跟老夫说的么？要是无话可说，干脆一刀斩了老夫的脑袋岂不干脆？”

　　徐洛看着萧老，说道：“你也不用试探我，你这种背叛，对我来说，是完全无法容忍的事情，我不会放过你，但我会给你一个辩解的机会。”

　　“想知道我为什么要这么做？”萧老看着徐洛，眸子里，闪过一抹自嘲之色：“是啊，我威胁到了你最亲近的那些人，你又怎么可能会放过我？”

　　“做人……站队很重要，我站错了队，做错了事，自然该受到惩罚，一死而已，我也没什么好说的。”

　　“真的什么都不想说？”徐洛看着萧老：“可我怎么在你眼中，看到了那么多的不甘呢？”

　　萧老苦笑道：“是啊，当然不甘了，能够进入仙域的机会，就这样在我眼前溜掉，换做任何人，都不会甘心吧？”

　　“难道进入仙域，真的就那么重要？”

　　“还是说，我就一定没能力带着你，进入仙域？”徐洛看着萧老：“原本，我是真的打算在未来，让你成为真正的绝顶高手的！”

　　萧老嗤笑道：“话说的好听，其实还不是要当你的狗？”

　　“我什么时候把你当成狗来看待了？”徐洛一脸无语，看着萧老。

　　萧老冷笑道：“平凡人家的狗，拴在院子里，喂剩饭剩菜，要忍受严寒酷暑，给人看家护院；贵人家的狗，被女主人抱在怀里，可以穿名贵的衣衫，吃山珍海味。但……狗终究是狗！哪怕再怎么被宠爱，也改变不了，它是一条狗的事实。”

　　徐洛看着萧老，叹息一声：“我明白了，你也无需多说什么，看来，从一开始，你就把自己当成了是一条狗，不管我说什么，你自己都是那样认为的。”

　　“只是，你若只是背叛我，我或许不会跟你一般计较，但你想拿我身边的亲人来威胁我，这种事情，不可原谅。你自尽吧，我不愿杀你！”

　　到此时，徐洛已经没有兴趣去听萧老背叛自己的那些隐情了，原以为他是因为当年家族的那些事，有不得已的理由。但现在看来，这老头纯粹就是脑袋抽筋，认为那群仙域的人不可战胜，然后想要及时站队，才会当场倒戈。

　　这样的理由，完全不值得同情。

　　萧老惨然一笑，看着徐洛说道：“老夫相信，早晚有一天，你会栽在仙域那群人的手中，他们根本就是你不可战胜的！”

　　徐洛面色不变：“那个，不牢你费心。”

　　“嘿……”萧老叹息一声，喃喃道：“我这一生，最好的年华，全都蹉跎在这片禁区当中，从青年……到壮年，再到老年，我的实力，从至尊，到天尊，再到圣尊……我从来没有感受过一天，做一个强者的幸福。”

　　“跟了你之后，在这仙府中，踏入到大尊境界，我终于认为，自己成为了一名绝世强者，终于有资格，去做一些事情。”

　　“现在看来，我依然是当年那个天真的我！萧坤……哈哈，你当年做的事情没错，我就是一个白痴！”

　　萧老说着，抬起手，一巴掌拍在自己的天灵盖上，头骨碎裂，萧老一双眼，依旧瞪得老大。

　　随后，他的本命元神，自小腹冲出，悬停在自己尸身面前，寸许高的小人，踩在淡金色道台之上，静静的看着徐洛。

　　徐洛摆摆手：“你走吧！”

　　萧老的本命元神冲着徐洛拱手一拜，化作一道金光，消失在空气之中。

　　张弛这时候，从不远处走过来，撇撇嘴道：“这样的人，为什么要给他留一丝余地？干脆直接灭掉算了！”

　　范离走过来说道：“一个忘恩负义的小人！”

　　晓月说道：“他也不过是一时糊涂，已经受到最严厉的惩罚了，本命元神，想要再重新修炼出肉身，就算是在仙域，也不容易，而且，在修炼的过程中，会逐渐失去很多记忆，尤其是在重新修炼成肉身的时候，绝大多数记忆都会丧失，其实跟转世轮回……也没太大差别了。”

　　羽兰萱说道：“那也太便宜了他，今天是我们来了，并且占了上风，要是反过来呢？他会放那些人一条生路吗？”

　　徐洛苦笑了一下，没有多说什么，对萧老，他的感觉，有些复杂。

　　如果不是今天萧老脑子突然间跟有病似的，做出这种举动，那么，徐洛反倒是欠了他一个天大的人情。

　　毕竟，在当时那种情况下，萧老出手，加持了仙府的防御能力，为自己的到来，拖延了一些时间。在这之前，还尽心尽力的照顾涟漪他们那些人。也算是有功的。

　　他的过错，自然无可避免，但功劳……却也不能无视。

　　所以，徐洛放走了他的本命元神，让他从今后自生自灭便是。

　　反正，本命元神状态的萧老，休想再威胁到他们了。

　　晓月看着徐洛说道：“现在最大的麻烦，是九团长他们那些人逃了，接下来，咱们可能会面临很被动的局面。”

　　“黑水佣兵团，在整个仙域，也有着不小的名气，尤其是他们的总团长，更是一个狠人，据说一身实力，已经达到仙帝境界！”

　　“他们今天在这里吃了大亏，肯定不会心甘情愿的认输，我怕他们……把这座仙府的消息散布出去。”

　　徐洛点点头，说道：“你说的没错，我也担心这个，你给我详细说说他们这支佣兵团。”

　　晓月想了想，说道：“黑水佣兵团名下，一共有一百多个兵团，每一个兵团，都有上万精锐修士，他们平日里，大多各自为政，也就是说，每一个兵团，几乎都是一个独立的势力。”

　　“他们每承接一个任务，得到的报酬，需要向总团那边上缴四成。”

　　“他们冒险所得，也要上缴三成。”

　　“当然，这里面的数字，水分就可大可小了。”

　　“反正每一个兵团，基本上都是团长手中的私人武装。”

　　“如果这一次，那个九团长真的动怒，将整个第九团的全部力量调集过来，那么……咱们根本就无法抵挡！”

　　徐洛看着晓月，说道：“他们说，这座仙府是四级仙府，这……又是什么意思？”

　　晓月说道：“在仙域，无论是仙器，还是仙丹，都分品级，一般来说，都是从一级到九级，一级最低，九级最高。”

　　“但通常来说，一级二级的东西比较多，三级四级，就已经是相当高级的宝物了！”

　　“至于说五级以上，通常都只是存在于传说中，反正我是从来没见过五级的宝物。”

　　“这座仙府，能被称之为四级仙府，已经算是至高的宝物了，在仙域，就算是仙帝甚至天帝那个级别的……恐怕都会动心。”

　　晓月说着，苦笑了一下：“这东西，无论是真仙学院，还是我背后的奈何天，也都会眼红，所以……”


第1017章 猫爷亮剑

　　羽兰萱在一旁说道：“所以，你最好有办法，把这仙府带走，而且，尽量不要让它出现在世人面前了！”

　　羽兰萱看了一眼晓月，轻声道：“我相信，咱们这些人，肯定都不会把这件事说出去的，对吧？”

　　张弛摇头，说道：“不用看我，我不是那种人！”

　　范离说道：“我不会出卖朋友。”

　　林宇看了一眼蓝，满含深情：“我死都不会说出去的！”

　　蓝翻了个白眼，直接别过脸去，挽着徐洛的胳膊。

　　林宇一脸受伤，咕哝道：“那我也不会说的！”

　　晓月点点头，说道：“我自然也不会把这件事说出去，但若是有人问起，我们就说不知道！”

　　谁都知道，仙府的秘密，保守不住，就算晓月他们不说，但九团长那些人，是绝对不会把这个秘密保守住的。

　　“只是这样一座四级仙府……想要收起来带走，恐怕很难。”羽兰萱轻叹道：“就算圣帝境界，估计也不行。”

　　她是仙古教真正的嫡出后裔，对这仙府有所了解，看着徐洛接着说道：“当年这座仙府，本不应该当做外门弟子修炼场所，这座仙府，应该是仙古教内门弟子修炼的地方。”

　　“只是后来拓荒天古域，需要一个能让外门弟子快速提升的地方，这才将这座仙府移到了这里。”

　　徐洛点点头，说道：“凭我现在的实力，还不足以将这座仙府带走，让我想想，有没有其他办法。”

　　猫爷这时候显出本体，缩小了很多倍，但看上去，依然凶猛。

　　晓月等人，都下意识的离它远一些。

　　毕竟刚刚猫爷表现出来的实力，太吓人了一些。

　　黑水兵团第九团的那些精英，虽然不能说在仙域都有着赫赫威名，但哪个也不是鱼腩，更不可能任人宰割，但在猫爷面前，却是一爪子一个，脆弱得不堪一击。

　　猫爷看了一眼晓月这些人，咕哝道：“爷很可怕吗？”

　　说着，也不等晓月他们说话，便对徐洛说道：“你个笨蛋，这座仙府修炼起来，还是很不错的，但比起你身上另一件宝物来说，这东西……简直就是渣！有什么不能带走的？”

　　猫爷这话一出，徐洛微微一怔，而晓月他们……则是彻底惊呆了。

　　“四级仙府……是渣？”张弛嘴角剧烈的抽搐着，喃喃道：“我没听错吧？”

　　林宇一脸震惊的看着徐洛，咕哝道：“到底谁才是蛮荒之地出来的？”

　　范离的表现很简单，直接就是面无表情的三个字：“我不信！”

　　羽兰萱上下打量着徐洛，说道：“不会吧？你身上……难道会有比这座仙府更强的宝物？”

　　晓月看向徐洛的目光，则直放光，说道：“真的么？快拿出来见识见识！”

　　猫爷撇撇嘴，说道：“不信？那是你们少见多怪！真是……一群没见识的土鳖。”

　　晓月、张弛几人全都一脸无语，从出生到现在，头一次被人当成土鳖，而且，还是被一只他们不认识的怪兽给鄙视了。

　　徐洛微微一皱眉，看着猫爷说道：“你说青铜神殿？”

　　猫爷点点头：“是啊，你身怀重宝而不自知，不信，你试试？”

　　这时候，七七和涟漪等一群人，从仙府深处走出，看见这边众人全都无恙，顿时都松了口气，脸上也都露出开心的笑容。

　　七七跟涟漪和凤凰，也分别了很久，乍见之下，有着说不完的话，但现在，她们的心，却全都系在徐洛的身上，雪初晴看见徐洛，眸子里闪烁着幸福的光芒。

　　虽然一直到现在，她的肚子依旧没什么动静，但却已经开始有了一些最基本的反应了。

　　众女私下讨论过之后，一致认定，她怀的是仙胎……

　　好吧，这当然是玩笑话，不过除了这个解释，似乎也没别的理由了，因为正常的话，孩子现在早就满地跑了……

　　不过这也让七七和凤凰心里平衡释怀了很多。

　　不然的话，多年不见徐洛，骤然见到，来不及喜悦，却看见徐洛身边一绝美少妇，牵着一个孩子出来，那种打击……实在太大。

　　现在这样，她们就平衡了很多，虽然依然会有些不太舒服，但好歹还能接受。

　　尤其雪初晴也是个会做人的，短短时间，便跟凤凰和涟漪相处的很愉快，跟七七见第一面，彼此间也都留下了不错的印象。

　　晓月等人，这时候才有机会认真打量这几个女子，一看之下，顿时全都惊讶不已。

　　张弛有些怜悯的看了一眼目瞪口呆的林宇，轻笑道：“兄弟，朋友妻不可戏，你就认命吧！”

　　“这家伙的老婆，怎么一个比一个漂亮？”林宇嘴角抽搐着，喃喃道：“不……是全都那么美，而且还各有各的特色，真是……这真的是一个被封印了千万年的蛮荒之地？而不是仙域的一个世外桃源？”

　　晓月看看涟漪她们，再看看徐洛，到最后，也不得不承认，人家真的是郎才女貌，站在一起，如同金童玉女一般。

　　就是不知道徐洛的头发为什么是白的，如果要是正常的黑发，肯定会更加英俊。

　　“不过这样也挺迷人的，别有一番味道！”晓月看着徐洛那头白发，心里想到。

　　晓月这么想，可不代表涟漪她们也这么想，事实上，涟漪和凤凰等人，对徐洛的白头，一直耿耿于怀，心疼不已。

　　倒是徐洛自己，对这些没什么感觉，若是想要恢复的话，他瞬间就能恢复过来，但他觉得这样也没什么不好，至少，可以提醒自己，记住一些教训。

　　相互介绍过之后，众人算是相识了。

　　晓月和羽兰萱，跟涟漪她们很快聊到一起。

　　张弛几人，跟唐笑他们，也都谈笑风生。

　　这在之前，是根本不可能的事情，作为仙域中顶级学院的优秀学子，张弛这些人不说目空一切，至少也是眼高于顶的。

　　但在见识到徐洛的强大之后，他们全都收起了自己的那些骄傲。

　　哪怕唐笑这些人，境界上明显不如他们，但他们依然以礼相待。

　　到最后，众人在一起，相谈甚欢。

　　猫爷和徐洛两人走在一起，散步在仙府巨大的广场上。

　　“怎么突然间变得这么强大了？”徐洛问道。

　　“爷本来就很强大！”猫爷咕哝了一句，不过随后，它扫了一眼徐洛，说道：“这座仙府下面，有一条巨大的灵脉，但这灵脉有缺，不能直接在那上修炼，不然的话，会被强大的力量直接冲击致死！”

　　“嘿，那个萧乾老头想坑我，故意带我到那里去看，然后一脚把爷给踢了进去，他肯定以为，爷必死无疑了……”

　　“……”徐洛无语的看了一眼猫爷，当时萧乾彻底激怒他，就是因为猫爷。

　　不过后来猫爷活着出来了，徐洛也就没想那么多，以为萧乾是在骗他，才在后来放了萧乾的本命元神一码，如果猫爷真的有什么意外，徐洛肯定不会放过他。

　　没想到萧乾说的居然是真的，他真的害过猫爷。

　　“那刚刚我放过他本命元神，你怎么不阻止？”徐洛问道。

　　“为什么要阻止？只剩下本命元神，在这片禁区中，他能不能存活下来，都是两说。”猫爷说道：“更别说，爷因祸得福，直接彻底进化成了吞天狸，还要感谢他呢！”

　　“也就是他跑得快，要是跑慢点，爷肯定好好感谢一下他。”

　　徐洛忍不住笑起来，说道：“你这家伙，现在很强了啊！”

　　“是啊，不服我们可以打一架试试！”猫爷不怀好意的看着徐洛。

　　徐洛撇撇嘴，说道：“别扯，你不是我对手！”

　　“啧……死鸭子嘴硬呢还？”猫爷斜睨着徐洛：“爷一巴掌拍死一个大尊强者，你行么？”

　　徐洛笑笑：“我一次坑死七八百！”

　　“……”猫爷忍不住翻了个白眼，别过脸去：“爷不爱跟你这种人说话。”

　　徐洛呵呵一笑，继续往前走去。

　　猫爷屁颠屁颠的跟上来，看着徐洛说道：“你是真不知道这座仙府可以带走，还是故意装的？”

　　徐洛看了一眼猫爷：“你是真不知道青铜神殿不应该让别人知道，还是故意的？”

　　猫爷撇撇嘴，说道：“当然是故意的！”

　　“有好处吗？”徐洛说道。

　　“当然！”猫爷说道：“那几个小家伙，明显来历不凡，他们认可你的实力，但却未必有多么认同你的出身，在他们眼里，你再强大，也不过是这片被封印千万年的蛮荒之地的土著。”

　　“那你就把青铜神殿的事情说出去？”

　　猫爷冷笑道：“他们说的仙器分九级，你的青铜神殿，在爷看来，是超越了那个品级的！”

　　“有些东西，他们能惦记，但有些……却不是他们能够惦记的！”

　　“青铜神殿世界，那是一个完整的世界！”

　　“爷虽然没去过仙域，但却也能想到，就算是在仙域，也不可能有人拥有这种重器！”

　　“爷把这件事说出来，就是要让他们猜测你的身份！”

　　“只有神秘，才有畏惧。”

　　猫爷一脸高深莫测的表情，看着徐洛：“怎么样，是不是被爷的睿智惊呆了？”

　　“我是被你傻哭了！”徐洛叹息一声，摇摇头，说道：“说就说了吧，正好，利用这个机会，也看一看他们的心性，到底值不值得，成为我徐洛的朋友！”

　　徐洛说着，身上陡然爆发出一股强大的气势，看着远方，淡淡说道：“也是时候，去跟那个人，好好谈谈了。”

　　猫爷点点头：“是啊，你才是真正的王！在这个世界，只有别人畏惧你的，你又有什么好怕的？”

　　“到了应该亮剑的时候，没必要藏着。”猫爷说道。


第1018章 暂别

　　“不过，你真的要跟那人谈谈？”猫爷看着徐洛，眸子里，闪过一抹担忧：“他不是你，未必像你这么善良。”

　　“哈，我善良吗？”徐洛有些好笑的看了一眼猫爷：“在很多人眼里，怕不是这么想，恨我入骨还来不及呢。”

　　猫爷说道：“你要是不算善良，那这世上，就没有真正的良善之辈了。”

　　徐洛叹息一声，说道：“早晚要跟那人当面聊聊的。”

　　“他跟你同出一源，这个不假，但是他终究不是你，你别忘了，他是恶……”

　　这世间，除了徐洛自己，最了解他的，莫过于猫爷。就连涟漪她们这些跟徐洛最亲近的女子，也都没有猫爷了解他更多一些。

　　徐洛点点头，说道：“我知道，正因为我们同出一源，很多事情，我才能感应出真假。”

　　猫爷摇摇头：“正因为同出一源，他才能更容易的欺骗你！”

　　“就算是欺骗，这一趟……我也必须要去。”徐洛说道：“我最近几年，实力提升的特别快，但到现在，我似乎走到了一条岔路上，我的战力，已经可以媲美大尊，但是我的境界，却跟大尊那个境界，走到了两条不同的路上去，我想知道这是怎么回事。”

　　“既然这样，那就去吧，我跟你一起！”猫爷说道。

　　“不。”徐洛坚定的摇摇头，直接取出青铜神殿世界，交给猫爷，说道：“你现在完全进化，我能感觉到你身体中的力量，很特殊，一时半会，就算仙域那边有人过来，你应该也是可以应付的。”

　　猫爷有些得意的道：“这你都看出来了？爷现在很厉害！”

　　徐洛翻了个白眼，这个家伙，给点阳光就灿烂。

　　猫爷说道：“只要暂时不来顶级圣帝那种级别的强者，爷都应付得来。”

　　徐洛说道：“还要交给你几个任务，我的父母、隋岩、还有许晴和林落雪她们，你都是认识的，他们现在，应该就在这九州之中，你需要把他们给找到，还有天煌的那些人，包括谢雨柔他们，你应该都知道的。”

　　猫爷叹了口气：“你这是要将所有亲人朋友，全都硬生生带入仙域的节奏啊。”

　　徐洛笑道：“人活着，有一些事情，总是要去做的，不然心不安。”

　　“那行，谁让咱们是好兄弟的！”猫爷的脸上，露出一个微笑，此刻它的样子，在外人看来，十分狰狞，但在徐洛眼中，却显得那样亲切。

　　“但是，咱们还要先玩个障眼法……”徐洛微笑着，看着猫爷。

　　猫爷挠挠头，说道：“怪我嘴贱，不该说出青铜神殿世界的事情……”

　　“无妨，让他们惦记，让他们猜，也挺好。”徐洛笑着说道。

　　……

　　晓月等人，眼看着这座巨大无比的仙府，消失他们眼前，然后，这片禁区中，就只剩下一个方圆数十万里的巨大深坑，如同一个天坑一般，全都目瞪口呆。

　　“天呐，能装四级仙府的东西……至少，也得是五级仙器吧？”张弛嘴角抽搐着，喃喃说道。

　　林宇看着徐洛，一脸绝望，咕哝道：“这还叫我怎么跟你竞争？妈蛋，这家伙一定是仙域某个大佬的私生子！”

　　范离看了一眼眼前这巨大无比的天坑，酷酷的说道：“这地方填满了水，以后可以作为一个泛舟之地……”

　　羽兰萱看着徐洛，眸光流转，并非喜欢那种，而是真正的欣赏，也很感激徐洛能够这样信任他们。

　　晓月看着徐洛，认真说道：“虽然相识不久，但我却已经认下你这朋友，你放心，你身上的这些秘密，我们绝不会说出去！”

　　张弛等人也跟着表态：“放心吧，大家既然是朋友了，出卖朋友这种事情，我们不会做！”

　　徐洛点点头，冲着他们一抱拳，然后说道：“我打算离开一段时间，具体多久能够回来，现在还说不准，也许几个月，也许一两年，也许……会更长！”

　　“然后，天古域这边的事情，就暂时托付给你们了！”

　　晓月有些意外，看着徐洛问道：“你要离开？”

　　徐洛点点头，有些歉意的看了一眼他们：“是要去做一件，跟我自己有关系的事情。”

　　这话一出口，晓月等人都没有继续追问。

　　“既然这样，那这里，就暂时交给我们好了，放心，我们一定会把那些禁区的人给彻底清理干净的！”晓月承诺道。

　　“你一定要回来！”羽兰萱看着徐洛，说完之后，似乎觉得自己话里有些歧义，又补充道：“以后仙古教的振兴，还需要你帮忙呢！”

　　徐洛笑道：“放心好了，我答应过的事情，不会反悔。”说着，徐洛取出一部典籍，递给羽兰萱道：“这是仙古教一种适合女子修炼的功法，你有时间的话，就修炼一下吧。”

　　羽兰萱将信将疑的接过来，打开只看了几眼，脸色直接就变了，有些不敢置信的抬起头看着徐洛：“这……这是……仙女九仪？”

　　徐洛说道：“没错。”

　　“你……你跟仙古教之间……”羽兰萱那张俏脸上，充满震惊之色，喃喃道：“这可是仙古教的顶级仙法之一……最适合女子修炼，我一直都只是听说，但却从没见过，没想到，今天居然真的见识到了。”

　　晓月等人也很惊讶，晓月明眸落在徐洛身上，心中暗暗想到：还真是个让人看不透的男人，真不知道，天古大域还隐藏了多少秘密，竟然能够出现这样惊才绝艳的人物。

　　随后，徐洛带着猫爷，跟这些人告辞，挥别这些人。

　　猫爷送徐洛到很远。

　　随后，徐洛才进入到青铜神殿世界，只见一座巨大无比的仙府，就坐落在青铜神殿世界的中心位置。

　　风大大和风公子，以及蓝等人，看见徐洛过来，纷纷围过来。

　　七七等人，也跟着过来。

　　伤势还没有完全恢复的七老还在休养当中，并没有出现。

　　七七凝视着徐洛，眸子里似嗔还怨，轻声道：“你又要走？”

　　他们这些人，已经决定在这座仙府中修炼，因为都能感觉到，在这座仙府里修炼，要比在外面修炼速度快上数倍！

　　原本就都是天资卓绝的人，现在加上这座仙府的加持，想要提升到过去不敢想的境界，已经不需要太久的时间了。

　　“是的，这一次，我要跟困扰了我这么多年的一件事情，彻底做一个了断！”徐洛看着七七等人，说道：“你们无需为我担心，这一次，我是跟自己告别！”

　　七七这些人，也都多少知道一些徐洛身世的事情，因此，都明白徐洛在说什么。

　　蓝看着徐洛，幽幽问道：“会不会有危险？”

　　其他人的目光也全都落在徐洛身上，唐笑等人，虽然有些不明所以，但也能从这略带凝重的气氛中，感觉到一丝异常。

　　想问什么，但也无从开口。

　　徐洛笑着看了一眼大家，说道：“不会有危险！”

　　“答应我们，一定要完好无损的回来。”涟漪走过来，轻轻跟徐洛抱了抱，然后在徐洛耳边传音道：“人家其实也很羡慕初晴妹妹呢……”

　　随后，凤凰和七七，一一走过来，跟徐洛拥抱着告别。

　　唐笑走过来，狠狠抱了徐洛一下，然后说道：“老大，你是我们这些人的真正领袖，一定记得要回来！我们会在这里好好修炼，等着你的到来！”

　　邵征的眼圈有些微红，声音略带哽咽的道：“老大，等你下次见到我，我一定会成为圣尊的！”

　　徐洛笑道：“我相信你！”

　　余天杰、明幽月、钟九言、吕迪……这些天煌的弟子，一一过来，跟徐洛道别。

　　明幽月看着徐洛，想说什么，但扫了一眼其他人，还是闭上了嘴，幽幽一叹，轻声道：“一定要回来！”

　　皇甫冲之和徐杰过来，他们都是从小光屁股的伙伴，自然没什么说的。

　　徐杰拍了拍徐洛的肩膀，沉声道：“老三，你是好样的，兄弟们，都以你为荣！你放心，我们会努力修炼，争取不被你落下太远。”

　　皇甫冲之说道：“猫爷会留在这里，对吧？”

　　徐洛点点头：“你们在喵这里的事情，没有人会知道。”

　　皇甫冲之说道：“这个我知道，这边的事情，你放心好了，不管出现什么事情，我们都会想办法解决，我们也会争取尽快，找到伯父伯母他们。”

　　徐洛说道：“最重要的，是老五。”

　　提到隋岩，皇甫冲之和徐杰脸色都有些黯然，当年他们三个是一起飞升的，但如今隋岩却杳无音讯，按说以隋岩在机关术方面的造诣，绝不应该默默无闻才对。

　　更别说现在徐洛的化名和真名，都已经在整个九州传开。隋岩若是在九州之内，就不应该一点动静都没有。

　　“老五吉人天相，肯定不会有问题的！”皇甫冲之说道。

　　最后，雪初晴来到徐洛面前，其他人，都下意识的退得远一些，给他们留下足够的空间。

　　雪初晴的脸上，绽放出灿烂的笑容，轻声说道：“你看他们，好像我现在是重点保护的对象一样，都那么小心翼翼的。”

　　“你本来就是重点保护的对象！”徐洛轻轻抚摸着雪初晴的脸，笑着说道。

　　“放心啦，人家会照顾好自己的，争取……等你回来的时候，我们的孩子，能够出现在这个世界上！”雪初晴笑的很灿烂，但那种深入骨子里的不舍，却只能藏在心中。

　　“行了，跟大家都道了别，就赶紧去做你的事情吧！”

　　“家里边，有我们，你放心。”

　　雪初晴轻轻在徐洛脸上一吻，眼角有些湿润，但脸上，却依旧保持着，灿烂的笑容。

　　她不想，让徐洛担心。


第1019章 啸天

　　猫爷现在真的成了一只猫，一只花狸猫，体型比家猫要稍大一些，看上去，跟山上的山猫差不多，耳朵上，还带着两撮黑毛，它的脖子上，挂着一个小铃铛，跟九州中，被人蓄养的灵兽，没什么两样。

　　没有人知道，它的脖子上这铃铛里面，却是装着一个偌大的世界！

　　青铜神殿世界，就在它的身上！

　　就连晓月那些人，都不知道，猫爷并没有跟徐洛一切离开，而是留在九州，要去寻找徐洛的那些亲人和朋友。

　　害人之心不可有，防人之心不可无，徐洛这么做，也并非不信任晓月他们，而是不相信他们背后的势力，也会如他们一样热血、仗义。

　　猫爷行走在九州，它因祸得福，在仙府地下那条巨大的灵脉中彻底进化之后，已经完全觉醒了吞天狸的血脉。

　　吞天狸，自古少有。

　　就算是在仙域，也仅仅流传于一些真正的顶级大人物口中。

　　因为吞天狸这种生物，并不属于这个世界，它跟天古一样，都来自于……另一个位面。

　　……

　　徐洛踏上一条孤独的路，当他的身形，出现在宇宙虚空中之时，距离天古大域，已经有数千万里之遥。

　　回头看了一眼那颗越来越远的巨大星球，徐洛的心中，渐渐平静下来。

　　他在这片孤寂的宇宙中，高速疾驰，甚至比很多流星的速度还要快！

　　无尽的苍穹中，一颗颗大星，高悬在那里，缓缓转动着。

　　整个宇宙，寂然无声，没有一丝生命的迹象。

　　没有人高速徐洛，这条路应该怎么走，但在心底，却像是有着某种指引。

　　这是一种近乎直觉的暗示，但徐洛相信，这暗示，是真的。

　　在这条路上，行走近一个月，徐洛终于遇到了第一个生灵。

　　这是一头如同一颗大星般庞大的巨兽！

　　巨兽仿佛在沉睡，只有一呼一吸之间，提醒着徐洛，这是一个生灵！

　　徐洛小心翼翼，没有接近这头巨兽，因为他在这头巨兽的身上，感受到一股惊天的威压！

　　哪怕是在沉睡中，但依然给人一种不可侵犯的王者威严。

　　“无尽的宇宙深处，果然埋藏着太多我所不能了解的秘密。”徐洛看着那头巨兽，如同一颗大星般的缓缓转动，在它身上，还有这厚厚的土层，上面长满了一些奇怪的植物，忍不住喃喃轻语。

　　随即他又想到，别说在这宇宙中，就算是在天古大域中，同样也有太多地方，隐藏着惊天的秘密。

　　而这些秘密，都跟他有关。

　　这种感觉，让徐洛的心中有些复杂。

　　一方面，他隐隐的，有些骄傲。

　　另一方面，他又觉得有些痛苦。

　　不知道自己从哪里来，要到哪里去，的确是件让人不安而又痛苦的事情。

　　就算到今天，徐洛依旧不能完全确定，自己……真的就是天古古仙那种不可思议存在的善性。

　　所以，他需要了解这一切。

　　那头星球一般庞大的巨兽，并没有被他惊醒，跟徐洛擦肩而过。

　　不过接下来，徐洛就没有这么好运了，他遇到了一只十分怪异的生灵。

　　这东西不大，体型跟世俗中的小狗差不多大，在这片茫茫宇宙中，显得非常不起眼，一开始，徐洛还当它是一粒微小的宇宙尘埃。

　　直到这个家伙朝着徐洛如同一道黑色闪电般扑过来，徐洛才猛然警觉，这竟然是一个生存在宇宙虚空中的生灵。

　　双方没有任何的交流，直接爆发了大战！

　　让徐洛没想到的是，这只长相也跟狗差不多的黑色生灵，实力竟然无比恐怖。

　　甚至在徐洛最擅长的速度上，胜过了徐洛半筹！

　　砰！

　　孤寂的宇宙中，绽放出一片璀璨的光芒。

　　那是徐洛用北斗之剑，施展化忘诀第一式横扫，出现的效果。

　　化忘诀这种威力惊天的攻击手段，在徐洛手中，第一次失效了！

　　这只黑色生灵的速度实在是太快了。

　　徐洛一击打空之后，这头黑色生灵的眼中，竟然露出一抹嘲弄的表情。

　　“嗷！”

　　它发出一声咆哮，朝着徐洛直接冲了过来。

　　徐洛身上的混沌之气，直接一丝丝顺着头顶垂下，化作千丝万缕，护住己身。

　　轰！

　　这只黑色的生灵，狠狠的撞在一片混沌气上，天穹中，发出一连串的恐怖巨响。

　　很多距离他们比较近的流星，纷纷爆碎！

　　距离很远的一些大星，都受到一些影响，颤动中……有些偏离了原本的轨道。

　　“嗷嗷！”

　　这只黑色生灵，发出几声呼痛的嚎叫，却像是被激发出了凶性一般，再次朝着徐洛扑来。

　　“喂，大狗，我们无冤无仇，你干嘛揪着我不放？”徐洛冲着这只黑色生灵呲牙，威胁道：“你要是再攻击我，别怪我不客气，把你给炖了！”

　　也不知是不是听懂了徐洛的话，这只黑色生灵更加暴怒，朝着徐洛再次狠狠的扑过来。

　　不过这一次，这家伙有些学精了，不再去往混沌气上撞，而是挥动着爪子，打出一道道充满大道力量的攻击，往那混沌气上轰去。

　　轰隆隆！

　　徐洛的身体，被轰飞出很远，五脏六腑，都有些受到震荡。

　　徐洛不由有些吃惊的看着这黑色生灵，他坚信，就算是进化完全的猫爷，也未必有这种实力。

　　这只黑狗一样的家伙，一身实力，似乎已经达到了圣帝那个层次！

　　如果这是一个人类修士，到了这种境界，又修炼有绝世仙法，自己肯定完全不是对手。

　　现在这个家伙只凭借本能，就把自己打的难以还手，这要是修炼了仙法……那还了得？

　　徐洛眼珠转着，不由动起了一些心思。

　　他手上的底牌并不少，但大多数，都不能轻易动用。

　　上百万的钢铁战偶，倒是一股力量，但这东西……是消耗品，消耗光了，也就没了。

　　镇龙珠、裂天扇这些宝物，用来对付大尊境界的修士还算可以，但若是用它们来对付圣帝这个境界的，恐怕就有些不够看了。

　　北斗之剑很强，绝世锋利，作为徐洛一直以来的主要兵器，也被世人所熟知。

　　青铜神殿世界，无比强大！

　　徐洛如今若是祭出青铜神殿来，恐怕连圣帝都不敢轻易撄其锋芒。

　　但问题是，青铜神殿世界……是徐洛最大的一张牌，不到万不得已，他说什么都不会拿出来的。

　　尤其是在见识到晓月那些人，对青铜神殿的态度之后，徐洛变得更加谨慎。

　　面对仙域中，无数未知的可怕大敌，徐洛很多时候，都会有一种无力感。

　　这种无力，不但来自于仙域中那些境界高到可怕的强者，更来自于他们的数量……

　　晓月和羽兰萱等人就曾说过，仅仅一个黑水佣兵团，就有上百万的恐怖强者！

　　其中最弱的……都是天尊境界的，绝大多数……都是大尊境界的修士。

　　而仙域的大尊，又跟天古域的大尊，有着质的区别！

　　徐洛能一次坑死七八百大尊境界的禁区巨头，已经是一个了不起的成就了，但想要一次坑死上万大尊……凭他现在的境界，还远远不够！

　　“所以，若是能收服了这条狗，我身边的战力，必然能够强上很多！”

　　徐洛眸光闪烁，心里打着主意。

　　不过他也明白，想要收服这种流浪在宇宙虚空中的生灵，难度实在太大！

　　对方什么习性，他完全摸不准，喜欢什么，讨厌什么，他都不知道。

　　灵智这个，倒是不用考虑，这只黑狗一样的恐怖生灵，绝对不是一个笨蛋。

　　只从它眼中那嘲弄的神色，就能感觉到，这是一只智商极高，而且凶狠残暴的可怕生灵。

　　徐洛想了想，从药王指环里面，取出一只庞然大物。

　　这是一头天尊境界的凶兽，足有上万丈长，是一条巨蛟。

　　漆黑的鳞片，犹如钢铁铸成，闪烁着冰冷的幽光，哪怕早已经死去，身上依旧散发着一股恐怖的威压。

　　不过这种威压，无论徐洛，还是对面那只黑狗，都完全不在意。

　　“大狗，想不想吃肉？”徐洛诱惑道：“跟着我，天天有肉吃！”

　　“滚……”那头黑色的生灵，突然间发出一道冰冷残暴至极的神念，这股神念，如同巨浪一般，朝着徐洛冲击过来。

　　感觉像是受到了巨大的羞辱一般，疯狂的朝着徐洛攻击过来。

　　它爪子的每一次挥动，都能打出一道徐洛从未见过的恐怖力量，那力量中，带着一种独特的大道法则。

　　徐洛左躲右闪，咕哝道：“不吃就不吃，为什么这么凶？难道以为爷怕你不成？”

　　说着，徐洛收起了这条巨蛟，然后又扔出一根长达百丈的骨头，说道：“不喜欢吃冷血动物，你看看这根骨头如何？保证你喜欢！绝对是狗狗居家旅行必备的宝物啊！”

　　黑色生灵无比愤怒的抬起爪子，一把将这根数百丈长，坚硬无比的骨头打个稀巴烂，然后咆哮道：“老子是啸天！不是狗！再敢当老子是一条狗，老子就弄死你！”

　　“啊？你会说话？”徐洛一脸惊讶。

　　“废话，你是从哪出来的小东西，这么不懂规矩？”黑色生灵人立而起，一只爪子指着徐洛：“一看你就是一个雏，若是你把自己献给老子，让老子吃掉，那老子会笑纳！”

　　“啸天是什么？”徐洛一脸疑惑：“你是从仙域来的？”

　　“仙域算什么？无尽宇宙的一隅罢了。”黑色生灵的眼中，绽放着凶残的光芒，伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，看着徐洛：“让我吃了你吧！”


第1020章 战斗磨砺

　　“凭什么呀？你怎么不说让我把你炖了？狗肉可是大补……”徐洛咕哝道。

　　“都说了，老子是啸天！不是狗！不是狗！”黑色生灵愤怒无比的咆哮。

　　“好吧好吧，不是就不是，也用不着发这么大的火。”徐洛撇撇嘴，看着黑色生灵道：“那你是来自汪星的吗？”

　　“你给我去死！”黑色生灵的智商极高，虽然不知道汪星是什么东西，但带了个‘汪’字，又跟狗扯上关系，它生平最恨的，就是别人说它是狗。

　　当下直接发狂，再次冲向徐洛。

　　徐洛这时候也有些恼了，嘴里咕哝着：“明明就是一条狗，什么狗屁的啸天？”

　　砰砰砰！

　　徐洛的混沌之体，同样无比强横，干脆冲上去，跟这只黑色生灵大战起来。

　　这片原本一片死寂的宇宙虚空，瞬间变得热闹起来。

　　巨大的轰鸣声，不绝于耳，双方的战斗，直接进入到白热化。

　　这只黑色生灵极度好战，见徐洛用肉身跟它对战，它也毫不示弱，直接冲上来，抡起两只狗爪子，呼啸着，跟徐洛交手。

　　双方的动作都极快，劈啪声响，如同一记记惊雷。

　　将周围无数流星都给震得粉碎，化成一粒粒宇宙尘埃。

　　砰！

　　徐洛的肩头挨了一爪子，顿时被抓出一片血痕。

　　混沌之体，同样经不住对方的利爪。

　　不过同时，徐洛也狠狠的轰了这只黑色生灵一拳，直接打在它胸口。

　　黑色生灵发出一声闷哼，身子向后退出数百里远。

　　徐洛呲牙笑道：“要是难受，就汪一声好了，我不笑话你。”

　　黑色生灵呲牙咧嘴，嘶吼咆哮，再一次冲上来。

　　两人就在这片宇宙虚空，直接打了几天几夜，到最后，都有些力竭，而且都一身伤痕。

　　徐洛鼻青脸肿，却指着这只黑色生灵大笑道：“你已经被打成狗了！”

　　“嗷呜！”黑色生灵原本都有些罢战的意思了，因为这个人类实在很难搞，明明实力不如它很多，但招式却古怪刁钻，速度比它差了那么一点点，但也没差上很多。

　　最重要的是，这个人类身体中的力量，竟然源源不断，似乎永远没有枯竭的时候。

　　黑色生灵想吃人不假，但却也不是没脑子的白痴，知道这是一块硬骨头，已经不想啃了……

　　可偏偏的，对方的嘴巴简直太贱了！

　　一声咆哮，黑色生灵再一次跟徐洛战在一起。

　　这一次，有种以命相搏的感觉。

　　徐洛的确就是在挑衅它，一方面，他想把这家伙打服了，然后收服它；另一方面，却是徐洛也想通过这种难得的战斗机会，好好磨砺一下自身！

　　战斗的经验，永远是在战斗中磨砺出来的。

　　纸上谈兵，永远都只能是理论上的强者。

　　就像禁区中的那些巨头，号称无上存在，那是因为他们的境界实在是太高了。

　　高到整个九州，完全没有任何存在，能够跟他们争雄。

　　因此，禁区中的巨头，面对九州修士，直接就是一路碾压！

　　这是境界上的巨大差距，跟战力无关。

　　所以，他们在面对战力相同的徐洛时，完全落了下风。

　　因为他们当年，就是一群仙古教的外门弟子而已，战斗的经验……不能说完全没有，但却一点都不丰富。

　　成了禁区巨头之后，又开始高高再上，更是没有机会磨砺己身。

　　徐洛却完全不一样，不提离奇的身世，他出身微末，从下界一个完全没有任何修为的普通人开始修炼起来，一路走到今天，大大小小的战斗，经历了无数场。

　　在战斗经验这方面，可以完全碾压那群禁区中的巨头。

　　但就算这样，徐洛依然觉得不够！

　　他还想要变得更强！

　　这只狗……就是他变得更强路上，第一个对手！

　　砰砰！

　　徐洛接连两拳，狠狠砸在这只黑色生灵的肋下。

　　黑色生灵发出嗷呜的惨叫声，肋下……也就是腰，正是狗这类生物最脆弱的地方。

　　尽管黑色生灵死都不肯承认它是一只狗，但徐洛就把它当成狗来对付的。

　　这两拳下去，徐洛原以为可以将这只黑狗打的骨断筋折，但却没想到，黑狗只是发出凄厉惨叫，但脆弱的肋骨……却完好无损！

　　“妈蛋，怎么这么抗打？”徐洛忍不住骂了一句。

　　但这只黑色生灵，却已经是出离愤怒了，从它一出生开始，便浪迹宇宙，自名啸天，颇有几分睥睨天下之意。

　　虽然也遇到过不可战胜的对手，但它都从不去招惹那些，因此，从出生到现在，它从来没吃过今天这种大亏。

　　明明是一个看着很不起眼，境界实力都不如它的人类，但却如此难缠，而且长了一张很贱的嘴巴，说出来的话，简直能把它气个半死。

　　所以，哪怕内心深处，明明已经有些够了这种战斗，想要抽身离开，但对方一挑拨，它的火气就又冲上来，咬着牙，继续拼命。

　　“哎，我说，你有没有觉得很憋屈？”徐洛一拳砸在黑色生灵的下巴上，然后己身也多了一道明显的伤痕，脸色却浑然不变，笑眯眯的说道。

　　“你的境界呢，比我高，速度呢，比我快，力量跟我差不多，但却打不过我，是不是很憋屈？”

　　“一开始还想吃了我，现在却想跑掉，你有没有觉得，这样其实挺丢人的？”

　　“你那是什么眼神？好像我真的把你给炖了似的……”

　　“你看，这茫茫宇宙，就咱们两个，相遇就是缘分啊！”

　　“何必这样打打杀杀，我们坐而论道，谈一谈狗肉的烹饪……不不，谈一谈风花雪月，谈一谈大道法则，多好啊？”

　　徐洛的嘴巴不停，但下手也丝毫不慢，虽然身上又增添了不少伤痕，但给予对方的创伤，却是更大。

　　到最后，这只黑色生灵实在有些受不了这个难缠而又嘴贱的人类，终于决定：不打了！

　　“哎，你别跑！给我回来，我保证不打死你！”徐洛一见这只黑狗要跑，顿时来了精神，运转暗影摇光心法，快速的恢复着身上的伤势，然后一路追了下去。

　　因为这只黑狗逃跑的路线，正是徐洛接下来要走的路线。

　　所以只能说，这个家伙，很倒霉！

　　就这样，双方一逃一追，持续了足足一个多月！

　　这一个多月的过程中，双方大大小小，一共打了十几架。

　　每一次，徐洛身上的伤痕都不少，但黑色生灵身上的伤更重。

　　而且徐洛身上的伤，一次比一次少，而且轻，这只黑狗一样的生灵，身上的伤却是一次比一次多，而且重。

　　徐洛到后来，已经纯粹的将这只黑色生灵当成了一块磨刀石，用来磨砺自身战力，打到最后一架，徐洛已经有数次机会……可以直接击杀它！

　　但徐洛，都手下留情了。

　　双方打了这么久，多少也打出了一些感情出来。

　　黑色生灵虽然依旧凶狠强硬，但其实也明白，这个该死的人类，手下留情了！

　　它这一生，从未欠过任何生灵的情！

　　它也不喜欢这样。

　　但这一次，却是结结实实的，欠了这个人类好大的一个情。

　　不过这个情，让它感到无比的憋屈，更是委屈……

　　但这却怪不得别人，谁让它主动冲向了这个人类呢？从它冲向这个人类的那一刻起，很多事情，就已经注定了，不可更改了。

　　所以说如今黑色生灵啸天最后悔的一件事，就是当时自己怎么就脑抽了，朝着这个人类冲去，想要吃它？

　　如果上天给它一次重新选择的机会，它死都不会这么选。

　　不过上天没给它这种机会。到如今，它也只能捏着鼻子，在心中承认，自己欠了人家好几条命了。

　　但心里承认归心里承认，它嘴巴上，是肯定不会认输的。

　　因为一直到现在，它都认为，若是它也能像这人类一样修炼的话，一爪子就能拍死这个人类！

　　时间在一点一滴的过去，一股巨大的危机，也在刹那间，降临到徐洛跟这只黑色生灵啸天的头上。

　　这是双方正在战斗的过程中，骤然间，一股巨大的危险，自宇宙深处呼啸而出，如同滔天的巨浪，瞬间将徐洛跟啸天淹没在里面。

　　徐洛当即，就是一惊。

　　因为这股危险的感觉，来的太过突然，也太迅猛，让他连反应的机会都没有，便被这股气息所淹没。

　　随后，徐洛感觉到浑身一寒，他有种被恐怖生灵盯上的直觉。

　　他仿佛成了一条被毒蛇纳入攻击范围的青蛙！

　　这种感觉，实在是太糟糕了。

　　黑色生灵啸天，眼中也露出惊恐之色，它看了一眼徐洛。

　　徐洛也看了一眼啸天。

　　双方都在第一时间，明白了对方的意思。

　　好歹也打了这么久，这点默契……还是有的。

　　“跑！”徐洛大吼一声，朝着远离这股危险感觉的地方，撕开虚空，直接冲去。

　　嗡！

　　整片虚空，突然间微微一震。

　　接着，徐洛就感觉到，这片原本虚无的宇宙虚空，骤然间像是变成了一个充满淤泥的泥塘。

　　每走一步，都要费很大的力气！

　　他的一身恐怖的实力，在此时，竟然有种被制衡的感觉，完全使不出！

　　这时候，只见遥远虚空深处，缓缓走过来一道身影。

　　那是一个人形的生灵，背后生着三对翅膀。

　　翅膀洁白如玉，这人形生灵长发披散，把脸都挡住了一大半。

　　顺着发间，露出来的一只眸子里，充满了阴冷的光芒，被他看一眼，都有种灵魂要被冻结的感觉。

　　这东西，直接向着徐洛走来。


第1021章 时光通道

　　看起来，他的速度并不快，但实际上，他每一步，都能迈出几十万里的距离，几乎眨眼之间，就来到了徐洛跟啸天所处的这片空间。

　　徐洛从这人形生灵的嘴角上，看到了一抹残忍嗜血的笑。

　　这种感觉，就像是一头狼，终于捕获了猎物，然后张开血盆大口撕咬猎物之前，所露出的那种神色。

　　“这东西……肯定不是人！”徐洛心中想道，同时，一丝丝混沌气，顺着身体散发出来，空气中的那种阻滞感，顿时减轻了很多。

　　徐洛浑身一轻，下意识的就想远离这里。

　　因为这头人形生灵，带给他的威胁实在是太强烈，让他连战斗的欲望都生不出。

　　不过随后，徐洛就看见黑色生灵啸天，正在那艰难挪动着身躯，眼中还露出一股绝望之色。

　　徐洛的心头，微微一沉。

　　救，还是不救？

　　就在这时，啸天突然间望向徐洛这边，猛然间，发出一声咆哮：“人类，我欠你不少人情，这一次，就当还你人情了！”

　　说话间，啸天的身上，轰然爆发出一股气势，这股气势，震荡天宇，直接将空气中这股恐怖的威压给撑开，然后咆哮着，直接冲向了那头人形的生灵。

　　“你特么傻吗？”徐洛这边正犹豫要不要救它呢，结果这家伙居然生出了必死之心，要用生命……来为自己拖延时间！

　　这让徐洛胸中一股热血，腾的一下，燃烧起来，大骂了一句之后，朝着啸天直接冲了过去：“你这傻狗，以为这样就能解决问题吗？”

　　“老子不是狗！”啸天咆哮着，朝着那人形生灵猛的冲过去。

　　“嘎嘎嘎……”那头人形生灵的口中，忽然发出了几声极为古怪难听的笑声，发丝间露出来的那只眼睛里，充满嘲弄的神色。

　　他背后的三对翅膀中的一只，猛然展开，竟然有数百丈长！

　　一个跟正常人差不多体型的生灵，背后原本收起来的翅膀展开，居然如此庞大。

　　这只洁白如玉，数百丈长的巨大翅膀，朝着啸天，猛的一扇！

　　嗡！

　　整片宇宙空间，顿时发出一阵剧烈的颤抖。

　　距离这里无比遥远的那些大星，纷纷爆碎，绽放出璀璨无比的光辉，化作无数的碎块，然后这些碎块，被一道道如同潮水般的力量，直接绞碎……化作尘埃！

　　啸天冲向这人形生灵的身体，就像是一只狂风中的纸鸢……呼的一下，直接飘飞出去，瞬间在这片宇宙虚空中横飞出上百万里。

　　跟徐洛打了这么多天，都没有断过一根骨头的啸天，身体中，发出一阵咔嚓咔嚓的声响，在这一瞬间，不知断掉了多少根骨头。

　　一大口鲜血，顺着啸天的口中狂喷出来。

　　而徐洛，身体中散发出一丝丝的混沌之气，护住己身，在这种可以震碎大星的震荡中，他也如一只狂浪中的小船，被轰然拍向远方。

　　但徐洛受到的伤害，却远比啸天小太多倍！

　　徐洛让身体中的混沌气，化成一只大帆，瞬息间调整方向，让自己朝着啸天的方向飞去。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　那只人形生灵，在这片虚空中，一步步追赶过来，每一步，都踏在虚空，但每一步，都发出巨大的声响。

　　这声音，如同大道之音，震得这片天地的法则力量都变得紊乱起来。

　　“嘎嘎……”这人形生灵的口中，发出怪笑，声音中，充满得意。

　　“笑你妈个头！”徐洛嘴里骂着，这时候已经追赶上啸天，一把抓住啸天脖子后面厚厚的皮毛，然后拎着它，瞬息万里，朝着远方直接逃去。

　　“想逃？”那只人形生灵的口中，发出一句无比晦涩的声音，不仔细听，根本听不出他在说什么，那声音也干巴无味，仿佛是机械发出的声音。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　一连六声巨响，这只人形生灵背后三对翅膀，在这一瞬间，砰然打开！

　　然后，惊人的一幕，发生了。

　　这只人形生灵最上面的一对翅膀，长达数百丈，竟然是最短的！

　　跟下面那两对翅膀比起来，简直就是微不足道。

　　中间那对翅膀，有万丈长，展开在这片宇宙虚空，就如同一道白色的光芒，熠熠生辉！

　　最下面的那对翅膀最长，足有百万丈！

　　这简直完全超出了徐洛对这世上生灵的所有认知。

　　面对这种恐怖的东西，徐洛就只有一个念头：跑！

　　跑的越远越好！

　　而且，绝对不能停下来！

　　徐洛很清楚，后面那个东西，应该是盯上了他！

　　不抓到他，恐怕不会轻易罢手。

　　见那人形生灵直接展开了三对翅膀，徐洛当下毫不犹豫，运转全身上下的所有力量，集中在双腿之上，在这片虚空中，疯狂逃窜。

　　从来没有如此狼狈过，也从来没有如此胆寒过！

　　之前无论是在下界，还是在神域，徐洛哪怕面对再强的对手，也没有像今天这样，从心底往外，散发着一股无力感。

　　这已经不是单纯战力上的差距，徐洛甚至怀疑，那头人形生灵，是一个仙帝！

　　因为哪怕是圣帝境界的强者，也绝不可能带给他这种绝望的感觉。

　　“你个傻货，你抓着我干什么？丢下我，你能跑的更快一点！”被徐洛拎在手中的黑色生灵啸天声音低沉的说道：“你就不怕这个时候，我突然间咬你一口？”

　　“没听说谁家的狗会咬主人。”徐洛说道。

　　“老子不是狗！”啸天怒吼。

　　“好吧，既然不是狗，你咬我做什么？”徐洛说道。

　　“咱们不是敌人么，你为什么要救我？”啸天冷冷说道：“是想让我欠你更多情吗？”

　　“这种废话，能不能等咱们都完好无损的活下来再说呢？”徐洛的神识很清楚的感觉到，对方距离自己越来越近。

　　而且，他用眼角余光，看见那人形生灵，三对翅膀，竟然都开始震动起来，似乎……正在酝酿着一场巨大的风暴！

　　“靠！”徐洛骂了一句，双腿如飞，在这片宇宙虚空中狂奔，他从来就没有跑的像今天这么快过，感觉已经突破了他的极限。

　　但这……依然不够！

　　那只人形生灵的三对翅膀，终于完全扇过来，一股恐怖到极致的狂风，席卷着大量的星辰、流星、陨石……夹杂在一起，朝着徐洛的方向，轰然冲过来。

　　“放开我！我能抵挡一下！”

　　啸天也意识到，致命的危机已经到来。

　　它发出怒吼，浑身开始发光，竟然是想要燃烧自身精血，为徐洛争取时间！

　　它想要让徐洛知道，这世上，不仅仅只有他这个人类有热血，是仗义的，它啸天……也有热血仗义的一面！

　　“你给我停住！你这二货，留着精血以后帮爷去杀敌人！”徐洛说着，喉咙里直接喷出一口鲜血，丹田中，道台之上，本命元神，骤然张开双眼。

　　双眼中，竟然射出两道充满道纹的神光！

　　本命元神双手结印，做出一个奇怪的手势来，嘴巴微张，像是在说着什么。

　　徐洛心中怒吼一声：“化忘诀……第六式，时光通道！”

　　化忘诀，一诀演化万法！

　　几乎是刹那间，徐洛全身上下的所有力量，被瞬间抽空！

　　他的混沌之躯，亦无法承受这种超越境界施展的压力，筋骨纷纷碎裂！

　　徐洛的身体……都开始出现了龟裂，破破烂烂，眼看着就要崩溃那种。

　　丹田中，道台之上，那尊本命元神的身体中，绽放出无比璀璨的光华。

　　然后，本命元神发出一声无声的呐喊。

　　正在后面煽动翅膀，不紧不慢的追击的那人形生灵，仿佛感觉到一种可怕的气息，忍不住停下脚步，抬起双手，扒拉开额前的乱发，露出一只独眼！

　　原来，这生灵，竟然只有一只眼睛！

　　那独目之中，射出一道神光，直接扫向徐洛那个方向。

　　接着，这人形的独目生灵，竟然发出一声凄厉的惨叫，瞬间用手捂住双眼，背后那三对翅膀，也一下子收了回来。

　　一丝丝鲜血，顺着这人形生灵的手指缝里，流淌出来。

　　不知他是看见了什么，这一眼，竟然让他的眼睛受到重创。

　　“啊啊啊啊啊！”这只人形生灵发出一声狂吼，一股股大道的气息，直接从他身上爆发出来，将这片宇宙虚空，都给冲击得摇摇欲坠，几乎要坍塌了。

　　而直线对着徐洛方向的虚空，更是排山倒海的坍塌过去！

　　“啊啊啊啊！”徐洛同样仰天发出咆哮，丹田中，道台之上的本命元神身上绽放出的璀璨光华，透过了他的身体，直接射向宇宙虚空。

　　一道道，光芒璀璨！

　　轰！

　　一条仿佛由虚无组成的大道……瞬间出现在了徐洛的面前！

　　徐洛此时，整个人肉身近乎废掉，骨头没有几根完整，力量也再无一丝，但却死死抓着啸天不放。

　　费尽力气，一步直接迈入到这条通道之中。

　　通道瞬间闭合！

　　就在通道闭合的那一瞬间，徐洛咬着牙，回头看了一眼，看向那人形生灵的目光中，充满了无尽的冰冷杀机！

　　“你给爷爷等着！早晚有一天，爷爷一定要把你那三对翅膀一只一只剁下来，串起来，撒上盐，架在火上烤！”

　　徐洛咬牙发誓。

　　那人形生灵怒吼一声，瞬间冲出千万里，直接冲到徐洛这里，一拳砸在那瞬间闭合的通道之上。

　　砰！


第1022章 神秘世界

　　这一拳，直接砸得整片虚空都直接崩溃，继而疯狂的坍塌。

　　天地间的法则，这被这人形生灵的一拳，给砸得稀巴烂，无尽的苍穹深处，瞬间劈下来一道巨大无比的紫色闪电，直接劈向这人形生灵。

　　这人形生灵忍不住仰天发出一声嘶吼，那独目中，鲜血横流，他的声音中，充满了无尽的愤怒。

　　随即，三对翅膀齐震，带着他瞬间飞向宇宙深处。

　　咔嚓！

　　这一道紫色的闪电，直接劈空。

　　但却将这一地的天地法则，瞬间弥补……

　　看似恐怖，充满毁灭的一道闪电，竟然可以修复天地间的法则。

　　也正应了那句话：毁灭的尽头，也许是新生。

　　这个人形的独目生灵太过恐怖，就连这片天地的规则，都有些拿他没办法，任由他逃去。

　　不过他也无比的郁闷，一个身上带着混沌力量的人类，居然就这样，眼睁睁的从他眼皮子底下逃了！

　　……

　　徐洛虽然逃了，而且成功的逃掉了，但他现在的样子，却无比的凄惨狼狈，甚至比黑色生灵啸天凄惨无数倍。

　　此时此刻，他的模样，就连啸天见了，眼皮子都不由一顿狂跳，啸天看着徐洛，嘴角抽搐着道：“喂，你还活着吧？”

　　“你说呢？”徐洛努力翻了个白眼，他的伤实在太重了，甚至连一根手指头，都难以抬起来。

　　如果这时候啸天对他生出杀心，那徐洛几乎没有任何反抗的能力。

　　还好，徐洛一直以来，看人都是很准的。

　　啸天这只狗……好吧，这个生灵，虽然看上去凶狠残暴，而且不近人情，仿佛是一头血腥的嗜血怪物，但实际上，它的骨子里，却流淌着极为骄傲的血液。

　　生平不愿欠别人的情，如果说之前徐洛不杀它，只是让它感觉到，欠了徐洛很多个人情的话，那么现在，它是结结实实的欠了徐洛一条命！

　　它不会去说，如果没有跟徐洛这一场旷日持久的战斗的话，它也不会遇到那人形生灵，也不会有生命危险这样的话。

　　因为生命中，没有如果。

　　所以，它现在很纠结，不是纠结要不要吃了徐洛，而是根本不知道，要如何才能救他！

　　它是一头强大的生灵，一出生就很强大，流浪在这无尽的宇宙虚空中，从不知感恩为何物，更不知人情是什么，但它的骨子里面，却是流淌着骄傲的血液。

　　那种来自灵魂深处的声音，不断的提醒它：不要欠别人的情！

　　但在此刻，啸天看着重伤的徐洛，脑子里一片茫然。

　　“我要如何，才能救你？”良久，它终于努力着，说出了这样一句话。

　　徐洛的眼睛努力的睁开一条缝，瞳孔中映现出的，是一片模糊朦胧的景象，他甚至连啸天的模样，都有些看不清楚了，嘴角努力牵动，露出一个笑容：“什么……也不用做……”

　　说完这句，徐洛就很干脆的晕了过去。

　　啸天顿时无语了，看着彻底昏死过去的徐洛，它忍不住朝着这片虚空，发出几声疯狂的咆哮：“汪！汪汪！汪汪汪！汪汪汪汪！”

　　“老子都已经学狗叫了……你怎么还不醒来？”啸天瞪大眼睛，看着徐洛。

　　最后，才一脸悻悻的拘过来一块巨大的陨石，将徐洛放在这上，它自己，则颓然的坐在徐洛身边，双目有些无神的看着茫茫的宇宙。

　　第一次，它感觉到了寂寞。

　　自从跟徐洛相遇，它想吃徐洛那一刻起，他的生命里的一切，就完全发生了变化。

　　从相互仇视，打死打生，到最后惺惺相惜，虽然嘴上不承认，但心里已经当对方是朋友，整个过程，只用了一个多月而已。

　　这一个多月，是啸天这辈子，最快活的一段日子！

　　一直以来，遇到的生灵，要么，是比它弱小的，直接被他撕碎，吃掉。

　　要么，是比它强大很多倍，它根本惹不起，远远绕着走的。

　　弱肉强食，这不仅是丛林法则，也是整个宇宙的法则！

　　就连巨大的星球之前，都是如此。

　　直到遇到这个嘴贱的家伙，一开始它恨之入骨，恨不能把这白发小子抽筋剥骨，咬成一节一节的吞掉。

　　可渐渐的，它却发现，跟这白发人类小子的不断战斗，让它提升了太多！

　　双方的战斗，徐洛在快速的提升着，啸天又何尝不是？

　　只是它吃亏在没有修炼任何功法，所有攻击手段都是凭借本能这方面。

　　如果让它修炼适合的功法，那再经过这么长时间的磨砺，徐洛恐怕远远不是它的对手。

　　“所以……你不能死掉，你这个家伙虽然嘴巴很讨厌，但听惯了……咳咳，似乎也还不错。”啸天的毛脸抽搐几下，有些心虚的看了看四周，因为这已经是它的心里话了。

　　它从来没有对任何生灵吐露过这些，如今说出口，觉得很是有些难为情。

　　啸天又对着昏迷的徐洛，说了很多话，它的嘴巴，似乎越来越溜，说的话，也越来越多，但徐洛，却一直没醒。

　　就这样，一人，一狗，在一块流浪的陨石上，在这孤零零的宇宙空间中，不断的流浪。

　　徐洛彻底昏迷过去之后，便再一次……回到了那个奇怪的地方。

　　只是这一次的感觉，要比之前以往的任何一次，都要清晰。

　　他很清楚的知道自己是谁，知道自己怎么了，也知道……自己在干什么！

　　这是一处虚无的空间，以往徐洛一直以来，也都是这么觉得的，这里可以幻化出很多场景，比如说：无尽的宇宙虚空。

　　他的化忘诀，也是在这种情况下学来的。

　　这一次，徐洛有种直觉，自己似乎……要明悟了一些什么。

　　徐洛走在这片虚无中，依然什么都没有，但他的心，却异常的坚定，也很安定。

　　他坚信，自己总会遇到自己，应该遇到的东西。

　　道心，瞬间清明。

　　徐洛双目一张，眼前所有虚无消失，所有幻象不见，他的脚下，是一片结结实实的大地，周围苍松翠柳，鸟语花香，空气中，弥漫着一股清新的味道。

　　这是一个，无比真实的世界。

　　徐洛心中有些奇怪，自己怎么会来到这样一个世界，按说他此刻，应该是精神体才对，以往每次的昏迷，也都是精神体，进入到这个空间中来。

　　但这一次，却像是肉身直接进入到这个地方。

　　徐洛抬起手，摸了摸自己的胳膊，之前碎裂的那些骨头，现在全部都是完好无损，感觉就像是从来没有受过任何伤害一般。

　　而坐在陨石上的啸天，却是发现，一直昏迷中的徐洛，骨骼在不断的咯咯作响，身体中，还散发出一道道混沌气息，丝丝缕缕，不断的缠绕着他的身躯，到最后……竟然结成了一个茧，将徐洛的身体，给完全包围了起来。

　　“这……这还是人类么？”啸天瞪大眼睛，目瞪口袋的看着徐洛，忍不住伸出爪子，去碰了碰徐洛身上那结成茧的混沌之气。

　　嗤！

　　一股烧毛的味道瞬间传来。

　　啸天看着自己半糊的爪子，欲哭无泪，咕哝道：“难怪这小子说，什么都不用做……老子还以为是骗人的，没想到是真的，呜……我的爪子！”

　　那处神秘的空间，徐洛依然行走在山路上，耳边传来一阵泉水叮咚的声响，声音十分悦耳，徐洛循着声音，朝着那个方向走过去，然后，看见了一个山泉，水从岩峰中渗出，滴滴答答，落在下面一个水潭里面。

　　水潭的水质极清，一眼就能望见底部，居然还有一些银色透明小鱼，在水中游来游去。

　　当徐洛走近，水潭中的那些小鱼像是被惊到，一条条快速的钻进水潭底部的岩缝当中，很快消失不见。

　　“这到底……是个什么地方？”徐洛皱起眉头，走到水潭边，水潭中，映照出他的影子，他的脸，清晰可见。

　　但在此刻，他的头发，却是黑色。

　　徐洛忍不住弯下腰，蹲在水潭边，捧了一捧水，喝了下去。

　　水很凉，带着一丝甘甜的味道，就跟真正的山泉水，没什么分别。

　　但在喝下去之后，徐洛却感觉到丹田中，仿佛生出了一丝十分熟悉的力量！

　　混沌之气！

　　徐洛顿时长大了嘴巴，嘴角抽搐着，一脸惊讶的咕哝道：“我究竟喝了什么？我体内的混沌之气……怎么会突然间多了一丝？”

　　随即，徐洛一脸疑惑的看着眼前这一汪清水，心头的疑惑越来越强，喃喃道：“难道说……这水，能让我体内的混沌气变多？”

　　“这……这也太不可思议了吧？”

　　徐洛有些不信邪的又喝了一口，结果，体内的感觉，清楚无误的告诉他：这是真的！

　　随后，徐洛将目光，投向了水潭底部的那些岩缝，说道：“这水喝了能够让我体内混沌气变多，那些鱼要是吃了……又会怎样？”

　　徐洛是个想到就会去做的人，他有些不忍破坏这水潭，干脆坐在潭边，从旁边折下一根树枝，然后以法力凝结出一根鱼线，垂到水潭之下，这一试，却是让徐洛大吃一惊。

　　这看似很浅的水潭，竟然深不可测！

　　他以法力凝结出的鱼线，已经垂下三百多丈，竟然……还没到底！


第1023章 一鱼，一世界！

　　“怎么可能这么深？”徐洛一脸不信，继续以法力凝结丝线，向下延伸，心中还想到：刚刚看见那些游鱼的时候，感觉它们就在我的眼皮子底下，而且它们对我的感知十分敏锐。若是这潭水，真的有这么深，它们的感知能力……怎么可能如此敏锐？

　　徐洛不信邪的一直以法力向下延伸丝线，到最后，已经垂下去三万多丈！

　　竟然还没到底！

　　这下，徐洛也感觉到有些不对劲了。

　　忍不住停下动作，抬头望向四周。

　　山是山，水是水。

　　一切都是那样的清晰真实，而且就像是在下界时候，自己见过的那些山水一样，几乎没有任何的灵气生出。

　　“可这水……我喝了之后，能感觉到体内混沌气在增加……”徐洛的眉头紧锁。

　　到现在，他的意识依旧很清楚，他知道，自己为了躲避那个恐怖的人形生灵，身受重伤，不支之后，昏死过去，然后，就进入到了这个意识的空间……

　　只是这一次，这个空间，要比以往更加清晰很多倍。

　　因为他看见了山，看见了水，看见了一个十分清晰的世界。

　　徐洛下意识的抓过身边一株草，然后直接放到嘴里咀嚼起来。

　　“呸呸！”一股属于青草独有的那种滞涩，在徐洛嘴里蔓延开来，不错，这就是世界上最平凡最普通的小草，而且不好吃，估计牛羊都不吃。

　　徐洛嘴角微微抽搐几下，刚要扔掉手中这株小草，忽然间，一股同样属于混沌气独有的气息，在体内直接传来。

　　而这些混沌气……竟然是从刚刚他嚼了几口的那株小草上散发出来的！

　　“这这这……”徐洛这下是真的被惊呆了。

　　他彻底呆住，完全不明白，这一切到底是怎么回事。

　　平凡普通的山泉水中，有混沌气，普普通通没人理睬的小草里，也有混沌气……

　　徐洛忍不住抬头望向四周，心道：难道这里的每一个东西里面，都含有混沌气不成？

　　徐洛有些不信邪的又扯下来几片树叶，放在嘴里咀嚼，随后，一丝混沌气，自体内生出。

　　然后他又直接捡起一块石头，这个没法吃……但徐洛将石头握在手里，运行暗影摇光心法，果然……一丝混沌气息，顺着石头里面，直接散发出来，顺着他的经脉，直接进入到丹田之中。

　　“这难道……是一个由混沌组成的世界？”

　　徐洛简直不敢相信，他不知道这个世界究竟是什么地方，反正自己的很多次奇遇，都是在这里得到的。

　　但哪一次，都没有这次这么让他感觉到震撼。

　　这种看似无比平凡的地方，居然蕴藏着这个世界最伟大的力量！

　　这世上，还有什么事情，比这能更加离奇的？

　　这时候，徐洛突然盯着眼前的水潭，原来，水潭深处，石缝里面，那些银色透明小鱼，再一次游了出来，一条条，晶莹剔透，十分漂亮。

　　小心翼翼的游动着，似乎很警惕，一有风吹草动，就要钻回到石缝里的感觉。

　　徐洛屏住呼吸，不敢打扰它们，然后开启天目，盯住这些银色透明小鱼，想要看穿它们！

　　这本领，徐洛自觉醒第一天就有，但一直以来，却都很少去用。

　　天目穿透虚妄，直指本源，随着他的目光，扫到这些银色透明小鱼的身上，一股宏大的气息，轰然袭来！

　　瞬间的这种感觉，差点让徐洛心神失守，他的嘴巴无意识的张开，眼中射出难以置信的光芒。

　　他天目所见，这些银色透明小鱼，哪里是什么小鱼，每一个……身上竟然都散发着浩瀚宏大的宇宙气息！

　　那银色透明的身体上，布满了难以想象的道韵，在那道韵之间，有天地法则流转。

　　每一种法则，都无比的繁复深奥。

　　天目之下，给徐洛的感觉，随便一条透明的银色小鱼，竟然都是一个庞大恢宏的世界！

　　“这他妈的……见鬼了！”徐洛心中的震撼，已经到了无以复加的地步，然后，他小心翼翼的，张开天目，继续观察着那些银色透明小鱼，想要穿过那些道韵和天地法则，看清楚里面的世界！

　　不多时，徐洛就觉得有种天旋地转的感觉，天目瞬间失效，他的身子晃了两晃，一屁股坐在地上。

　　砰！

　　发出一声闷响。

　　嗖嗖嗖……

　　潭底的那些银色小鱼被惊动，全都跑了。

　　但徐洛的脸上，却没有任何的失望之色，反倒忍不住咧嘴笑起来。

　　“我这究竟……是发现了什么？”

　　“一群小鱼身上，竟然隐藏着创世的秘密！”

　　“它们身上的道韵和法则里面，竟然藏着一个个没有形成的新世界！”

　　“这真的是一群鱼？是一群生灵？”

　　“短短时间，我竟然从它们身上，领悟了难以想象的大道。”

　　“不过我的境界……还是有些不够，支持不了我看太久。”

　　徐洛有些遗憾的摇了摇头，不过随后，他的脸上，又露出开心的笑容，一次看不了太久，但他却可以看很多次啊！

　　到现在，徐洛忽然有点不想太早醒过来了。

　　“但愿啸天那只二狗，能靠谱一点，别把我给扔了……”徐洛咕哝了一句，然后开始打坐修炼起来，暗影摇光心法缓缓运行，一丝丝混沌气，顺着他的身体，散发出来。

　　这时候，四面八方，出现了无比神奇的一幕。

　　有千丝万缕的混沌气息，每一丝都比头发细亿万倍，但数量……却是极多！

　　周围不计其数的混沌气息，随着徐洛运行暗影摇光心法，开始不断的往徐洛的身体里注入进来。

　　外面。

　　那块冰冷估计的陨石上面，啸天一脸狐疑的看着徐洛。

　　准确的说，是看着那个茧。

　　已经三个月时间过去，这个人类的身体，早已经完全恢复过来。

　　甚至在啸天看来，这个家伙的肉身变得更加强大了！

　　强大到让它都忍不住有些嫉妒！

　　其实早在一个月之前，啸天就已经发现，这个人类的身体，完全恢复了过来，而且茧中爆发出了一股无比强大的混沌气息，让它都有些畏惧和不安。

　　那个时候，啸天就已经知道，这家伙的伤势，完全复原了。

　　而且在睡梦中，一身实力，就有了很大精进！

　　这让它很是嫉妒，觉得人类才是这个宇宙中，最受宠的生灵。

　　“他们天生就可以修炼，而且身体自成宇宙……”

　　“这个小家伙，也就才二十几岁吧？还没有我睡一觉的时间长……竟然就已经修炼到了这种境界。”

　　“他奶奶的，还真是不公平啊！”

　　啸天盯着徐洛的茧在流口水，要不是怕这样会惊动徐洛，从而伤到他，它早就忍不住扑上去啃几口了。

　　那可是混沌气凝成的茧啊！

　　这东西，简直闻所未闻，见所未见。

　　啸天愈发感觉到，这个年轻人类的身上，存在着难以想象的秘密。

　　陨石在宇宙流浪，啸天很多时候，都忍不住在想：真是奇妙，我竟然会跟一个人类，成为伙伴？而且还是一个浑身上下，充满秘密的人类……

　　在徐洛的感知中，时间……已经过去了三年！

　　他每天都在那些银色透明小鱼的身上悟道，领悟世界的大道，领悟天地间的大规则。

　　他没有忘记自己身在何方，也没有忘记此行目的，但眼下这种机会，他却害怕失去！

　　因为随着他从银色透明小鱼身上领悟的大道越多，他就越是有种感觉：这样的机会，是可遇不可求的！

　　也许他张开眼睛醒来，就再也没有机会进入到这个神秘而又伟大的地方了！

　　三年来，他可以清楚的感受到，那些银色透明小鱼身上的世界，在不断的发展……成熟当中。

　　甚至每天都有变化！

　　尤其是一条最大的银色透明鱼身上，透过大道散发出的道韵和繁复的天地法则，徐洛甚至感受到了一丝生命的波动！

　　那波动，不是来自银色透明鱼本身，而是来自它身上那神秘莫测的世界！

　　徐洛有种直觉，那条鱼身上的世界……要成熟了！

　　已经快要孕育和诞生出生命了！

　　这种直觉，让徐洛有种想要流泪的感觉，他第一次，感受到了生命竟是如此伟大。

　　也是第一次，感受到了这个世界的神奇之处。

　　一鱼，一世界！

　　他的天目，可以悟道的时间越来越长，他的境界，也不断的向上提升。

　　鱼中世界，给他的，可绝不仅仅是感动。

　　还有对道的理解！

　　到了此时，徐洛已经完全没有了想把这些鱼吃掉的念头，因为他知道，那鱼的身上，存在着一个完整的世界！

　　一种冲动，自徐洛的心中涌出。

　　他想要，创造一种功法！

　　这种念头，一旦生出，便不可遏制。

　　一种种道，在他心中涌起，自眼前掠过，关于生命的演化和推进，不断的成型，不断的壮大。

　　孤零零的宇宙中，一片死寂，那块巨大的陨石以高速在运行，朝着不知名的宇宙深处快速行进，一直在安静修炼的啸天，突然间张开眼，惊骇的看着徐洛。

　　那结成茧，将徐洛包裹在内的混沌气，正在一点点的散开，然后，一股莫名的宏大道韵，正在徐洛身上形成！

　　而这股道韵，竟然给啸天一种深不可测的感觉！

　　仿佛周围这片无尽宇宙，也不能跟这人身上散发出的气息相比！

　　这种怪异的感觉，让啸天彻底惊呆了，就像……这个人类小子，不应该被这片宇宙容纳，而是他……要容纳这片宇宙一般！

　　“这……这是怎么个情况？”


第1024章 六翼恶魔

　　徐洛的精神世界中，一条巨大的银色透明鱼，出现在精神识海的正中，那鱼身上，存在着无数条大道的脉络，每一条大道脉络中，都蕴含交织了数不清的天地法则。

　　当然，这些法则，跟水潭中那银色透明鱼比起来，还是要差了很多。

　　但这已经是一件很了不起的成就了！

　　因为这道法，是创世的道法！

　　徐洛不断的在完善着自己的道，完善着他自创出来的功法。

　　到最后，这条鱼，自徐洛的精神世界中飞出，啵的一声，扎入了眼前这水潭。

　　就像是一条真正的鱼，哧溜一下，便扎入了这水潭的深处，无比自在的朝着更深处游去。

　　这一下，徐洛的精神世界，瞬间变得不同！

　　这跟他张开天目去看……完全不一样！

　　现在，他看见的，是一个无比宏大浩瀚的大世界！

　　这小小的水潭，在徐洛的精神感知中，竟然大到无边无际！

　　从他精神识海中游出的这条鱼，一如这水潭之后，拼了命的往下游，它的意志，就是徐洛的意志，这条鱼，是完完整整的，徐洛的法。

　　直到此时，徐洛才真正明白，这水潭的可怕之处。

　　因为他创造出的这条鱼，不管怎么游，都只能在水潭上层游动而已，想要深入到下面，完全不可能！

　　就算这样，徐洛都已经感受到了这水潭内部的宏大和浩瀚。

　　随后，这条鱼跳出来，又回到了徐洛的精神识海中。

　　不知是不是错觉，当这条鱼重回到徐洛精神识海的时候，徐洛忽然间发现水潭深处的那些银色透明小鱼，似乎齐齐的……往上看了那么一眼。

　　“我被鄙视了？”

　　虽然很离奇，但徐洛的心中，的确是产生了这样一股念头，这让他感觉到十分怪异，甚至有些好笑。

　　“好吧，你们都是真正的世界鱼，我不与你们一般见识。”徐洛咕哝了一句，到此时，他明白，自己应该离开了。

　　“三年多了啊！”

　　“没想到，时间竟然过的这么快。”

　　“更没想到，我徐洛……居然也能创造出一种属于自己的功法！”

　　“这功法，就叫鱼中世界吧！”

　　徐洛轻叹，看着潭底深处，那些已经习惯了他存在的银色透明鱼，摆摆手：“再见了，鱼儿们，感谢你们！如果有机会，我相信，我会再次回到这个地方的！”

　　说完，徐洛神念一动，离开了这个世界。

　　他没看到的是，在他的神念退出这世界的一瞬间，潭底那些银色透明小鱼，全都欢快的摆动着尾巴，做出前所未有的动作，似在向他告别。

　　下一刻，徐洛张开了双眼，然后，他看见了啸天。

　　“二狗……”徐洛一呲牙。

　　“%￥……#%￥！”啸天差点没当场扑过去咬死这个嘴贱的东西，忍不住骂道：“早知道这样，还不如期盼你永远别醒来，一睁开眼就这么嘴贱，人类，你还能不能有点更高的追求了？”

　　“能啊，我带着你去打遍天下所有强敌，这个追求，够高吧？”徐洛笑道。

　　“滚！”啸天翻了个白眼：“爷还没活腻。”

　　随后，徐洛忍不住笑起来，认真的对啸天道谢道：“啸天兄，这么长时间，多谢你了！”

　　“这还像句人话。”啸天嘴里咕哝着，脸上却是露出一丝笑容。

　　不过它长的实在像狗，准确的说，跟狗的模样也没什么分别，所以，它笑的时候，看上去也是非常狰狞，一点都不可爱。

　　“对了，你小子……到底是怎么回事？”啸天有些奇怪的看着徐洛：“两个月前，你身体的伤势就已经完全好了，怎么一直没有醒来，而且，之前在你身上，突然间爆发出一股气息，让我差点有种错觉，仿佛这片宇宙……都只不过是你的一部分，你……你是怎么做到的？”

　　“啊？有这种事情？”徐洛挠挠头，一脸疑惑的道：“我怎么什么都不知道？”

　　啸天有些狐疑的看着徐洛，从他脸上，也看不出什么破绽来，只能悻悻的道：“你身上的秘密还真多。”

　　“对了，我沉睡了有多久？”徐洛问道。

　　他一直以为自己沉睡了三年多，不过刚刚听啸天的意思，似乎……没那么久。

　　“三四个月吧……”啸天说道：“你也知道，这点时间……对我来说，是没有任何概念的。”

　　“才三四个月……”徐洛的目光有些呆滞，想到自己在那个世界，每一天都是如此真实，都在悟道中度过，现在回想，竟有种恍若隔世的荒谬感觉。

　　如果不是他的道心足够坚定，甚至会生出一种时空错乱的感觉。

　　不知哪里是真，哪里是假。

　　“是啊，不是三四个月，难道是三四年不成？”啸天看了一眼徐洛，却不知，在徐洛的感知中，时间的确是过了三四年。

　　当然这话，徐洛也没必要说出来了。

　　“咱们现在……是在哪里？”徐洛皱着眉头，打量着周围的宇宙虚空，发现距离自己心中感知的地方，似乎越来越远。

　　“哪里？不知道！”啸天摇摇头：“对我来说，哪里都是一样，因为从一出生，我就在这片宇宙中流浪。”

　　“……”徐洛有些无语的看了一眼啸天，问道：“你说你去过仙域，那这个地方，距离仙域，又有多远？”

　　“仙域？”啸天奇怪的看了一眼徐洛：“也许只有一步，也许你永远都到不了！”

　　“为什么”徐洛问道。

　　“看出来了，你果然不是仙域中出来的人，难道你不知道，每一个大域，都是一个不同的位面吗？”啸天有些鄙视的看了一眼徐洛，然后说道：“这片宇宙，茫茫无际，存在着无数个位面！”

　　“而位面，可以说是这宇宙最神奇的地方之一了。”

　　“它看不见，摸不着，在我们眼中，整片宇宙，都是一样，茫茫然，无边无垠，到处都是一颗颗大星，高悬于天。”

　　“但实际上，在我们不知道的地方，可能就存在着一些位面的壁垒，这些壁垒，你若是不知道它的‘门’在哪，那么，就算你穿过它，都不会有什么感觉。”

　　“若是你能找到那扇门，那么……你可以任意穿过那个位面！”

　　“当然，还有另外一种情况，就是你无意中，闯入了一扇门，然后，你就进入到那个位面了！”

　　啸天看着徐洛：“当年，我就是无意中，闯入到了仙域那个位面的门里面，然后我就进去了。”

　　“不过那个地方一点都不好玩，有无数人想要杀我，被我吃了一些之后，出来了几个恐怖的家伙，我打不过，就顺着那扇门又跑了。”

　　徐洛嘴角抽搐着，看着啸天，觉得它说的应该是实话，因为这种事情，它绝对干得出来。

　　因为当初跟自己一见面，它就是直接扑过来展开攻击……

　　“那扇门……现在找不到了吗？”徐洛问道。

　　“位面不是一直静止不动的，它的门，自然也不可能一直都停留在一个地方。”啸天看着徐洛说道：“除非，你能知道准确的坐标，才能直接达到那个地方。”

　　“这么说来，位面之间的旅行，其实是挺危险的一件事，对吗？”徐洛想到了晓月他们，想到了黑水佣兵团的那些人，不知道他们究竟是怎么从仙域到天古域的。

　　因为看上去，那些人似乎对这些事情，一点都不担心。

　　“这个……怎么说呢，也谈不上很危险。”啸天说道：“对有办法的生灵来说，穿越位面，就如同吃饭喝水一样简单，他们的手中，可能有着各种定位的宝物，哪怕位面移动，位面之门变幻，他们也能无比精准的定位到准确位置；对于没办法的生灵来说，全靠撞大运！”

　　“原来如此。”徐洛恍然。

　　心道：晓月和九团长那些人的手里，应该就掌握着这种宝物，所以他们才能随意的离开仙域，四处探险。

　　要是那种宝物遗失，恐怕他们也会跟自己一样，根本找不到会仙域的路吧？

　　想到这，徐洛忽然间有种骄傲的感觉，因为他不需要任何宝物，就能定位到天古域的准确方位！

　　这……源自于内心深处的那种直觉！

　　“咱们应该换个方向了！”徐洛能感觉到，自己距离目的地越来越远，这一次出来，他就是要跟‘主’见上一面，跟过去的那些事情，做个了断。

　　所以，他不能像啸天一样，随意的在这片空间流浪。

　　“换方向？你想要做什么？”啸天看着徐洛，说道：“改变方向，很有可能会再次遇到那个家伙！”

　　“你知道那是什么吗？”徐洛看着啸天问道。

　　“不知道，但我听说过一些关于它的传说。”啸天的语气，变得严肃起来，看着徐洛道：“这片宇宙空间，有很多奇异生灵，他们天生，就拥有不可思议的大法力，甚至可能一生出来，就可以灭杀你我这样级别的生灵。”

　　“那个长着三对翅膀的家伙，曾经进入过仙域，并且给那里造成了难以想象的巨大破坏，我无意中进入仙域的时候，仙域中，还流传着那家伙的传说。”

　　“仙域的人，叫那东西为六翼恶魔！”

　　“据说，那东西有仙帝巅峰的实力！”

　　“因此……我们能从那东西手中逃出来，实在是一件天大的幸运。”


第1025章 终相见

　　“我一直很郁闷呢，听你这么一说，我感觉舒服了不少。”徐洛笑道。

　　“郁闷？郁闷个屁啊！你知不知道，那东西当年闯进仙域，连仙帝都被它干掉了三四个，听说到最后，还是一名天帝看不下眼了，终于站出来对它出手！”啸天说道。

　　徐洛一惊：“它竟然能惹得天帝亲自出手？”

　　“而且……还没死？”

　　啸天有些郁闷的道：“这也正是我最郁闷的地方，因为当年，我在仙域听说的版本，是天帝出手，击杀了六翼恶魔，但那天咱们却真真正正的遇到了它，由此可见，当年仙域中那位天帝，也仅仅是赶走了它，却没能将其斩杀！”

　　“你怎么能确定，它们一定是同一只呢？”徐洛问道。

　　“当年我就见过那东西的图形，跟这只长的几乎一模一样！”啸天说道：“而且，还有一个佐证，就是当年那只六翼恶魔，三对翅膀，都是一样长！”

　　“但在跟天帝的战斗中，被斩断了两对！”

　　“所以，咱们那天看见的六翼恶魔，三对翅膀，长短是不一样的。”

　　“我也是由此推断，这就是当年那只。”

　　“不过……我也不能完全肯定，但那东西，是六翼恶魔，肯定是没错的。”

　　啸天说着，还有些心有余悸，说道：“这片宇宙中，恐怖生灵实在太多，除非能够修炼到天帝那个境界，方才能纵横一方宇宙，不然的话，遇到强大生灵，要么退避，要么死。”

　　徐洛点点头，也认同啸天的话。

　　没有踏上这条路之前，徐洛并没有觉得这宇宙中是如此的神奇，更没想过，会碰到各种奇怪的生灵。

　　在他跟啸天改道之后的第三个月，徐洛终于感觉到，自己距离‘主’，越来越近了。

　　同时，徐洛还有种直觉，那就是：‘主’也知道他来了！

　　两者之间，有着十分奇妙的心灵感应，在强大之后，都能感应到彼此的存在。

　　不过越是接近那里，啸天的心就越是紧张，这一天，它终于忍不住，问徐洛道：“小子，你说实话，你到底要做什么？”

　　“怎么了？有什么问题？”徐洛问道。

　　“不是有什么问题，而是问题很大！”啸天严肃的看着徐洛，说道：“你知不知道，你现在正在前往的这个方向，在这片宇宙中，是一处禁区！”

　　“禁区？宇宙中……也有禁区？”徐洛有些奇怪的看着啸天。

　　啸天说道：“当然，哪都有禁区！那些不能轻易进入的地方，都可以被称为是禁区，但你要去的这里，却是一片真正的禁区！”

　　“你去过？”徐洛看着这个在宇宙中到处流浪的家伙，心道：其实这家伙的身世，也挺神秘的。徐洛才不相信这样一只博学多识的狗，会是那种一出生就直接被流放到宇宙中的生灵。

　　“我当然……没去过。”啸天翻了个白眼，说道：“那地方那么危险，我怎么会进去那里？但我能感应到，这地方，存在着一股极度危险的气息！”

　　“所以，我断定，这就是一处禁区！”啸天有些心虚的说道。

　　徐洛没有揭穿它，心中倒是感到十分疑惑：这只狗一直以来，性子都很直接，有什么话，绝不会藏着掖着，怎么对‘主’所在的地方，会如此敏感？莫非……它就是主养的一条狗？

　　不过想想，徐洛又觉得这不太可能，如果啸天真的是主养的一条狗，那现在它肯定是有多远跑多远，绝不敢再回来的。

　　“我要去的地方，就是那里，如果你要是怕的话，你也可以不去。”徐洛决定再试探一下。

　　“怕？的确是有点……”啸天嘴角抽了抽，说道：“不过倒也不是特别的怕，只是直觉告诉我，不要去那里，那里会有危险。”

　　“既然如此，咱们闯闯就是了。”徐洛笑着说道：“没有闯过禁区的人生，也是不完美的人生呢！”

　　啸天看了一眼徐洛，若有所思的低下头，不知在想什么。

　　随后，陨石横空，继续朝着宇宙深处飞去。

　　徐洛发现，越是接近‘主’居住的地方，四周星空中的星辰便越是稀少，到最后，亿万里之内，几乎都很难见到一颗星辰。

　　啸天的精神，也愈发的紧张起来，虽然这片空间，跟其他宇宙虚空看上去，没有什么不同之处，但那种唯有到了一定境界才能感受到的危险，却愈发浓烈。

　　“咱们……真的要继续前进？”啸天看着徐洛，轻声问道。

　　“当然，都已经到了这里，马上就见到他了！”徐洛说道。

　　这也是徐洛第一次，很准确清晰的，点出了那个他！

　　啸天也明白了，徐洛来这里，是要见一个人。而这个人，应该就是它所有感知中，那个危险的源头。

　　既然徐洛都如此坦然，它也没什么可怕的了。

　　在啸天的脑子里，它是欠了徐洛一条命的，如果徐洛有需要，那么，它并不介意，把自己的命还给他。

　　随后几天，徐洛跟啸天都停止了交谈，徐洛心中的那种感应，也越来越清晰，越来越强烈。

　　最终，徐洛看见，在遥远的宇宙深处，一片虚无当中，一颗大星，孤零零的悬在那里。

　　然后，有四道秩序神链，自那颗大星上延伸出来，一直延伸到无尽的宇宙深处，看不见尽头。

　　徐洛的心中，忽然涌起一种愤怒的感觉。

　　这种感觉来的很突然，就像这四道秩序神链，锁住的人，是他自己一样！

　　“你来了？”一道神念，骤然传到徐洛的脑中。

　　“我来了。”徐洛同样，以一道神念传递过去。

　　“既然来了，就过来坐坐，我这里很荒凉，没有什么可以招待你的。”那道神念很平静，仿佛在聊着家常。

　　“我有酒，有肉。”徐洛说着，心中忽然涌起一股悲凉感觉，然后驾驭着那块巨大的陨石，朝着那颗大星，直接撞了过去。

　　嗡！

　　就在此时，那四条秩序神链，忽然间微微一颤，散发出一道道神纹，朝着徐洛这边涤荡过来。

　　“小心！”啸天猛然间发出一声咆哮，浑身的毛都直接炸起来。

　　徐洛的眼睛微微一眯，看着那一道道神纹，直接将虚空割裂，拥有着绝世的锋利！

　　哪怕他的身躯，此刻更加坚固，但面对这种恐怖的神纹，浑身上下，也不由起了一层鸡皮疙瘩。

　　“你敢！”那颗孤零零的大星中，猛然间爆发出一声怒吼，这声怒吼，如同神雷一般，震荡得整片宇宙虚空都嗡嗡作响。

　　哗啦啦……

　　四道秩序神链瞬间被绷直，然后可以看见，那一道道神纹，疯狂的收敛回去，化作一道道神光，神光流转，朝着那颗大星汇聚过去。

　　“羽兰空明，你这老王八，有种就杀了本尊！”大星上，咆哮声震荡寰宇，愤怒至极。

　　“羽兰空明？”徐洛眼看着那一道道向着自己袭来的神纹消失在眼前，嘴里喃喃自语，心中已经隐约猜出这名字的身份。

　　砰！

　　那颗大星，砰然爆碎，然后，一道披头散发的身影，迅速变大无数倍，一颗头颅，都比之前那颗大星要大很多倍，仿佛这片宇宙，都要容纳不下他的肉身。

　　四道秩序神链，死死的锁住这人的四肢，无数道神光，化作闪电，劈向这人的身躯。

　　一瞬间，这片孤寂的宇宙虚空，便绽放出无比璀璨的光芒来。

　　闪电如龙，疯狂劈向这道身影，在这道身影那庞大无比的身躯上炸开，不过仔细看去，这道身影的肉身，竟无比强横，这些闪电劈在他的身上，居然连皮肉都伤不了。

　　“哈哈哈哈，羽兰空明，你这老匹夫，有种再来呀？”

　　“困锁本尊千百万年，又能如何？”

　　“你能杀死本尊么？”

　　这道身影怒吼着，扯动四条秩序神链。

　　四条秩序神链在虚空中哗啦啦作响，散发出的声响，足以震碎所有的星辰！

　　徐洛这才明白，为什么这片宇宙虚空，竟是如此的孤寂，连一颗星辰都见不到，原来，早就被这些秩序神链上散发出的神纹波动给粉碎掉了！

　　啸天就在徐洛的身边，无比惊恐的看着这一幕，忍不住喃喃道：“好一尊大能！”

　　过了很久，四道秩序神链，才缓缓的，恢复了平静，一道道神纹，缓缓的收敛回去，上面依旧光波流转。

　　那尊巨大的身影，开始渐渐缩小，最后，化作正常人大小，然后，出现在徐洛面前。

　　这是一个看上去，清瘦慈祥的老者，布满风霜的脸上，写着无尽的沧桑，一双眼，中正平和，看向徐洛：“我的兄弟，你好吗？”

　　徐洛记得，上一次，在仙府之中，见到他的时候，那个跟自己一模一样的青年，让他心中震撼。

　　但此刻，他看见的，却是一个饱经风霜的老者，如果不是刚刚他发怒时，展现出的那种狂暴的力量，一定会产生一种：这人……真的是‘主’的错觉。

　　“我，很好！”徐洛说着，抬起头，看着他：“但你不好。”

　　老者哈哈一笑，然后，一片大地，在他脚下出现，这片大地，慢慢的向着四面八方延伸出去，几乎是眨眼间，一颗大星……就形成于他的脚下！


第1026章 彼岸之花

　　这一幕，再次让啸天，看得目瞪口呆！

　　“这……这是创世的道法！”啸天嘴角抽搐着，看着这老者，几乎说不出话来。

　　老者看了一眼啸天，嘿嘿笑道：“啸天犬，又见面了。”

　　啸天呲牙，他很想说：老子不是狗！

　　面对徐洛的时候，它敢这样去说，可面对这恐怖的老者，它却是毫无底气，而且不知为什么，面对这老者，啸天的内心深处，一直有种很怪异的感觉。

　　似乎很熟悉，但啸天浪迹宇宙很多年，记忆极佳，它自信，自己从来没有见过这个老者。

　　老者笑吟吟看着啸天：“真不记得我了？”

　　啸天被这老者的目光，看得心里有些发毛，同时心中也疑惑的很，思索良久，才突然间有些惊悚的抬起头，看着老者，试探的问道：“您……您是……主人？”

　　“不，这……这不可能！”

　　“主人……主人不是早已经死了么？”

　　啸天有些失神的看着眼前这老者，眉宇间，充满了惊骇之色。

　　老者的脸上，一直带着微笑，看着啸天，眸子深处，也泛起一抹缅怀之色，说道：“的确……是很久了！如果我记得不差，那应该是七万年前的事情了。”

　　听见老者说出这话，啸天再无怀疑，终于确定了内心深处的那种疑惑来自何方。

　　啸天眼中滴答落下泪水，声音也变得哽咽起来，直接扑到老人跟前，用脑袋蹭着老人的腿，流泪道：“您真的是主人，您还活着，太好了！太好了！”

　　这下，轮到徐洛目瞪口呆了，他看着‘主’弯下腰，抚摸着啸天的头，徐洛的脑子都有些不够用了。

　　虽然他一直戏称啸天为狗，心里面也认为啸天这个家伙，应该就是一只是狗，但他可从没想到，啸天居然是有主人的，而且这主人的身份……竟然会是‘主’？

　　半晌之后，老者才抬起头，看着徐洛说道：“很奇怪是吗？”

　　“羽兰空明那老王八虽然将我困锁封印在这里，但我的神通，又岂是他那种连三次涅槃都过不了的蠢货能想象的？”

　　‘主’的眼中，露出一抹淡淡的不屑，傲然说道：“他只能困住我的本体，却无法困住我的灵身，这些年，我分出去无数道分身，行走在这片星空的每一个角落里。”

　　“就像当年在下界时候，你遇到的那个人。”

　　‘主’看着徐洛说道：“我当年那具灵身遇到啸天，纯属偶然，当年我遇到它的时候，它的种族，正好被强敌灭掉，眼看着它也要丧身在那些宇宙强者的手中，我看不过眼，随手救了它，把它的那些强敌灭掉。”

　　“后来它就跟着我那具灵身，跟了我八百年，我没有传它道法，因为当年我看出啸天骨子里的暴戾太多，这是流淌在血脉中的东西，没办法改变。”

　　“我怕传它道法之后，他反倒会折损在星空中。”

　　‘主’看了一眼啸天，说道：“任何生灵，在没有特别强大实力的时候，都会有很强的警惕心，遇到事情也会三思。”

　　“反之……则会失去警惕心……”

　　“当年我那具灵身，必须要回归这里，跟我主身融合，我不能带它过来，所以，直到我离开，也没有教过它任何的道法。”

　　“而它，也一直认为我已经死去……”

　　‘主’有些唏嘘的说着，然后看着啸天：“我也没想到，这么多年之后，竟然还能见到你，足以说明，我们之间，是有缘分的！”

　　“主人！”啸天忍不住大哭起来，眼中泪水，簌簌落下，看着‘主’说道：“一直以来，啸天都以为，主人已经……已经不在了，没想到，主人竟然还活着，啸天还能够再遇到您，以后啸天再也不要离开主人。”

　　‘主’微笑看着啸天，又看了一眼徐洛，说道：“跟着我，对你未必是一件好事。”

　　“啸天不怕，哪怕面对死亡，啸天也无惧！”啸天匍匐在‘主’的身边，那模样，跟一条忠犬，没什么两样。

　　‘主’轻声说道：“既然这样，那，你就跟随我吧！”

　　“谢谢主人，谢谢主人！”啸天的尾巴都跟着摇起来。

　　徐洛在一旁，笑着说道：“还说自己不是狗……”

　　‘主’也笑起来，说道：“啸天，的确是犬族，不过，来头却不小，在这片星空中，啸天的族群，也曾称雄一方，只是后来……可惜！”

　　啸天抬头看着‘主’，说道：“求主人告知啸天种族来历，当年啸天就曾问过主人，主人却没有回答，今天可以告诉我了吗？”

　　‘主’点点头，说道：“当年不告诉你，那是因为你的仇家太过强大，不想让你无端送死。生命很宝贵，哪怕浪迹星空，孤苦寂寥，也总比失去生命要好的多。”

　　“但现在，我的主身，即将脱困，所以，将你带在身边，也无惧什么了。”

　　“你的族群，在这片星空中，历史渊源，十分古老，曾被称为神犬一族！”

　　啸天看着‘主’，说道：“神犬一族？”

　　“没错，神犬一族，我在游历其他宇宙空间的时候，曾见过你们神犬一族的始祖，那是一只……十分强大的生灵，可吞吐星河，挥手间可覆灭大片星空，实力十分了得。”

　　“这片星空的神犬一族，就是那只强大的始祖犬的血脉。”

　　“当年我救你，也是因为这点。”

　　“我曾跟你们神犬一族的始祖犬，有过一些交情。”

　　徐洛在一旁，看着‘主’，心中波澜起伏：天古古仙，绝对是一代绝世大能，游历过多重宇宙，在涅槃之后，生出的恶性，竟然都能保持如此理智，而且保留了大多数涅槃前的记忆。

　　至于自己，被认作是天古古仙的善性，但却完全没有了之前的记忆不说，而且还历尽轮回之苦，波折无数，怎么看，都感觉自己是吃亏最多的那个。

　　想着，徐洛忍不住苦笑起来，心道：果然，善良这种性子，不管在什么地方，什么时候，都是容易被欺负的……

　　‘主’看了一眼徐洛，说道：“不要觉得你吃亏很多，没有觉醒曾经的记忆，这其实是一件好事！”

　　“若是你曾经的记忆真的觉醒，那么……你还是你么？”

　　徐洛的身体，微微一颤，然后默默点点头：“其实……我也从来没有想过要觉醒曾经的记忆。”

　　“你也不会觉醒了，天古的真正用意，就是要让你，成为那朵彼岸之花！”‘主’淡淡的说道，眉宇间，露出一抹萧索之色。

　　“彼岸之花？”徐洛奇怪的看着‘主’，不太明白他的意思。

　　“这世上，其实并没有两朵相同的花。”‘主’幽幽说道：“哪怕生得再像，但也总会有不同之处。”

　　“涅槃的最大秘密，其实就在这里。”

　　“这片天的道……”‘主’说着，抬头看了一眼头顶的无尽苍穹，说道：“其实并不允许这种事情的发生。就像我刚刚说的那样，这世上，没有两朵一样的花，但是涅槃，却可以生出两朵相同的花来。”

　　“涅槃成功，我还是我！”

　　“这……其实便是逆天！”

　　“很多人都说，修炼，就是逆天行事，但那种逆……却是小逆，最多，只能算作是想要超脱罢了。”

　　“而涅槃……却是真正的逆天！”

　　“天道的法则，是不会允许这种事情存在的。”

　　“所以，修炼到涅槃境的修士，十之八九，下场都不会好，发生不详，涅槃后，恶性发狂……更是在情理之中。”

　　“天古之所以恐怖，正是因为他很清楚的知道这些事情，然后……他拥有规避这种事情的手段！”

　　“每一次涅槃，他都可以成功躲过，成功避开。”

　　“以至于，到最后，天古甚至认为，自己能够代替这片宇宙星空的意志，成为……这片星空之下，真正的主宰！”

　　徐洛忍不住倒吸了一口凉气，自己的前身，胸中竟然真的怀有这样的志向，而且，看上去，他几乎就要成功了！

　　“但到最后，天古发现，他依旧没办法彻底取代这片大星空的意志，成为真正的主宰，所以，他将希望，寄托在了我们的身上。”‘主’说着，苦笑起来：“我虽然继承了他大部分的记忆，但实际上，我跟你几乎一样，我就是我！”

　　“这个道理，是直到最近一些年，你出现之后，我才彻底想清楚的！”

　　“过去的我，就是天古的恶性，代表了……他骨子里，恶的一面，所以，我想吞噬你，想要成为主导者！”

　　“但自从我想清楚这些因果之后，我才突然发现，我……只是继承了天古的大多数记忆，但我……却不是他！”

　　“我就是我！”

　　“所以，你不是天古的善性，我……也不是恶性！”

　　“我们就是我们自己！”

　　‘主’说着，眼中露出睥睨天下的气势来。

　　“当我发现这一切的真相，并完全想通之后，我终于明白了天古的良苦用心，也终于明白了，你和我，真正要走的路，是什么。”‘主’说道。

　　徐洛看着主，心中也充满感慨。

　　虽然‘主’说的这些事情，并不能让徐洛感觉到这些事情跟自己有什么关系，但听在心里，依然让他有种仿佛跨越了无尽时间长河，重新回到那个属于天古的时代。

　　徐洛看着‘主’，轻声说道：“他等于放弃了自己，然后成全了我们，是这样吗？”

　　“他并没有真正放弃，因为在某种意义上来说，我们，其实就是他！”‘主’跟徐洛对视着：“这跟血脉后代，还有这很大的区别，到了天古那种境界，他的很多手段，都是我们难以想象的！”

　　“但我的记忆告诉我，他从来没有真正放弃过。”

　　“他是想要让你这朵彼岸之花，真正的绽放在这无尽的宇宙之中！”主说道。


第1027章 羽兰空明

　　“那你呢？”徐洛看着‘主’，淡淡的问道。

　　“我？我自然要走属于我自己的路。”‘主’笑了笑，看了一眼困锁住自己的这四道秩序神链，笑着说道：“你有你的路，而我，同样也有属于我的路！”

　　“你的路是什么？”徐洛再次问道。

　　“我的路么……是孤独的。”‘主’轻轻一叹，这一叹，仿佛跨越万古，充满无尽的寂寥味道。

　　“也就是说，从今后，你跟我，要各走各的路？”徐洛有些不信的看着‘主’，心里总觉得，对方还有很多事情，没跟自己交代清楚。

　　“不，在各走各的路之前，你和我，要去一个地方。”‘主’轻轻一叹，然后说道：“那地方，是属于你我的。”

　　“你这样……能离开？”徐洛心中已经大致猜到了‘主’要去的地方是哪里，他看着‘主’，说道：“其实，那地方，我不想去。”

　　“你必须去。”‘主’看着徐洛：“如果，你想真正的成为你自己，那里……你就必须去！”

　　“你要明白，惦记那个地方的强者，究竟有多强，根本不是现在的你所能想象的，所以，必须要趁着那些人还没有反应过来的时候，解决了这件事。”主说着，轻轻一抖手上那道秩序神链。

　　一道法则，顺着主的手臂，如同涟漪一般扩散出去，直接往锁住他手腕的那道秩序神链覆盖过去……

　　嗡！

　　那道秩序神链，如同受到了巨大的威胁一般，发出一声可怕的嗡鸣，响彻整个宇宙空间。

　　没有大星的这片宇宙空间直接变得扭曲起来！

　　轰隆隆！

　　大片的空间开始坍塌，这道秩序神链上面，绽放出无比璀璨的神芒，那神芒中，充满了各种大道的符文。

　　跟主手臂上扩散出来的这道涟漪狠狠撞击在一起，像是在进行着某种大道的对抗！

　　主冷哼一声：“羽兰空明，这么多年过去，你还想要像当年一样钳制我吗？”

　　哗楞楞！

　　这一道秩序神链上面，突然间凝结出一道身影，这道身影，无比巨大，充斥了整片天地间。

　　身上也散发着无尽的恐怖波动，仿佛这片宇宙空间，已经无法容纳下他。

　　徐洛看着这道身影，悚然一惊，直接认出他的身份。

　　仙古教……掌教至尊！

　　“是你？”徐洛眉头一皱，轻声说道。

　　这道巨大无比的身影，直接向这边望了过来，看不清他的表情，脸上被一片朦胧雾气遮住，但徐洛却有种自己被看穿的感觉。

　　“你，终于，还是跟恶性……走到了一起。”

　　这身影发出一声叹息，像是在惋惜着什么。

　　“你又为何这样做？”徐洛冷冷问道。

　　“就算我解释，你会听么？”这道身影叹息道：“之前我便已经跟你说过，但你依然还是来了，今天在这里，就算我跟你解释再多，你也不会愿意相信我。”

　　“羽兰空明，你这王八蛋，事到如今，还想要在这里搬弄是非？”主一脸轻蔑的看着这道巨大无比的身影，冷笑说道：“不过是存留在这里的一道法相，也敢出来丢人现眼，现在我就让你烟消云散！”

　　说着，主身上，散发出一股恐怖的神能，直接向着这道巨大的身影轰了过去，同时冷笑道：“现在杀你法相，回头就杀你恶性！等找到你的善性，老子就把他收为徒弟，能当我的徒弟，是你千万世才能修来的福分！”

　　这道巨大的身影淡淡说道：“事到如今，你还在欺骗，恶性的劣根，永远无法消除，那么，就继续镇压你一个纪元好了！”

　　“镇压我？简直就是笑话！”主冷冷喝道：“当年若不是你欺骗我，我怎么可能被你镇压？一个连三次涅槃都过不去的人，也好意思说这种大话？”

　　说着，主身上的神能更强，化作亿万道绝世锋利的剑气，直接斩向锁住他这道手腕的秩序神链，同时，也斩向这尊巨大无比的身影！

　　这片孤寂的宇宙深处，不断绽放出璀璨的光芒，隔着无尽遥远的星河，都可以看得真切。

　　同时，主手臂上扩散出去的那道涟漪，也如同水银泻地一般，开始不断的往这条秩序神链上覆盖过去。

　　那原本光华绽放的秩序神链，随着这道涟漪的覆盖，竟渐渐失去了光华。

　　那尊巨大无比的身影，突然间发出一声惊叫，声音中，充满了震惊和恐惧：“你……你这是什么手段？这……这不可能！”

　　“少见多怪。”主冷笑了一声，同时这只手腕狠狠一抖……

　　这道锁住他手腕的秩序神链，像是一条被狠狠甩出的鞭子……疯狂的抖动起来。

　　接着，更惊人的一幕发生了！

　　只见这道秩序神链上凝结出来的这尊巨大无比的身影，竟然直接崩碎！

　　化作无数光点，消散在这片宇宙虚空之中。

　　然后，穿过主的手腕，锁着他这只手的秩序神链，也随之崩溃，化作光雨，散开在这片宇宙空间。

　　主冷冷一笑：“以宇宙为牢笼，以大道为锁链，用这片宇宙空间来锁住我，果然大手笔，不过……又能如何呢？”

　　“千百万年后，你已经消失在这片宇宙虚空，而我……却依然存在！”

　　“笑话！你真以为，你是天古么？”一道冰冷声音，自这片宇宙中响起：“你这种反抗，当年我就已经推算到，若是如此轻易的任由你离去，岂不是有些丢人？”

　　这道冰冷声音，充斥了整个空间，听上去仿佛带着万古沧桑的味道。

　　徐洛不由抬起头，眸光冰冷，展开神识，他想要找出这人的藏身之处。

　　“在这一处空间当中，我，就是真正的主宰！”冰冷的声音中，带着几分讥讽的味道，淡淡说道：“想要做你们自己么？很简单，带我进入到那个地方，然后，我放你们离开，给你们自由！”

　　“呵呵，这么快就暴露出自己的真实目的了吗？”主戏谑一笑，看着徐洛：“怎样？”

　　徐洛至此，也终于相信，仙古教的掌教至尊，从一开始，就是在算计他，准确的说，是在算计天古涅槃之后，留下的难以想象的遗产！

　　“羽兰空明，你个王八蛋，想进入那个地方？就凭你？一百万个你……都不够死的！”主冷笑道。

　　“如果……加上我呢？”这时，有一道声音，自无比遥远的星空幽幽传来，这声音，跨越了亿万星河，不知来自何方，但乍一听到，主的脸色，瞬间大变。

　　同时，主的身体中，也直接散发出一股奇异的神能波动。

　　砰砰砰！

　　另外三条困锁着他的秩序神链，瞬间崩碎！

　　连同着这片虚空中，那道冰冷的声音，也发出一声惨叫。

　　仙古教掌教至尊，留存在秩序神链上的这道法相，彻底的崩碎。

　　主的身上，弥漫起一股强大的混沌气，二话不说，将徐洛和啸天直接卷起来，瞬间消失在这片宇宙虚空。

　　距离亿万星河之外，猛然间传来一声难以抑制的怒吼：“毁我法相，你死定了！”

　　主连一句都没还，席卷着徐洛和啸天，在刹那间，不知穿越了多少宇宙星河，无数颗大星，就在他们身边掠过。

　　远隔亿万星河的那道声音冰冷的几乎可以冻结整个宇宙：“不管你们逃到哪里，都别想逃出我的掌心，为了这一天，我布局了太久，绝不容许失败！”

　　徐洛被一股混沌气席卷着，心中无比的震惊。

　　仙古教的掌教至尊，竟然留下了这么多的后手，而且，刚刚那远隔亿万星河的声音，怎么听上去……也是仙古教掌教至尊的声音？

　　“难道说……亿万星河之外的那人，是仙古教掌教至尊？”徐洛心中的震撼，几乎到了极致。

　　“那是他的恶性。”主淡淡说道。

　　“真的是他的恶性？”徐洛有些不敢相信。

　　“之前就跟你说过，恶性……并非没有神智，相反，恶性不但神志清醒，而且智商卓绝，想要做什么事情，脑子里不会有任何的杂念！”主淡淡说道：“善性……是善良的，但恶性……却并非就是邪恶的！”

　　“相反，恶性要比善性更加理智！”

　　“只有一点，恶性做事，向来只有利弊，而没有任何感情！”

　　说话间，主看了一眼徐洛：“所以说，我，不能算作真正的恶性！”

　　“他的恶性，当年毁了整个仙古教，其实并非是发狂所导致，纯粹是因为在恶性的心目中，整个仙古教，已经彻底烂了！”主说道：“所以恶性认为，一个烂了的宗门，就没有了任何存在的价值，不如毁去！”

　　“居然是这样……”徐洛很吃惊，但却不知该说什么。

　　“他从当年就开始布局，从你这里，从我这里，同时分开两条线，各种布置……”主说道：“但可惜的是，他的布局，并没有收获到他真正想要的东西。”

　　“所以一直到今天，他都没有放弃过，也从没死心。”

　　“现在你来这里找我，对他来说，就是一个天大的好机会，他，想要将我们一网打尽。”主看着徐洛，轻声说道：“只是，我又怎能让他如愿？”

　　“羽兰空明的恶性……应该很强大吧？”徐洛问道。

　　“涅槃之后，善性也好，恶性也好，都需要成长的。羽兰空明的恶性，如今最多也就是仙帝的境界，如果他有天帝的境界，刚刚就不是在星河的彼端威胁，而是直接冲过来了！”

　　徐洛眉梢微微一挑：“天帝境界……就可以瞬间横跨星河了？”

　　主笑道：“若是天帝，偌大宇宙，都在他指掌之间。”


第1028章 宇宙诞生之地

　　“我跟啸天，在来这里的路上，曾遇到一个仙帝境界的生灵。”徐洛看着主说道：“它的实力，就已经很恐怖了！”

　　啸天在一旁说道：“不错，那个东西，应该是六翼恶魔……”

　　“六翼恶魔？”主沉思了一下，想了想，说道：“我知道它的来历！”

　　“哦？”徐洛微微一怔，看着主，心道：这世上，还有什么事情，是你不知道的么？

　　主说道：“六翼恶魔，来自于一个十分古老的族群，生性邪恶，可变化，战力超群，在同阶之间，近乎无敌的强大！”

　　“的确，那东西确实特别强大，我们好容易才逃出来的。”徐洛说道。

　　“现在的你，能从那东西手中逃出来，的确不易，不过，那种生灵，生性记仇，只要被它见过一次，就算逃走了，也会被它彻底记住，若是下次再遇到，它必然会不顾一切的向你发动攻击！”主淡淡说道。

　　“……”徐洛一脸无语，嘴角抽了抽，骂了句：“我靠，不是吧？至于么？”

　　主笑了笑：“有这样一个东西磨砺你，其实也算是一件好事。”

　　“好个屁！”徐洛悻悻的骂了一句，说道：“之前在天古域中，我已经被磨砺的很多了，那群禁区的混蛋……要不是我设下几座杀阵，根本不是他们的对手！”

　　“那些废物，修炼了千百万年，吸食了无尽人血，还不是被你当成垃圾一样给扫了？根本不足为虑。”主轻描淡写的说道：“在这茫茫宇宙，强大生灵不计其数，唯有通过这些生灵，才能真正磨砺自己！”

　　主一脸高深的说着，随即脸色微微一变，骂了句：“混蛋，还没完了！”

　　说话间，身上气息猛然间暴涨，化作一只灰翼大鸟，双翅一振，整片宇宙虚空，轰的一声，方圆万里之内，直接坍塌下来，然后，主带着徐洛和啸天，瞬间消失在了这片宇宙虚空之中。

　　须臾之后，就有一白眉白发的老者，出现在这个地方，老者的身上，散发着滔天的戾气，一双灰色的眼珠，如同死鱼一般。

　　老者停留在这个地方，认真感受着，半晌之后，才猛然间，发出一声惊天动地的咆哮，整个人身上的那股戾气，直接将这片本已坍塌的宇宙虚空，轰得更加支离破碎。

　　连天道法则，都难以将其复原。

　　“该死！该死！”老者咬牙切齿的咆哮着，一双眼四处张望，像是想要寻找那些人的气息，整个人的身形瞬间出现在方圆万里之内的各个角落。

　　到最后，终于有些颓然的停下脚步。

　　“逃得了一时，你们还能逃得了一世不成？哼，你们早晚会去那涅槃池，我就去那里等你们！”

　　老者说着，身形一闪，随即消失在这里。

　　在距离这个地方千万里之外的一片星河中，主化作的那只灰翼大鸟的身形，缓缓显现出来，他双目微闭，像是在推算着什么，过了一会，主张开双眼，轻声说道：“终于甩掉了他。”

　　“这个人……很恐怖！”啸天在一旁轻声说道：“给我的感觉，他要强过很多仙帝！”

　　主点点头，说道：“他当年涅槃之前，将我困锁在此，想要将我完全封印住，断了我的提升之路，不得不说，他成功了一半！”

　　“这些年，我的提升速度很是缓慢！”

　　“不过，他却漏算了一件事，他这样封印我，我提升的速度虽然慢了，但基础……却夯得非常坚实！”

　　“而他，涅槃之后，恶性吞噬了善性，提升的速度，自然不可同日而语。”

　　“现在的羽兰空明，一身实力，应该已经达到了仙帝巅峰！天帝不出，没人是他对手。”

　　说着，主看了一眼徐洛。

　　徐洛略有警觉的看了一眼主，说道：“若是吞噬了我，你的实力，是不是也可以瞬间暴涨？”

　　主笑了笑，意味深长的说道：“若是吞噬了我，你的实力，也可以瞬间暴涨，我敢保证，吞噬我之后，只需要一个月，羽兰空明再见到你，一定会被你打到他妈妈都认不出！”

　　徐洛忍不住笑起来，摇摇头：“我不会那么做！”

　　“我也不会！”主说道。

　　“但你有理由！”徐洛看着主。

　　“不，我没有！”主轻叹：“昔年我的确想过，但现在，我也只想做自己！”

　　“茫茫宇宙，只有一个自己！”

　　“不然的话，纵然变得冠绝古今，又能如何？”

　　徐洛深深的看了一眼主：“现在……我们要去那里吗？”

　　主点点头：“当然！”

　　“可是……他可能会比我们更快！”徐洛说道。

　　主笑了笑：“你真以为……那地方，在天古域？”

　　徐洛有些惊诧：“不在天古域……那能在什么地方？”

　　“那个地方，从来就不在天古域！”主笑着摇头：“咱们的前身，要是那么笨，他有凭什么，度过九千九百九十九次涅槃？”

　　徐洛的目光，微微一滞，嘴角抽了抽，然后苦笑道：“好吧，我一直以为，那地方就在天古域。”

　　主冷笑道：“天古域的中心海，不是么？那里……是一个坑，一个可以坑杀无数仇敌的真正大坑！你或是我，有朝一日，或许会用到那个地方，但不是现在，若是只为了坑羽兰空明一人，就动用那里，不但显得可惜……也显得你我兄弟，太过无能了一些！”

　　说着，主说道：“好了，走吧，我带你去……真正的……涅槃池！”

　　啸天看着这两人，目光有些呆滞，直到现在，它似乎才真正的明白了这两人之间的关系，但心中那种震惊，却是无比的强烈。

　　涅槃……

　　这是一个无比诱人，但又无比遥远的传说。

　　它从来就没想过，有朝一日，自己能够踏入到这个境界，也没有想过，自己能够见到这个境界的强者。

　　而现在……却有两个，涅槃之后，重新成长起来的生灵，就在它的面前！

　　而且，这两个涅槃之后成长起来的生灵，竟还是一个强者涅槃之后诞生出来的！

　　一个是善性，一个……是恶性！

　　“天呐……”

　　啸天的整颗心，都在疯狂的翻腾，心中道：不是说……涅槃之后的善性和恶性，是天生对立的吗？怎么这连个，看上去，却像是两兄弟一般亲密？

　　这……这太不可思议了！

　　主再次化作那只灰翼大鸟，带着徐洛和啸天，开始了长途的旅行。

　　这一路，飞过了无尽的星河，在这苍茫的宇宙中，似乎永不知疲倦，永不停歇。

　　这一飞，便是数月。

　　从一开始，徐洛还能记住自己走过的这条星路，到后来，他干脆不去记了，因为走过的路，实在太遥远！

　　他们穿越了一条有一条的星河，每一条星河中，都有着数不尽的星系，每个星系之中，都有数以亿万的星辰。

　　这些星辰当中，有很多都有生灵存在。

　　它们或是很强，或是很弱，以各种不同的形态生存在这片天地间。

　　有些强大的，甚至可以飞天遁地，甚至有几个，能够察觉到他们的存在！

　　但这些生灵，都很小心谨慎，虽然已经察觉到了他们的存在，但却没有上前挑衅。

　　主也没有去理会这些生灵的想法，双翅一振，便是千百万里！

　　数月之后，他们终于来到了一片宇宙中的荒芜之地。

　　这里的天地间，充满了暴虐的气息，徐洛甚至发现，有很多极为原始的混沌之气，漂浮在这片天地间。

　　他们时而安静，时而狂躁，根本找不到发作的规律。

　　还有很多恐怖的射线，它会突然间亮起，所经之处，直接化作虚无，没有任何东西，能够挡住这些射线！

　　然后，再突然间沉寂下去，像是从来没有出现过。

　　主站在这片荒芜之地的外面，淡淡说道：“这地方，就是这片宇宙的诞生之地！”

　　“宇宙的诞生之地？”徐洛惊讶道：“这里？”

　　主点点头：“就是这里！”

　　“这地方，存在着无尽的大恐怖！别说仙帝，就算是天帝，都不会轻易涉足这里。”

　　“若是不知如何行走，哪怕是天帝，都会在这里栽大跟头！”

　　徐洛忍不住轻叹了一声：“天古……将涅槃池，放到了这里？”

　　“你觉得，整片宇宙，还有什么地方，能比这里，更加安全的？”主笑着说道，然后带着徐洛，一步迈向这片荒芜之地。

　　在这一瞬间，徐洛略微犹豫了一下，随后笑着摇摇头，也跟着走了进去。

　　如果说主真的心存恶念，想要害他，也不必如此大费周章了，因为双方的实力差距，不是一般的大！

　　哪怕主想要直接将他镇压住，带着他强行进入到这里，他都没有任何反抗的机会。

　　索性，干脆什么都不想！

　　跟过去，做一个了断，做全新的自己，也是徐洛一直以来，最大的心愿！

　　啸天则小心翼翼的跟在两人的身后，生怕自己走错一步，被这片荒芜之地中各种可怕的气息给扫中。

　　主的确知道这地方应该怎么走，他时而前行，时而转折，时而退后，行走间，还笑着对徐洛说道：“你好好想想，这里的路……你，应该也会走的！”


第1029章 涅盘池

　　徐洛微微一皱眉，随即，他的内心深处，涌起一股有些怪异的感觉，随着主的这一句话，他的内心深处，似乎有一种本能，想要破茧而出一般！

　　徐洛顿时一惊，刚想去压制，就听见主说道：“我不是在害你，不要试图去压制！你越是压制，它的反弹就越是厉害！”

　　“因为当你想要压制一些事情的时候，其实……它已经是压制不住的了。”

　　“世间万事，皆是如此。”

　　“所以，不要压制。”

　　徐洛脸上露出将信将疑的神色，随即，他停止了压制，内心深处那种冲动的感觉，瞬间小了一些，然后，一个念头，出现在徐洛的脑海中。

　　十分自然的，仿佛这本就是他的想法一般。

　　徐洛双目光芒一闪，开口说道：“我来带路！”

　　主点点头：“甚好！”

　　随后，徐洛在前面带路，主跟啸天跟在后面。

　　啸天一脸紧张的看着前面的徐洛，然后小声给主传音道：“主人……他，他靠谱不？”

　　主忍不住笑起来，传音回道：“放心，这条路，这世间，如果说有人比我更清楚，那么……非他莫属！”

　　啸天又问道：“主人跟他……”

　　“这事情，你不要多问，你是怎么认为的，就是怎么样的。”主淡淡说道。

　　啸天浑身微微一凛，然后点头道：“是，啸天知道了！”

　　徐洛行进的速度越来越快，脑海中，那条路线图，越来越清晰，到最后，徐洛行走在这里，甚至生出了一种错觉：仿佛自己，是走在自己从小生长的家一般！

　　“难道说……我从前，真的来过这里？或者说，我……真的是天古？”徐洛皱着眉头，苦思。

　　不过那种他想象中，可能会发生的恐怖，却并没有发生在他身上，这让徐洛也是松了口气。

　　不管怎样，自己……终于还是自己！

　　这片荒芜之地，无边无垠，除了各种混沌之气，各种射线和各种天地中最原始的气之外，没有任何东西存在！

　　很多时候，徐洛眼中看见的情景，让他心中会生出巨大恐惧，但脑海中的那条路，却必须要穿行过去才行。

　　最后，徐洛选择相信自己的直觉，他直接硬着头皮穿行过去。

　　结果……什么都没有发生！

　　那些射线，仿佛对他视而不见！

　　那些头发丝粗细，就可以轻易粉碎一片虚空的各种原始气体，同样擦着他的身体而过。

　　主在后面笑着道：“回家的感觉，如何？”

　　徐洛点点头：“甚好！”

　　行至前方，已经无路，眼前，是一条横亘在这里不知多少年的无尽大渊！

　　“这地方，怎么像是宇宙的尽头？”啸天站在大渊的边缘，有些战战兢兢的往下看着，喃喃说道。

　　“这里，是宇宙的起点！”主说道：“准确的说，是这个宇宙位面……的起点！”

　　说着，主看向徐洛。

　　徐洛也看了一眼主，然后，毫不犹豫的，往大渊的深处，纵身一跃！

　　无尽的黑暗，瞬间将徐洛的身形吞噬。

　　主紧随其后，也跳了下去。

　　啸天在后面大喊道：“喂，就这样跳下去行吗？你们……你们等等我，我怕啊！我靠……汪！”

　　到最后，啸天也两眼一闭，跟着跳了下去，心道：死就死吧，你们都不怕，我怕什么？

　　不过这漆黑得连神识都给吞噬的大渊，似乎并没有啸天想象中那么深，几乎是一瞬间，它就感觉自己双脚落在了实地上，然后，眼前一片光明！

　　它张开了双眼，惊讶的发现，这里……竟是一片郁郁葱葱的山谷！

　　到处充满了祥和安静的气息！

　　让啸天感觉到惊讶甚至有些恐惧的是，这地方……似乎，没有一丁点灵气！

　　啸天尝试着，运转了一下身体中的各种力量，然后，它忍不住发出一声吼叫：“汪！”

　　“大爷的力量呢？”

　　“妈蛋，大爷的力量哪去了？”

　　“大爷还要飞呢！”

　　砰！

　　后面有人狠狠踢了啸天的屁股一脚，把它直接踢飞。

　　啸天汪了一声，扭回头，就想咬人，却发现，踢它的人，是徐洛。

　　“好小子，你敢踢我屁股，不想活了，爷咬死你！”啸天张牙舞爪的直接扑上来。

　　然后……又被徐洛踢飞了。

　　再来……再被踢飞。

　　一炷香之后，鼻青脸肿的啸天终于一脸颓然的坐在那，欲哭无泪的道：“凭什么你就能这样强？凭什么我的力量都不见了？”

　　这时候，一直在一旁看热闹的主，笑着说道：“因为，在这里，他……是无敌的！”

　　徐洛刚一见到这里的时候，也是忍不住大吃了一惊！

　　因为这地方，赫然就是他之前进入的那个神秘的……花草树木中，都蕴含大量混沌之气的空间！

　　“怎么会是这里？”徐洛当时忍不住惊呼起来。

　　不过接下来，啸天就出现了，在那大喊大叫，直接将徐洛所有思路都给打断。

　　然后，啸天就被揍了。

　　这只悲催的倒霉狗。

　　换做平日，徐洛断不会这么暴力，最多把它扔出去……

　　主此时笑着看向徐洛：“是不是感觉这里，无比的熟悉？”

　　徐洛点点头：“就在前不久，去找你的路上，我因为躲避那只六翼恶魔的追杀，动用了极限的能力，昏迷过去之后，就进入到了这个地方，在这里，我还看见了一池潭水……”

　　徐洛说着，自己猛然间悚然一惊，看着主：“难道，那一池水……”

　　主笑着说道：“没错！”

　　“那水中的鱼，每一条，身上都背着一个世界！有些已经成型，有些则处于混沌之中，它们？”徐洛的眼睛瞪得老大，看着主，散发着不可思议的光芒。

　　“那池水，便是涅槃池，那鱼……叫做世界鱼！每一条鱼成熟之后，都会离开。”主轻叹一声：“天古不愧是惊艳万古的牛人，他竟然能让自己的涅槃池，生生不息，不断演化世界！”

　　“这怎么可能？”徐洛一脸震惊，心中掀起惊涛骇浪，完全不敢相信。

　　“很难相信，不过，我相信，在涅槃池中，咱们，会找到答案！”这一次，主也没有给出最确切的答案，因为连他自己，也在茫然，记忆中没有，不知道天古这一盘棋，究竟下得有多大。

　　到了这里，徐洛更是无比的熟悉，没走多远，就看见了记忆中，那一池潭水。

　　潭水幽静，一如往昔。

　　徐洛伸头往里面看去，一条条银色的小鱼，游弋在潭底，十分自在。

　　察觉到头顶有人，这些鱼，也一起向上看来。

　　这是一种十分怪异的感觉，被很多鱼盯着，那种感觉，着实让人脊背生寒。

　　啸天就觉得很不自在，扯着嘴角，直接把头扭到一旁，假装自己什么都没有看见。

　　主笑了笑，伸手，往这潭水中一指，令人震撼的一幕……随之出现！

　　一条通道，随着主这一指，直接出现在徐洛面前！

　　这通道，仿佛就是由水凝结而成，每一个台阶，还都泛着涟漪，水波荡漾。

　　“走吧，去寻找……我们想要的答案！”主说着，带头迈步而行。

　　徐洛紧随其后，啸天在最后，汪了一声，却没有敢再跟着下来，而是说道：“你们去，我，我在这里转转！”

　　“混沌气，别吞太多，会不消化的！”主的声音，自水潭深处，淡淡传来。

　　这声音，仿佛距离无比遥远，给人一种很怪异的感觉。

　　因为主的身影，明明就在眼前，看起来没走多远，但那声音，却仿佛已经跨越了星河一般！

　　啸天一脸骇然的看着，然后，将舌头耷拉出来，扭头走了。

　　它已经不敢继续在这水潭边呆着了，这里的一切，都显得那样的怪异，怪异到让几乎从不知恐惧为何物的它，一直心中发凉！

　　徐洛走了几个台阶之后，也感觉到了不对，对前面的主说道：“每一个台阶……究竟是多远？”

　　主在前面说道：“一阶一世界。”

　　那声音，也像是跨越了遥远星河，传递过来。

　　徐洛的嘴角，也忍不住扯了扯，却没有再说什么。

　　这一次，两人很快，便下到潭底，到了潭底的时候，徐洛忍不住，回头看了一眼身后的路，却发现，身后已是一片朦胧，什么都看不清楚了。

　　更看不见上面的景象！

　　徐洛心中唏嘘，泛起一种奇异的感觉，然后往两边看去，原本在水潭上方，可以清楚的看见的那些银色小鱼，到了这里，反倒一条都看不见了！

　　徐洛微微摇摇头，想到一个台阶，便跨越一个世界的事实，也明白过来，这个水潭中，蕴藏着难以想象的秘密，时间和空间的各种规则，在这里，已经完全失去了作用！

　　或者说，这里的时间和空间的规则，是现阶段的自己，完全无法理解的。

　　随后，徐洛看见主，在不断的结着手印，像是……在进行着一种极为古老的仪式。

　　汗水，顺着主的额头，不断的流淌出来，滴答落在地上，竟然将地面砸出一个个浅浅的小坑。

　　徐洛下意识的蹲下，用手指敲击了几下脚下地面，却发现，那硬度……纵然是自己全力一击，也未必能留下一道痕迹！

　　随后，徐洛忍不住骇然的看着主，心中想道：这个家伙……现在到底是什么境界？连额头上的一滴汗水……都拥有如此恐怖的威能？

　　正想着，这时候，一扇门，忽然在两人面前出现。

　　主看着徐洛一笑：“推开这扇门，咱们，要么就彻底自由了！要么……”


第1030章 天古古仙

　　“就是永夜！”主说着，直接抬手，推开了眼前这一扇看上去，似乎很平常而又普通的门。

　　门，悄无声息的……开了。

　　徐洛还没有反应过来主口中那一句“永夜”是什么意思，便看见了门里面的情景，一时间，他忍不住……呆住了。

　　这一扇门的背后，竟然……是无尽的星空！

　　整片天地间，布满了大大小小的星辰，每一颗星辰，都是光芒闪烁，所有的星辰散发出的光芒汇集在一起，使得这片星空，看上去无比的璀璨动人！

　　一具古棺，静静漂浮在星空正中。

　　虽然距离无比的遥远，但徐洛，还是一眼，就看见了那具古棺。

　　一种悲凉的感觉，顺着徐洛的心底涌出。

　　然后，他看见了北斗七星！

　　那七颗星，像个勺子一样，排列在那具古棺的上方，静静照耀着下面的棺椁。

　　徐洛看见那七颗星的同时，七颗星，也看见了他！

　　这是一种很神奇、很玄妙的感觉，徐洛知道，他们，看见了他！

　　“天枢、天璇、天权、开阳、摇光、玉衡、天玑……”徐洛口中喃喃自语：“你们……都还好吗？”

　　七颗星，散发出柔和光芒，像是在回应。

　　这种感觉，很亲切，就像，是一个离开家很久之后，归家的游子，看见亲人一样。

　　主站在徐洛身旁，沉默的看着那具棺椁，轻声道：“天古……该做个了断了吧？”

　　嗡！

　　那具棺椁之上，忽然间发出一声嗡鸣，随后，棺椁轻颤，嗡鸣声，响彻这片群星璀璨的天地间。

　　这片星空中，每一颗星，全都随之变得光芒大盛起来，璀璨的光芒，全都投向星空正中的这具棺椁，一时间，这具棺椁之上，光华大放！

　　而悬在棺椁上方的北斗七星，则一直不动！

　　这七颗星，像是在镇压着这片星空，也像是在镇压着这具古棺！

　　“喝！”

　　七颗星中的天枢星上，忽然间爆发出一声清喝，声音如同一个少年发出，十分清脆。

　　徐洛的心头，猛然一震，一股奇异的感觉，骤然袭上心头。

　　像是有一种神奇的力量，在拉扯着他，情不自禁的往七星的方向飞去。

　　主在一旁，眉头微皱，喃喃道：“纠缠万世……而不断吗？”

　　说着，主的身上，开始弥漫出大量的黑气，这片黑气，迅速的蔓延出去，所经之处，那些璀璨闪耀的星光，顿时变得暗淡下来。

　　黑气蔓延，整片星空，很快变得暗下来，已经有大半的星空，被彻底遮盖！

　　星空正中，那具古棺，再次发出一声轻颤，这一次……古棺竟然轻轻的颤抖起来！

　　像是在拼命的在挣脱某种束缚！

　　这一次，那七颗高悬于古棺上方的大星，骤然爆发出无比璀璨的光芒，而后，星空中，出现一只无比巨大的大熊虚影，朝着那轻颤的古棺，狠狠的，一巴掌拍过去！

　　嘭！

　　一声巨响，惊天动地！

　　震动得周天很多颗星辰坠落！

　　那具古棺，瞬间变得安静起来。

　　身体中，正在不断往外散发着黑气的主，口中哇的一声，喷出一口鲜血，这口鲜血，在这片星空中，竟直接形成一片血海，向下坠去。

　　主的眼中，射出两道精锐无比的光芒，他大吼，身上的力量，在不断攀升，迅速攀升到一个令人难以想象的恐怖程度。

　　然后，他伸出手臂，他的手臂，瞬间暴涨无数倍，跨越无尽星河，直接抓向那具古棺！

　　七颗大星上，光芒再次爆闪！

　　那些没有被黑气笼罩的星辰中，也释放出璀璨夺目的光芒，将这片天地，映照得亮如白昼！

　　随后，有无数道光芒，化作无数道剑气，直接斩向主那条暴涨的……伸向那具古棺的手臂！

　　砰砰砰！

　　一声声巨响，那条手臂，被直接展开，洒落大量血液，化作一片片血海，向着这片星空的深处坠去。

　　被一股无形力量拉扯的徐洛，则是彻底惊呆，他不明白，究竟发生了什么。

　　如果说主是在害他，可偏偏的，一直到现在，主都没有动他一下！

　　如果说主没有在害他，可他现在的举动……又是在做什么？

　　徐洛心中不解，同时感觉到，似乎有一个无比巨大的隐秘，就在眼前，但却不能揭开！

　　那股牵引着他，拉扯着他的力量，也在一点点变强。

　　徐洛的心中，忽然间涌起一股强烈的不甘。

　　“我……什么都不知道！”

　　“我为什么要被这种无形的力量牵引？”

　　“哪怕这种力量，让我感觉到亲切，让我感觉到舒服！”

　　“可这……却并非是我想要的！”

　　“你们到底……想要做什么？”

　　“掌控别人命运的感觉，真的那么爽吗？”

　　“我不要！”

　　徐洛猛然间，发出一声惊天怒吼！

　　“我不要这样！”

　　一时间，整片星空，所有的一切，像是时间被突然凝固了一般，全都陷入了停滞。

　　主的那只手臂，前端的手掌，已经堪堪的接触到了那具古棺的边缘。

　　无数光芒化作的剑气，斩开那条手臂，将这手臂斩的鲜血横飞。

　　有些大星光芒收敛。

　　有些大星光芒爆发。

　　所有的一切，全都随着徐洛这一声怒吼，而陷入了奇异的停滞。

　　主的眼中，露出一抹复杂光芒，而后，是一声叹息。

　　“终究，还是功亏一篑！”

　　哗啦啦！

　　一股冷水，将徐洛惊醒。

　　徐洛随即张开眼，发现自己，正站在那潭水的底部，浇醒自己的冷水，是一条世界鱼，游到结界的边缘，摆了一下尾，溅起的水花，落在他的脸上。

　　主依旧站在他的面前，双手还结着手印，正目光有些复杂的看着他。

　　徐洛看着主：“能给我一个解释吗？”

　　主点点头，然后席地而坐：“坐下吧，这里……是我们诞生之地，回到这里的感觉，其实还是很好的。”

　　徐洛坐下，静静的看着主。

　　心中的感觉，有些怪异。

　　按说，刚刚自己经历的那一幕幕，绝非虚假，主当时的举动，绝对谈不上善意，可不知为何，徐洛心中，对他完全恨不起来。

　　“其实，你非天古善性，我……也非天古恶性。”主坐在那里，面色平静，淡淡的开口。

　　“什么？”徐洛原本以为，自己无论听到什么消息，都不会有多么惊讶，但他错了，主只用了一句话，就扰乱了他的心神，让他的心，完全无法平静下来。

　　“这一切，还要从……很久，嗯，就是很久以前，说起。”主看了一眼徐洛，轻声说道：“你，是诞生在这涅槃池中的一个生灵，跟天古之间，有莫大因果，但你，却并非是他的善性，因为，天古，已经死了！”

　　“死？”徐洛皱紧眉头，对这个字，有些敏感。

　　“是的，死了，彻底消失在，这个世界之中！”主的面色，有些复杂的道：“所以说，从根本上来说，天古的这次涅槃，是彻底失败了的。”

　　“你的意思是说，天古古仙，已经完完全全的……消失在了这个世界？”徐洛看着主说道：“那你又是谁？”

　　“是啊……我又是谁？”主的眸子里，在这一刻，闪过一抹茫然之色，喃喃道：“我倒是真的希望，我……就是天古，无论善性，还是恶性，我都希望，我就是他！”

　　“但我，也不是！”

　　“你生在这涅槃池中，所以，这涅槃池，会认可你。”

　　“对不起之前，我欺骗了你，因为这天地间，唯有你，才能自由的出入这涅槃池。”

　　“没有你，我无法进入。”

　　“最初，我是想吞噬了你，然后，自由出入这涅槃池，找到天古的棺椁，找寻到他的大道，从而……证我自己的道！”

　　主轻叹着，喃喃说道：“我是天古的一块骨！”

　　“所以，我想成为他！”

　　徐洛眉头紧锁，看着主，想说什么，却不知该从何说起。

　　主有些失落的说道：“然而，一块骨……终究是一块骨而已，哪怕它修炼得再怎么出色，也绝不可能，成为代替神识的存在！”

　　“一个强大的修士，失去一块骨，哪怕是最重要的那块骨，也没什么了不起，只要神识不灭，肉身……可以无限再生！”

　　“所以，骨就是骨，是到了关键时刻，就可以舍弃的东西！”

　　“哪怕这块骨，知道了很多连失灵神识都不清楚的事情，它……仍旧是一块骨！”

　　主的嘴角，露出一抹自嘲的笑，抬起头，看着徐洛说道：“你的本源，其实，就是天古没了任何记忆、任何灵的那道神识！所以，你的确是因天古而生，但你……却并非天古，你就是你！”

　　“这一点，你也无需再去怀疑什么！”

　　“你跟天古之间，有着莫大的因果，但你是独立的。”

　　“而我，却是天古身上，最重要的那块骨，生出了灵识，变成了我。”

　　“所以说，我是天古的一部分。”

　　徐洛看着主，轻声说道：“按照你的这种说法，那么我……也应该是天古的一部分才对。哪怕是没有了灵的神识，也是他的神识啊！”

　　“没了灵的神识，其实……就是这天地间，最本源的一股能量！”

　　“原本，这道能量，是绝不可能，会生出任何神智的，然而，你却生出了神智。”主有些复杂的看着徐洛：“所以，我一直，很羡慕你。”


第1031章 新生

　　“你因天古而生，得到了他最大，也是最多的造化，而且你跟天古之间，虽有因果关系，但却不用承担跟他有关的任何因果！”

　　“这，才是最让我羡慕的地方，简直羡慕到……想把你吞掉！”

　　主说着，忍不住笑着摇头，然后说道：“但到后来，我才发现，自己这样做，根本行不通，因为向来只有神智驾驭躯体，却从没有躯体能够驾驭神智这样的事情。”

　　“我只是天古的一块骨而已，我伤不了你，也没办法伤你，无论用任何方法，哪怕……你已经没有了天古的灵，但你的本源，依然是天古！”

　　“所以，到后来，我想要跟你合作，跟你一起，穿过这涅槃池，找寻天古的棺椁，我想确定，天古是不是真的已经完全彻底的湮灭在这世间。”

　　徐洛看着主，忽然说道：“如果……没有呢？”

　　“你当如何？”

　　“是不是，你想要融合天古的尸身，觉醒他的记忆，然后，你成为他，或者说，让他成为你？”

　　主看着徐洛苦笑：“太聪明会没朋友的！”

　　“不错，我的确是想这么做，虽然嘴上说着，我想做我自己，但实际上，我心里面明白，我是天古的一部分，无论如何，我都不可能真正的成为我自己！”

　　“除非，天古真的已经彻底的湮灭，那么，我就自由了！”

　　“但如果……天古并没有完全湮灭，那么，就是我的永夜，但这……是我的宿命！”

　　主说着，深深的看着徐洛：“现在，我能确定，天古……并没有彻底湮灭，而是被镇封了！在我彻底认命的时候，却是你……把我给拉了回来。”

　　说着，主苦笑起来：“纠缠万世，没想到，到了现在，依旧在纠缠。”

　　“我不明白，我刚刚，什么都没做。”徐洛摇头说道。

　　“你知道，那片星空，是什么地方吗？”主看着徐洛，忽然问道。

　　“不清楚……”徐洛摇头。

　　“那是，宇宙的另一面！”主轻声说着，然后给徐洛解释道：“任何一个宇宙位面，都有正反两面，我们所处的空间，是宇宙的正面，但它却同时还有一个反面！”

　　“宇宙的背面？”徐洛看着主：“那里的一切，跟这边……都是相反的？”

　　“不，那里的一切，都是正面的投影！它们是静止的，是永恒的！”主幽幽说道：“你说的那种，是镜面宇宙，只有镜面宇宙，才是相反的。”

　　“太深奥，不懂。”徐洛摇摇头，表示不明白，然后也表示不想明白这些。

　　主说道：“在那个地方，星辰的力量，无比强盛，你生于涅槃池，成长与宇宙的背面，所以，那些星辰，天生跟你亲切，最重要的……”

　　“你，曾化作过一颗最强星辰！”

　　“辅星么？”徐洛看着主。

　　“不错，辅星，可以辅助万星的王者之星！”主看着徐洛说道：“也就是说，你，是这正反两面宇宙中，最强的一颗星！”

　　“而在这片宇宙，星辰的力量，是最强大的！超越万物！”

　　主叹息道：“天古当年或许自知没办法渡过最强的一次涅槃，所以干脆用群星将自己镇压在宇宙背面，让自己彻底净化的神识，成为最强之星，或许，这样，也算是他另一种重生吧！”

　　“之前我对你说的话，也是实话，他希望，你能成为最璀璨的那一朵……彼岸之花！”

　　“但他唯一漏算的，可能……就是我，这一块……生出灵智的骨！”

　　主笑的有些凄凉，喃喃道：“或许，他也没有漏算什么，因为在我想要彻底认命的那一刻，是你阻止了我，所以说……在某种意义上来说，天古……算无遗策！”

　　“既然已经知道了这些，那么……还是不肯释怀吗？”徐洛忽然站起身，走到主的身旁，伸出手，略略犹豫了一下，然后，在主的肩膀上，轻轻拍了拍：“我的兄弟！”

　　“你……你叫我什么？”主有些吃惊，不仅吃惊徐洛此刻的举动，更是吃惊他的称呼！

　　“你与我，同出一源，我是没了灵的神识，你是生出灵的一块骨，我们之间，不是兄弟，又会是什么？”徐洛看着主，认真说道：“你我因天古而产生因果，既然没有成为仇敌，那么，就应该是兄弟才对！”

　　“兄弟么？”主的声音……多少有些颤抖，之前虽然他曾这样对徐洛说过，但那时……徐洛却是完全不知道这些事情。

　　但现在，在知悉了这种种因由之后，却依然愿意当他是兄弟，这……却是天古完全没有想到的事情。

　　“是啊，骨也好，神识也罢，我们都是新生的生灵，又同出一源，我觉得，我们就是兄弟，你说呢？”徐洛看着主，然后，伸出了手。

　　主迟疑着，脸上的表情变幻不定，良久，才缓缓的……有些犹豫的，伸出了手。

　　两只手，握在一起。

　　轰！

　　平静的涅槃池深处，突然间崩溃！

　　可怕的巨浪，瞬间将两人完全淹没！

　　握着手的两人，却完全没有任何惊慌失措的表情，反而每个人的脸上，全都露出一抹惊喜之色！

　　因为这巨浪中，蕴含着无法想象的大道，像是洗髓伐毛一般，洗刷着两人！

　　到最后，整个涅槃池，彻底的化成了一道巨大的漩涡！

　　大道漩涡！

　　围绕着两人，疯狂的运转着！

　　两人各自感受到完全不同的大道，但无论哪种，对两人的冲击和影响，都是难以想象的！

　　“吾心甚慰！”

　　一个大道之音，同时出现在两人的脑海当中。

　　这声音，很古老，像是从远古传来，但却很平静，也很祥和，没有任何的负面情绪在里面。

　　“吾未完成之事，你等可去尝试，涅槃九千九，皆是虚妄，大道归一，何须久久？”这声音说完之后，便寂然无声，再也没有了任何声息。

　　但无论徐洛，还是主，两人的脑海中，同时都出现了一幅画面。

　　那片布满星辰的星空正中，那具古棺，消失了！

　　随后，整个宇宙背面，所有的星辰，也像是被吹灭的蜡烛一般，一颗一颗的熄灭！

　　到最后，宇宙的背面，那静止的空间，陷入了一片黑暗！

　　永夜！

　　“这……才是真正的永夜吗？”主的眼中，流下泪水，像是最重要的东西，突然失去了，心中感觉无比的难过。

　　徐洛的感觉，则很怪异，说难过，似乎有一点，但更多的……却是一种释然！

　　这种释然，也仿佛不属于他，而是来自灵魂本源的一种感觉。

　　像是彻底的放开了某种执念，不再去纠缠。

　　这一刻，徐洛的心情，前所未有的轻松！

　　所以，相比于主的难过，徐洛……却是轻松，而又开心的。

　　……

　　半月后，徐洛跟主，两人站在一片那片荒芜之地的边缘，相互对视着。

　　啸天，跟在主的身旁，看向徐洛的眼神中，不时带着一抹敬畏。

　　它想不通，这个家伙，究竟是何方妖孽，才这么短的功夫，身上竟然就散发出让它感觉到畏惧的气息。

　　尽管之前就打不过，但它还是很想去尝试一下，再跟这个妖孽一样的人类打一架，但它却完全提不起这个勇气了……

　　“要走了么？”主看着徐洛，有些感慨，没想到，他最大的心结，竟然在这种地方，给解开了。

　　原本，他是想着，要么彻底自由，要么便是永夜。

　　从来没有想过，会有第三种结果。

　　这种结果，是新生！

　　他已经，彻底的得到了新生，他不再是那块骨，他是主，是他自己！

　　天古……这位惊艳万古的古仙，已经彻底的成为了一个过去，或许，在将来的某天某地，会再次听到关于天古的传说。

　　但那……也仅仅，是一个传说，而已。

　　“要走了，天古域那边，不知道已经变成了什么样子。”徐洛轻叹，自己这一次出来，匆匆数年过去，还不知道自己的那些亲人，如今都变成了什么样子，心中很是挂牵。

　　“你有亲人，活的很真实，很幸福！”主有些羡慕的说道。

　　“你也有亲人的！”徐洛看着主，认真的说：“我是你的亲人，我的亲人，也是你的亲人！”

　　啸天在一旁说道：“主人还有啸天啊！”

　　“哈哈，没错，我也是有亲人的！”主大笑起来，整个人的样貌，瞬间发生了变化，从一个老者，迅速的变化成了一个年轻人，那模样，跟徐洛有九成相似！

　　“怎么样？跟你这一世的哥哥，像不像？”主看着徐洛，笑着问道。

　　徐洛笑着点点头：“你比他跟我更像，要是我父母看到，一定会吓坏了，然后努力的想，他们什么时候，抛弃过一个孩子……”

　　“哈哈哈哈！”主大笑着：“期望有天，能出现这种情况，我很期待！”

　　说着，主衣袖一挥，卷起啸天，身形瞬间出现在了远方，爽朗的声音，传递过来：“我的兄弟，我会在远方，关注着你，期待你辉煌的一天！”

　　“彼此！”徐洛冲着主消失的方向，一抱拳，同时也转身离去。

　　他的方向，是天古域！


第1032章 回归天古域

　　再次一个人上路，但这次，徐洛却并不觉孤独，因为他知道，同样的一条路上，还有跟他一样的人，在行走着。

　　跟天古之间的种种纠缠，终于告了一个段落，这让徐洛感觉到非常轻松，像是终于放下了心中最沉重的那一个包袱。

　　徐洛也终于明白了，为什么一直以来，自己从来都没有觉醒过真正的属于天古的记忆，原来那些‘灵’，都早已散尽。

　　就像是……一朵花枯萎了，凋谢了，然后，它的根茎，再次发芽，长出一朵新的花。

　　虽然是同一个根茎所生，但两朵花之间，却几乎没有什么必然的联系，只能说，一朵花在前，一朵花……在后。

　　“所以，天古，你是你，我是我，我们之间，虽有关系，但却无因果。”

　　“不过，你想要做的那些事情，我会尽力帮你去实现。”

　　徐洛眸光闪亮，看向无尽宇宙的远方，轻声自语。

　　在涅槃池中，那一番顿悟，让徐洛的心境，有了一个相当巨大的提升。

　　巨大到……甚至可以说是恐怖的程度！

　　对于一名修士来说，最难提升的，恰恰就是他的心境！

　　很多事情，没有经历过，就难以有那种心境。

　　比如说，一个居住在乡下的人，从没进过城，哪怕他听别人说起过，城市里面，是如何的繁华，建筑是如何的漂亮，各种美食是多么的可口……这些，也都只能存在于他的想象之中，他的心境，要比连听都没听说过的人，稍微强那么一点点。

　　但只有他亲自去过一次城市，亲眼见识到城市的繁华、建筑的漂亮、亲口尝到美食的可口，他才会明白，这些感觉，究竟会是什么样的！

　　所以说，心境，需要经历！

　　一个没有读过万卷书的人，不会明白书中蕴含的伟大力量！

　　一个没有走过万里路的人，不会想象到路途中可以见到的不同风景！

　　一个修士，他没有经历过的事情，没有达到过的境界，再怎么想象，也终究只能是想象，永远也成不了现实。

　　所以说，对修士来说，实力的提升，可以慢慢积累，但境界的提升……尤其是心境的提升，却只能靠机缘！

　　如今，徐洛在涅槃池中，直接得到了从他现在的圣尊境界，一直到大尊境界、圣帝境界、仙帝境界、天帝境界、涅槃境界所有的顿悟！

　　虽然这些顿悟，是属于天古的，并不是徐洛的。

　　但这已经是一件很了不起的事情，也是所有的修士，都梦寐以求的事情了！

　　现在的徐洛，已经是一个听说过大城市繁华的乡下人，只要他有朝一日，来到这座大城市，他立即就会通过自己眼见的这些，来跟之前听说过的事情进行印证！

　　这个时候，会发现，跟听说过的，也许会有所不同，但大部分……却是一样的！

　　也就是那一句：大道归一！

　　相比之下，其他那些几乎所有的修士，包括那些仙帝和天帝，在这条路上，他们全都是地地道道的乡下人！

　　想要见识大城市的繁华，就必须自己去找！

　　因为大道的这座城市，是没有路的！

　　这条路，需要他们自己去开创！

　　而徐洛……眼前已经有了一条宽敞大路，直通涅槃境！

　　如果现在，有人知道这件事，就算是天帝，恐怕都会为之疯狂。

　　因为这，实在是太诱人了。

　　诱人到天帝都无法抗拒。

　　所以，这个秘密，只能留存在徐洛的内心深处，他永远，都不会对别人说起这件事。

　　这个世上，也就只有他跟主两个，知道这个秘密。

　　“这也算是，兄弟之间共同的秘密，不是吗？”徐洛望着深邃的宇宙星空，喃喃道：“主！”

　　“我的亲人们，我来找你们了！”徐洛说着，身子顿时化作一道流光，消失在这片茫茫宇宙中。

　　……

　　“这就是天古域？真的是太弱了……”一个穿着金色战甲的青年，停留在半空，脚下踩着一片云，居高临下的看着下面的世界，脸上带着一抹轻蔑之色。

　　青年这一身金色战甲，在阳光下熠熠生辉，让人几乎不敢直视，他的相貌，也十分英俊，一身气血汹涌澎湃，眉宇间，充满傲然之色。

　　在他身边，还站着几个青年男女，各自穿着不同样式的战甲，男的英俊，女的靓丽，脸上的神情，也都差不多少。

　　在他们的对面，也站着几个青年男女，只是这几人的脸上表情，看上去要平和许多。

　　这边的几个青年男女，正是晓月、羽兰萱、张弛、范离和林宇几人。

　　晓月听见穿着金色战甲青年这话，眉梢微微挑了挑，淡淡一笑，说道：“陆师兄刚来，对这地方，或许还有所不知……”

　　穿着金色战甲的青年一摆手，打断了晓月的话，有些不耐烦的说道：“有什么不知的？这世界不小，但能入眼的人，却是一个都没有！晓月师妹，你可是出身奈何天的当代圣女，我记得你的眼界……没有这么低呢？是不是在这里时间太久了，有些忘记仙域是什么样子了？”

　　穿着金色战甲的青年说完这句，他身边的几人，都淡笑起来。

　　虽然笑的没有那么明显和夸张，但眸子里的那种轻蔑，却是都表露无余。

　　林宇看着穿着金色战甲的青年，辩解道：“陆师兄误会晓月师姐了，其实天古域这里，也是有强者的，至少，我就见过一个很强的！”

　　“哦？就是你们说的……那个合作者？哈哈，别开玩笑了，很强是多强？”一个穿着一身绿色战甲的青年，相貌生得十分妖异，皮肤十分白皙，若不是说话声音，甚至会被人认作是个女人。

　　穿着绿色战甲的青年一脸不屑的看着林宇，说道：“是不是……比你强大呀？不过……就算是在学院中，你……也算不上是什么强大之辈，只是在同级勉勉强强，强过你的人，学院里面都是一抓一大把！”

　　这话让林宇的脸色微微一变，不过他却并没有出言反驳，因为对方的话，也算是实话，虽然难听了点。

　　不知为何，过去曾经十分骄傲的林宇，在来到天古域之后，性格正在慢慢的转变中，至少，现在的他，看上去，要比过去讨人喜欢。

　　不过这些刚刚来到天古域的，却明显不喜欢他这种转变。

　　穿着绿色战甲的妖异男子继续挖苦道：“怎么？连反驳都不敢了？记得之前在学院，你还是挺骄傲的一个人呢，怎么现在变得这么怂？”

　　“林中鹤，请注意你的言辞。”晓月眸光幽冷的看了一眼穿着绿色战甲的男子，淡淡说道：“想要显摆你的优越感，也别到我面前来显摆！”

　　“啊哈……”林中鹤笑着耸耸肩，看着晓月道：“不敢在您面前显摆，您可是我未来的大嫂！”

　　“你放屁！”羽兰萱在一旁冷冷的骂道。

　　林中鹤眉宇间冷光一闪，看着羽兰萱冷笑道：“羽兰萱，你嚣张什么？你还以为这是你仙古教辉煌鼎盛的那个年代呢？别做梦了，快醒醒吧！”

　　“落魄的凤凰不如鸡，别做你的公主梦了！”

　　“你这样的，如果给我当个暖床的丫鬟，我或许还会考虑考虑，其他的……呵呵。”

　　林中鹤的话语十分恶毒，冷嘲热讽，完全没把羽兰萱放在眼里。

　　晓月的眸子里，寒光一闪，就要发作。

　　一旁的羽兰萱更是已经准备要动手，身上的气血澎湃起来，如同涛涛江海，汹涌无比。她刚刚修炼仙女九仪略有小成，正想找人试试威力，此刻战意很浓。

　　穿着金色战甲的男子这时候终于站出来，冷冷说道：“够了！”

　　说着，看了一眼晓月：“好好管管你的人！”

　　晓月面色一寒，看着穿着金色战甲的男子：“陆子明，我的人怎么样，跟你有什么关系？还有，别用这样的语气跟我说话，我跟你之间，没有任何关系！”

　　穿着金色战甲的陆子明冷冷的盯着晓月看了半天，忽然笑起来，露出一副宠溺的表情，点点头：“好，你说没有就没有，我们不说这事儿了，好不好？等有时间，见到你那合作者，再说，嗯？”

　　陆子明这语气，就像是在哄小孩子一样，气得晓月脸色铁青，但却很无奈。

　　因为这穿着金色战甲的男子，无论是在真仙学院中的地位，还是身后的背景，还是他的个人实力，都远远强过她。

　　“或许，徐洛应该会比他更强！”晓月在心里想到。

　　这个想法，生出之后，连晓月自己都忍不住愣了一下，然后才惊讶的发现，不知不觉间，在她心目中，已经把徐洛跟真仙学院中最优秀的人相提并论了！

　　陆子明十分敏感，像是感知到晓月正在想别人，眸子里冷光一闪，按捺住心中杀意，淡淡说道：“还是说说这里的情况吧，听说，你们跟黑水佣兵团的人对上了？没事招惹那群人做什么？”

　　“不是我们要招惹他们，是他们招惹到了我们！”张弛在一旁说道。

　　林中鹤冷笑道：“到了这种时候，还想隐瞒，还不是你们这些人，跟这天古域的土著混在一起，惹得人家不快？”

　　“什么叫混在一起？”张弛也是个天不怕地不怕的性子，陆子明他虽然有点怵，但林中鹤，他却是不怕的。

　　“嘿，别告诉我，你们不知道，跟你们合作的土著手上，有一座四级仙府，当年曾属于仙古教的！”林中鹤冷笑着说道，看了一眼羽兰萱：“我没说错吧？”


第1033章 陆子明

　　羽兰萱眉梢一挑，冷笑道：“不懂你在说什么！”

　　张弛也撇撇嘴，说道：“那群人的话也能信？”

　　晓月脸色不变，心中，却是微微一凛，她突然间，不想徐洛出现在这里了，因为这群人，一旦确定了徐洛手中有四级仙府的话，那么，这件事，就绝不可能会善了！

　　别说眼前这些人，就算他们背后的势力，也肯定会参与进来。

　　到那时，就算徐洛是个惊才绝艳的天才，也肯定会夭折在他们的手中。

　　除非，徐洛能把四级仙府交出来。

　　不过，按照晓月对徐洛的了解，这又是最不可能的一件事！

　　徐洛的性情，绝对是那种宁折不弯的性子。

　　这一点，从他们从相遇到现在，晓月看得清清楚楚。

　　林中鹤有些意外的看了一眼晓月这些人，啧啧道：“真不知道，那个土著给你们灌了什么迷魂汤，竟能让你们对他如此袒护，连我……都有些嫉妒了呢！”

　　说着，林中鹤冷笑起来：“不过，别试图替那个土著隐瞒什么了，没用了，因为黑水佣兵团第九团的那帮混蛋，已经把这个消息，卖了几十份！”

　　“相信用不了多久，你们背后的那些家族……嘿嘿，也都会跟闻见腥味的猫一样扑过来了。”

　　林中鹤的话虽然说的十分难听，但晓月等人却已经无暇顾及，一个个全都露出震惊的表情，羽兰萱更是失声道：“真的？”

　　这些人当中，羽兰萱可以说是最不希望四级仙府落在别人手中的那个。

　　因为那座仙府，凝聚了她对仙古教所有的思绪！

　　仙古教虽然已经陨落无数年，到如今，整个仙域，都只闻其名，不见其踪，但对晓月来说，仙古教这三个字，却是意义非凡。

　　光复仙古教，是支撑着她一直走到今天的根本动力。

　　而现在，她已经从徐洛身上，看见了这种可能，如今她最大的心愿，就是希望徐洛能够安安稳稳的，不引人瞩目的一步步崛起，等到他足够强大的那一天，就是仙古教重新出现在这个世间的时候！

　　只是，想法总是很好的，但现实……却如此残酷。

　　她曾想过，徐洛的天资，就像一块极品的璞玉，但凡行家，都会一眼看出其不凡，很难做到真正的低调隐藏。

　　但好歹……也要给一个成长的时间和机会啊！

　　如果说徐洛手中四级仙府的事情真的彻底曝光，那么……

　　羽兰萱已经有些不敢往下去想了，因为一想到那个可能，会让她有种毛骨悚然的感觉。

　　她只能希望，这件事……不是真的！

　　范离和张弛、林宇等人，脸上的表情，也都变得难看起来。

　　他们也都没想到，黑水佣兵团第九团的那些人，会这么无耻，居然把这消息彻底的给散布了出去。

　　林中鹤和陆子明这些人，从晓月等人的反应上，全都看出，黑水佣兵团第九团的那个消息，肯定不是假的，而且，眼前这些人，对那个土著的了解，应该是更深的！

　　心里想着，陆子明眸子里光芒一闪，来到晓月面前，温和的说道：“晓月，我说实话，你不要生气。”

　　晓月抬头，看了一眼陆子明，没说什么，但眉宇间，却是闪过一抹厌恶之色。

　　陆子明只当没看见，一脸温和，继续说道：“这件事，已经成为了定局，就算你们想要隐瞒，也是根本不可能的了！那个土著……不是我说，他真的，性命休矣！”

　　说着，陆子明一脸真诚的看着晓月：“看得出，你……你们，都已经把那个土著当成了朋友，我说的没错吧？”

　　说着，陆子明环视了一圈其他人，然后说道：“既然是朋友，你们想必都不想看着他被杀死，那么现在，问题来了……”

　　陆子明笑着说道：“那就是，如何……才能从仙域一众强悍势力的手中，活下来！”

　　晓月有些讽刺的看了一眼陆子明，冷笑道：“把四级仙府献给你是吗？”

　　陆子明一脸惊讶的看着晓月，眸子里，还带着几分受伤的表情，委屈的道：“晓月，难道在你心目中，我陆子明……就是这种趁火打劫的无耻小人？”

　　被陆子明这么一说，晓月顿时有些语塞，虽然她心里面，的确就是这么认为的，可人家这么说出来，她总不能点点头，直接说：对，我就是这么认为的吧？

　　陆子明叹息一声，摇摇头，说道：“我知道，家族安排的一些事情，你有抵触，这个没关系，我可以给你时间的！”

　　“现在，我们只说眼前这件事，你们把那个土著青年当成是朋友，想要救他，就一定要劝他，做通他的思想工作，这件事，我是这么想的……”

　　陆子明一脸诚恳，说道：“那座四级仙府，他肯定是留不住的！如果他真的以为自己能保住那东西，那就太天真了！他不明白，我不相信你们也不明白？”

　　晓月几人，脸色全都变得有些灰暗起来，都知道，陆子明说的没错，凭借徐洛一人，想要保住那座四级仙府，简直难比登天！

　　不，登天对他们来说，都比这容易太多倍！

　　陆子明微微一笑，说道：“所以说，四级仙府，他保不住！但献给谁，却是一个很大的问题！”

　　“我这么说，绝对没有任何想要霸占那座四级仙府的意思，事实上，我很有自知自明，那座四级仙府……我背后的家族，恐怕也很难留住！”

　　陆子明轻叹一声，说道：“如今，能够接手那座四级仙府，并且能让各方势力不敢觊觎的，在我心目中，就只有一个！”

　　说着，陆子明淡淡说道：“真仙学院！”

　　“啊？”

　　“真仙学院？”

　　“这……”

　　“似乎可行……”

　　晓月几人，先是都微微一怔，随即全都露出若有所思的表情。

　　陆子明淡淡的笑着，一脸温和，看着这群人，就像一个公正严明，但内心却从满慈爱的兄长一样。

　　晓月这时候，有些狐疑的抬起头，看着陆子明，心中暗道：他真的有这么好心？这件事促成了……对他能有什么好处？

　　不是晓月多疑，而是这陆子明，在她心目中的形象，实在不怎么样！

　　在别人眼中，陆子明年少英俊，背景强大，自身实力又很出色，绝对是万千少女心目中，最理想的对象。

　　但在晓月心里，却是很清楚，陆子明那温和有礼的外表下，究竟隐藏着一颗怎样阴暗变态的心，以及他这些年来，曾经做过的那些丧尽天良的事情！

　　随便拿出来一件，公之于众的话，肯定都会引起整个真仙学院的震动。

　　但陆子明的高明之处，就在于，他做的这些事情，都极为私密，就算是他的亲人，都几乎没人知道。

　　晓月之所以知道这些，还是机缘巧合，不然的话，她应该对陆子明的印象，也像其他人一样，都是极好的。

　　陆子明这时候继续说道：“只有真仙学院，才能掌控住那座四级仙府，并且让这座仙府，发挥出它最大的价值来！”

　　“也只有真仙学院，才能让觊觎这座四级仙府的势力……包括我的家族，望而却步！”

　　“可能有些势力天不怕地不怕，但他们……却不会不在乎真仙学院！”

　　“因为他们……都有孩子，都是要进入学院的！”

　　陆子明看着晓月，真诚的说道：“当然，我希望，这件事，是由你……亲自去促成！到时候，我们这在场的所有人为证，这件事的所有功劳，也都是你一个人的！”

　　林中鹤在一旁起哄道：“哈哈哈，大嫂，你看，老大对你多好！”

　　晓月眸光一冷，看着林中鹤道：“再敢乱说，撕烂你的嘴！”

　　林中鹤一缩脖，咕哝道：“都这样了……还想掩饰什么？”

　　陆子明身边其他两个女子，都笑吟吟的看着晓月，但仔细看去，这两女的眸子深处，却是一点笑意都没有。

　　晓月微微怔住，看着陆子明，嘴唇轻轻动了动，却是什么都没有说出来。

　　不过在内心深处，却是对陆子明恐惧到了极点！

　　“他究竟……想要干什么？”

　　“难道说……他已经察觉到，我知道了他的一些秘密？”

　　“想要对付我？”

　　一时间，晓月心中如同闪电一般，掠过很多心思。

　　电光石火间，晓月轻轻点点头，说道：“好吧，若是能找到他，我肯定会劝他！”

　　不管怎样，还是先答应下来再说，若是自己不答应，晓月相信，陆子明一定会通过其他途径，找到徐洛，然后下手。

　　与其这样，还不如把事情掌控在自己手中，到时候见到徐洛，把事情的利害关系跟他说明白，至于如何选择……那就不是她能控制的了。

　　“你现在联系不上他？”陆子明的眉头，顿时微微一皱，看着晓月：“这可不是开玩笑的事情，现在仙域的人，正源源不断的往天古域这边赶来，天古域的封印，已经完全松动，域门大开，任何人想要进来，都轻而易举。”

　　“而且，你别觉得天古域很大，可以轻易的藏住一个人，仙域中那些大佬的手段，难道你不了解么？想要找出一个人，比你想的容易无数倍！”

　　晓月轻叹：“你说的，我都知道，但现在，我是真的找不到他！而且，他现在，也根本就不在天古域中。”

　　陆子明的脸色，变得有些难看起来，看着晓月：“你在说谎！”


第1034章 自由的感觉

　　劝了这么半天，用尽了心思，总算说动了晓月，让她同意尝试说服那个持有四级仙府的土著，可最终晓月却来了一句：人不在天古域！

　　这让陆子明再也忍不住，有些火冒三丈的看着晓月，冷声说道：“你觉得，这样挺好玩吗？”

　　陆子明态度上的变化，让晓月也有些火了，声音同样变得冰冷起来：“陆子明，你觉得我在骗你吗？”

　　“一个天古域的土著，你哪怕说他躲起来了，都还情有可原。不在天古域，那他在哪？他能去哪？”陆子明皱眉说道，态度稍微缓和了一些。

　　虽说在内心深处，他从没把晓月太当回事过，可她毕竟是奈何天的当代圣女，也总不好太过分，那样奈何天的面子上，也不好看。

　　“他在哪，我不知道，他能去哪……我同样不清楚！”陆子明的态度虽然软下来，但晓月却是心气难平。她本以为陆子明是真的为她着想，想要送她一个天大的功劳，又顺便保护了徐洛。

　　的确是两全其美的一件事。

　　可现在看起来，却完全不是那么一回事！

　　陆子明这么做，肯定是别有用心。

　　虽然他心里面怎么想的，晓月还不清楚，可打的不是什么好主意，晓月却已经明白了。

　　“太过分了！”晓月的身子都气得有些颤抖。心说自己怎么就这么天真？一个能做出那些邪恶事情的人，又怎么可能会真的去为别人考虑？

　　自己差一点，就上了他的当！

　　还好，关键时刻，是他自己没能控制住情绪，不然的话，肯定就要对不起徐洛了。

　　晓月心里想着，脸上的表情，也愈发变得冰冷起来，看着陆子明：“这件事……就到此为止吧，四级仙府，是别人的，怎么处置，那是他自己的事情！”

　　“仙域来的那些人，要是有本事，从他手里把四级仙府抢走，那也是他自己该着倒霉！”

　　“这件事，我是不会去说什么了，你们……好自为之！”

　　晓月说着，看了一眼身边张弛等人，说道：“我们走！”

　　张弛、范离和林宇没有任何犹豫，直接跟在晓月的身后，起身离去。

　　羽兰萱眸子里闪过幽冷的光芒，面色不善的看了一眼陆子明后，也跟着离去。

　　林中鹤在陆子明身旁，眼看着那群人走远，忍不住说道：“就这样让他们走了？”

　　陆子明有些暴躁的狠狠一挥拳，虚空中，发出一声爆响，一小片的虚空，直接被打的坍塌下来，然后恨声道：“那能怎么样？杀了他们不成？”

　　“在我看来，他们根本就是在说谎！他们一定知道那个土著的下落！”林中鹤冷冷说道：“只要能掌握晓月这群人的行踪，那么，找到那个土著，是早晚的事情！”

　　陆子明眸子里面，光芒闪烁，犹豫了一下，才缓缓点头说道：“倒是个不错的主意，不过……他们肯定对我们百般防范！”

　　这时候，那两名女子其中一个身材高挑，面若桃花的长发女子，淡淡说道：“我刚刚，已经在他们身上下了神识印记，他们逃不脱的。”

　　林中鹤顿时大喜，说道：“老大，还是花姐高明！其实我觉得吧，花姐……”

　　“闭嘴！”陆子明脸色一沉，冷冷的看了一眼林中鹤。

　　林中鹤顿时一缩脖子，嘴里咕哝了一句什么。

　　那边被称为花姐的高挑女子，眸子里闪过一抹不甘，不过随即，她又微笑起来，说道：“其实咱们这样，也是为了他们好，不管怎么说，大家都是真仙学院的同学，总不能看着他们越陷越深！”

　　另一个神材略矮，长的十分可爱的少女点头道：“是啊，跟一群土著混在一起，叫什么事儿？”

　　花姐冷笑道：“我看，八成是晓月看上了那个土著！我听说，那个土著长的十分英俊……”

　　陆子明的脸色愈发阴沉，冷冷道：“我倒是要见识一下，一个土著……有什么值得结交！”

　　……

　　晓月等人走远之后，羽兰萱才轻声说道：“狐狸姐，我总感觉，他们不会这么轻易善罢甘休！”

　　张弛点点头，说道：“不错，陆子明这人有些阴沉，在学院的时候，就让人十分看不透，我也觉得，他不会轻易罢手的。”

　　晓月轻叹一声，说道：“现在的问题，真正有威胁的人，并不是他们，无论陆子明的心里面，有着怎样的算计，咱们都可以应对，但黑水佣兵团那边，居然将消息彻底的给泄露出去，闻风而动的人，肯定不在少数，这……才是最致命的！”

　　“是啊，当务之急，就是赶紧找到徐洛，向他示警，可问题是，徐洛究竟在哪呢？”羽兰萱有些郁闷的说道。

　　“我觉得，他现在，应该真的不在天古域中，至少，他不在九州。”林宇在一旁说道：“最近一段时间，不知道你们听说没有，天古域人族所居的九州修士，也都在寻找徐洛。”

　　“是的，我也听说了这件事，徐洛是天古域人族的救星，要不是他，恐怕整个九州，都会遭逢大劫，所以现在整个九州的修士，都很感激他。”范离在一旁说道。

　　“我相信，徐洛不会有事的，他是我见过最聪明的人，就算陆子明，给我的感觉，也不如徐洛。”张弛说道：“如果徐洛是生长在仙域，到现在，恐怕已经可以媲美仙域中少数的那几个妖孽了！”

　　“别想那么多了，这种时候，只能走一步看一步了。”晓月轻叹一声，心里面为徐洛感到担忧，但却无可奈何。

　　这种大势之下，已经完全不是他们这些人，所能掌控的了。

　　这时候，林宇忽然眉头微微一皱，说道：“我怎么感觉……有些不对？”

　　众人全都看向林宇，发现他双目微闭，像是在感受着什么。

　　“不对……”林宇喃喃说道：“我们的身上……似乎被人下了神识标记！”

　　“该死！”晓月忍不住骂了一句，随后立即展开神识，开始探查起来，片刻之后，晓月脸色铁青的睁开双眼，冷冷道：“花芳香……你这个婊子！”

　　一道烟雾，顺着晓月的衣衫上燃起，那里，有一缕神识标记，直接被燃成灰烬。

　　晓月性子算是不错，平日在朋友面前，也很活泼，从没骂过脏话，但刚刚，却是被气疯了。

　　怎么都想不到，身为一个学院的同学，竟然会在自己身上下神识标记。

　　“他们想干什么？”张弛也将身上的神识标记炼化，冷冷说道。

　　过了一会，几人都将身上的神识标记炼化掉，脸色都有些难看。

　　林宇这时候说道：“陆子明……想让徐洛把四级仙府献给学院，肯定没安好心，或许……这段时间，学院那边，发生了我们不了解的事情！”

　　“如果没记错的话，我们离开之前，陆副院长……就一直在冲击院长的位置，毕竟院长大人已经很多年没露过面了，莫非……让他成功了？”张弛皱着眉头说道。

　　“这种可能……还真的不小！”晓月喃喃说道：“陆副院长，是陆家一个旁支，一直以来，跟陆家的关系，不远不近，外人很难看出他们之间的真正联系。”

　　“但实际上，他能成为真仙学院的副院长，陆家……肯定是出了很大力的！”

　　“一旦他真的成为了院长，就等于将真仙学院……掌握在了自己的手里。”

　　“如果是这样的话，四级仙府……献给真仙学院，跟献给陆家……几乎是没有区别的！”

　　晓月说着，脸色变得十分冰冷，咬牙道：“倒是真打的好算盘！这件事，立即确定一下，如果真的是这样的话，那么，一旦联系上徐洛，一定要劝他，千万不要跟真仙学院之间……扯上关系！”

　　羽兰萱说道：“如果真的是这样，我怕……他们会用命令，来强行压制我们配合！”

　　“强行让我们配合？”张弛冷笑一声，说道：“这个问题……好解决！只要我们这段时间……正好消失了，也就可以了！”

　　“你是说……”晓月看着张弛。

　　张弛这时候，直接取出一块身份铭牌，手掌中，突然间冒起一股火焰，须臾之后，这块身份铭牌，被直接炼化！

　　张弛将身份铭牌，往脚下的大地一扔，一脸洒脱的笑道：“现在自由了！”

　　“你毁了身份铭牌……也许会有麻烦！”林宇微微皱着眉头，显然对张弛这种冲动的做法有些不认同。

　　张弛淡淡一笑：“什么叫我毁了身份铭牌？咱们正好遇上了可怕的大敌，在战斗中，一身法宝都毁了，这里面……就包括了身份铭牌！”

　　“这样也行？”林宇眼睛一亮。

　　范离在一旁已经开始炼化了。

　　羽兰萱和晓月相互对视了一眼，也直接将身份铭牌取出，直接炼化了扔掉。

　　林宇最后一个，炼化了身份铭牌之后，吐了吐舌头，咕哝道：“这是我做过最疯狂的一件事，一旦被学院那边察觉到真相，我们可就麻烦大了！”

　　自毁身份铭牌，是要受到极为严厉的惩罚的，不仅仅是开除那么简单。

　　张弛却说道：“自由的感觉，多美好！只要你体会过一天的自由，你就一定会彻底的爱上这种感觉！”


第1035章 钟鸣山

　　与此同时，西贺州，钟鸣山。

　　相传在极为久远的年代，钟鸣山是由一口大钟化成，而这口大钟，据传是仙人的宝物。

　　仙人与人大战，血染尘埃，随身携带的至宝，一口古钟，从天而降，扣在地上，随着岁月流逝，形成了一座钟形大山。

　　当然，这种说法，在后世人看来，完全是无稽之谈。

　　因为很多人都探查过，钟鸣山，就是一座土石构成的山，只是外表像是一口大钟，因而得名。

　　钟鸣山风景秀丽，山清水秀，灵气充足，但因为距离人类城市很远，很少有人踏足这里，因此这地方一直都很安静。

　　但在此刻，钟鸣山却变得热闹起来，因为这里，聚集了相当大的一群修士。

　　这些修士，每一个全都气血滔天，都穿着明丽的战甲，战甲上符文密布，蕴藏着惊人的能量。

　　一共足有数百人，将这座钟鸣山，团团包围起来。

　　山上，坐着一只猫。

　　一只看似平常的花狸猫，耳朵上，生着两撮黑毛，脖子上，还带着一个小铃铛，看上去很可爱。

　　但上下那群身着战甲的修士，一个个却如临大敌，无比警惕的盯着它。

　　一个穿着青色战甲的修士，双目如电，紧盯着山上这只猫，眸子里，闪烁着幽冷的光芒。

　　如果晓月等人在这里，肯定能一眼认出这穿着青色战甲的修士，正是黑水佣兵团，第九团的那位团长！

　　在他身边，此刻还聚集着大量的强者，这些人，全都来自于黑水佣兵团的第九团！

　　之前第九团将那个消息卖了很多家，卖的时候，就曾说过，非独家消息。

　　价钱上虽然差了一点，但因为卖的份数多，也让第九团的这些人，尤其是九团长，狠狠大赚了一笔。

　　不过在九团长的内心深处，依然觉得这样不爽，在心中盘算着，如果自己能够得到那座四级仙府，转手卖掉，岂不是可以赚得更多？

　　于是，他利用仙域那些势力还没有来到天古域的这段空白期，开始疯狂的调查起徐洛的身份来。

　　如今的九州，已经不是之前那个九州了。

　　刚刚遭受过涂炭，很多修士都是风声鹤唳。

　　见到域外来的强者，心中先恐惧三分。

　　再见到他们的实力之后，绝大多数的修士，都会选择低头。

　　再加上徐洛虽然有恩与九州，但他的仇家……也着实不少！

　　比如说，在这西贺州，就有金家这么一个最大的仇家！

　　金家当初虽然被灭掉，但作为一个古老而又强大的家族，又怎么可能一点后手都不留？至少，所有的蛋不能放在同一个篮子里面……这个道理，他们还是懂的。

　　因此，金家虽然灭了，但金家散落在各地的后人，却依然还在！

　　而且，他们的手中，都还掌控着不弱的财力。

　　平日里，不会展露出什么异常，可一旦有能够报复的机会，这群人，立即就会如同从冬眠中醒来的毒蛇一样……立即展开行动！

　　带领着黑水佣兵团第九团这群人找到这里的人，就是一个金家的子弟。

　　当年曾是金铭身边的一个跟班，在金铭死后，便销声匿迹，彻底隐居起来。

　　直到黑水佣兵团的这群人，开始大肆的调查起徐洛的身份的时，这人才钻出来，提供了一个相当重要的线索！

　　“有一只猫，一直在各地，寻找着跟徐洛有关的人！”

　　这名金家的弟子，当年在情报方面，就很有建树，手上有一个很完善的情报系统。

　　在强大财力的支撑之下，这个情报系统，一直都在运转。

　　猫爷虽然做的足够小心谨慎，也足够仔细，但终究不能防住所有的有心人。

　　在带走许晴和林落雪的时候，还是被人察觉到异常，并且一路在暗中关注着它。

　　直到猫爷将天煌的那些人也全都给带走，金家这名弟子，终于确定，这只猫，跟徐洛……肯定有着极大的关系！

　　于是，他直接将这条消息，卖给了黑水佣兵团第九团的人，并且，亲自带着他们，找到了猫爷！

　　此时的猫爷，已将天煌的很多人，全都带入了仙府当中，这些人，原本猫爷并不想理会，不过转念一想，如果不这么做，天煌这些人一旦出什么问题的话，徐洛日后十有八九会埋怨它。

　　再加上以后进入仙域，身边若是一点人都没有的话，肯定也是孤掌难鸣。

　　不过也正是因为收天煌的这些人，用了一些时间，猫爷才被堵在了这里。

　　看着山下这群气血旺盛的修士，猫爷的眸子里，闪烁着冰冷的光芒，心中在想着对策。

　　此刻它脖子上铃铛里面的仙府中，几乎所有徐洛的亲朋都在！

　　甚至在半年前，猫爷还将远在天洋州的徐稷和洛心蓝给找了出来！

　　这要归功于神女楼的情报系统。

　　不得不说，拥有一支完善的情报队伍，在任何地方，都是相当重要的一件事情。

　　所以如果现在，仙府被人抢走的话，那猫爷也不用活了，直接自杀好了。

　　因为徐洛回来，就算不埋怨它，它也没脸继续活下去了。

　　“那只猫，放弃抵抗吧，眼下这种形势，就算你的实力再怎么强大，也根本逃不出去，我可以保证，只要你交出那个铃铛，我们老大就一定会放了你！”一名黑水佣兵团第九团的修士喊道：“我们黑水佣兵团的信誉，一直是响当当的，我们承诺的事情，一定会做到！”

　　九团长眸光森冷的看着山顶那只花狸猫，他一直有种感觉，自己在什么地方见过这只猫。

　　一开始，金家的人跟他说，有一只猫，在寻找徐洛的亲朋，找到之后，那些人就会神秘消失，九团长心里面还有些不信。

　　一只猫而已，怎么可能？

　　因为一开始，他完全没有将那只在仙府中大杀四方的恐怖怪兽，跟一只猫联系起来。

　　直到有天，他突然间，想起了一件事情，那是他听见的一句咆哮……就在他们要攻入那座仙府的时候，仙府深处，突然间发出了一声震耳欲聋的咆哮声。

　　“是什么人，敢打扰伟大的、英俊的、英明的、神武的、潇洒的、这个世间……独一无二的……猫爷！”

　　想到这句话之后，九团长当时就几乎百分之百的确定，那只猫……肯定就是当初在仙府，大杀四方的那只恐怖怪兽！

　　所以，他立即召集了大量人手，将钟鸣山彻底的给包围起来，目的，就是要彻底断了徐洛的后路！

　　因为这只猫的身上，不但极有可能藏着那座仙府，不然那些人不会凭白消失，而且，最重要的，是仙府中的那些人！

　　一想到自己在徐洛身上栽的跟头，九团长便恨得牙根发痒，恨不能将所有跟徐洛有关的人，全部抓住，折磨致死！

　　现在……机会来了！

　　“把你脖子上那铃铛交出来，放你一条生路！”九团长开口，声音冰冷，像是一条吐出信子的毒蛇。

　　猫爷坐在钟鸣山的山上，俯视着下面这群气血滔天的人，忽然冷笑起来：“你们这群愚蠢的人类，真以为……爷在这里，是要束手就擒的？哈哈哈哈，你们简直愚蠢到家了！”

　　说着，猫爷抬爪一指站在九团长身边的那个金家子弟：“小子，谢谢你，把他们带到这里，呵呵呵呵，回头，我保证不杀你！”

　　“你，你胡说什么？”金家这人听了这话脸都绿了，一脸愤怒的看着猫爷道：“死到临头了，玩这种泼脏水的游戏，有意思吗？”

　　“泼脏水？啊哈……爷这么干净，什么时候泼过脏水？”猫爷眼皮一翻，一脸嘲讽的看着下方，说道：“你们这么辛苦的调查爷，难道就没听说过，在你们来之前，有一群号称禁区巨头的傻逼，都是怎么死的么？”

　　九团长的眉梢一挑，心中忽然涌起一股不祥的预感，他那刚毅的脸上，顿时沉下来，看着山顶的猫爷：“把话说明白！”

　　“哈哈哈，好叫你们这群傻子，做个明白鬼，你们若是做过足够调查，就应该知道，那群跟你们一样，来自仙域，在这里作威作福的禁区巨头们，想要霍乱九州，却被爷直接设下大阵，一次性坑杀数百，哈哈哈哈，看你们的脸色，一定是听说过这件事情！”猫爷狂笑着，然后目光落在那名脸色瞬间惨白的金家人身上，冷笑道：“你说……我是不是要感谢你呢？”

　　“你胡扯！”九团长怒道：“那件事，分明是徐洛做的，跟你有什么关系？”

　　“徐洛？哈哈哈哈，你这白痴，你还有点智商吗？难道你就没发现？爷的实力……要比徐洛强吗？不信是吧？不信你跺一跺脚，看看爷有没有骗你！”猫爷一脸笃定，高坐山巅，睥睨山下群雄。

　　九团长当场就火了，根本不相信猫爷的话，抬起腿，朝着脚下，就要一脚跺下去！

　　“团长，使不得啊！”

　　“老大……别中计！”

　　“这地方不对劲，老大……别被骗了！”

　　九团长身边一群人，全都面色大变，纷纷出言阻止。

　　九团长额头上青筋暴起，面色狰狞，死死看了一眼山顶一脸嚣张的猫爷，然后转过身，看向赵老：“赵老，您怎么看？”


第1036章 山是活的

　　赵老一脸严肃的沉吟着，用手捋了捋下颚的山羊胡，眯着眼睛说道：“老朽觉得，那只猫……未必是在骗人！”

　　“嗯？”九团长顿时认真起来。

　　如果说是别人说这话，他肯定是不信，甚至还会把对方拎过来暴打一顿，可说这话的人，是他一直以来，都信任有加的赵老，这就不能不让他认真考虑一下了。

　　“怎么说？”九团长看着赵老，一脸求教。

　　赵老看着眼前这座钟鸣山，沉吟道：“这座山……有古怪！”

　　“古怪？”九团长皱眉道：“难道赵老您也相信那些荒诞无稽的传说？”

　　“传说……都是有根脚的，很多传说，看似荒诞无稽，但实际上……却未必都是假的！”赵老向前走了几步，然后伸出脚，在地上碾了碾。

　　一时间，黑水佣兵团第九团的这些人，全都有些紧张，一脸惶恐的看着赵老，生怕他一下子不小心，再触动了什么机关，然后阵法升起，将他们这些人全都困在这里。

　　之前徐洛大阵坑杀禁区巨头的事情，他们早就听说了。

　　这在九州，也根本不是秘密，九州的那些修士，恨不能将这件事传遍天下！

　　而且也早有吟游诗人，将这件事整理加工，开始传唱天下了。

　　所以，他们这些人，也全都知道，那数百名禁区巨头，之所以一下子全部陨落，正因为那座大阵。

　　只是传言中，那座大阵，是徐洛摆下，然后亲自主持，才坑杀了那些禁区巨头。

　　可眼前这只跟徐洛关系匪浅的猫，却说这件事……是它做的！

　　虽然不信，但这些人，却鲜有那种勇气……去验证真伪。

　　原本一点都没怕的九团长，也被这种气氛弄得有些紧张起来，看着赵老的动作，轻声问道：“您这是在做什么？”

　　赵老淡淡说道：“找！”

　　金家的那人，则一言不发，小心翼翼的站在那里，大气都不敢喘一下，心中就巴望着山顶那只猫在说谎，最好是什么阵法都没有。

　　如果这地方，真的存在着一个恐怖的大阵，又是自己，亲自带领着这群人进来的，一旦大阵发动，恐怕最先死的那人……就是他自己！

　　九团长却并没有多看这金家的人一眼，他很清楚，就算这地方真有阵法，这个金家人也一定毫不知情。不过是一个无关紧要的人罢了，根本没有必要去杀他。

　　留着他，让他以后为黑水佣兵团说一些好话，也算是废物利用了。

　　赵老不断的在山脚下走来走去，用脚丈量着每一寸土地，看得那些黑水佣兵团的人一个个，都紧张不已。

　　山头的猫爷也是一脸疑惑，心道：不是吧？爷随便吹吹牛逼而已……至于这么认真么？

　　只是到了这种时候，猫爷也只能一脸淡定的坐在那，居高临下的俯视着下方，眸子里带着嘲弄的笑容。

　　因为它一旦露出任何异常，下面那群人，肯定立即就会发现不对。

　　“这里……”赵老嘴里咕哝着，直接弯下腰，蹲在地上，看着脚下的土地，然后，直接用手插进土里面，他的手臂……瞬间暴涨，手指伸入地下，从极深的地方，抓出一把土来。

　　放在鼻子跟前，仔细闻了半天，然后又伸出舌头，轻轻的舔了舔，闭着眼睛，在那里回味。

　　山头的猫爷哈哈大笑道：“老东西，那地方，爷昨天拉了一泼屎，你知道，爷是喵族，有习惯把屎深埋在地下的……”

　　赵老的脸色，顿时就是一变，眸子里，闪过一抹愤怒，脸色也变得有些白。

　　猫爷继续嘲讽道：“要早知道你有这习惯，爷以后拉屎就不埋啦，直接给你吃就好了！”

　　呕！

　　赵老忽然干呕了一声，一脸怨毒的抬起头，看着山顶的猫爷，怒吼道：“我日你大爷！”

　　一众黑水佣兵团的人全都愣在那里，一来平时温文尔雅的赵老，居然会张口骂人，这太不寻常；二来那只猫不过是在那故意恶心人，为什么赵老的反应这么大？

　　这时候，有人的目光，落在了赵老手上那些土壤上，忽然间发现……那些地层深处的土，似乎……有些发黄……

　　有鼻子灵的，还隐隐的，在那上，闻见了一股臭味！

　　顿时，所有黑水佣兵团第九团的人，脸色全都变得扭曲起来。

　　就连九团长，都抽出了半天的嘴角，一脸同情的看着赵老，半晌没说出话来。

　　猫爷也傻了，它忽然觉得有些诡异，心中直呼：这不可能！

　　“怎么爷说的每一句话……好像都能实现？”

　　“爷开始说这里有阵法，是在骗他们，结果，他们的反应很紧张，就像是这地方，真的有阵法一样。”

　　“然后这老东西，又鬼使神差的伸出手，去掏地层深处的土，爷恶心他，说那是爷的便便……结果，特么的好像真的成了便便！”

　　“这这这……啊啊啊啊啊啊啊！”

　　猫爷忍不住在心里咆哮起来，它完全呆住了，根本不知道这一切，究竟是怎么一回事。

　　此时，九团长等人，似乎也意识到，事情有些不对劲了。

　　那只猫一开始说的话，是不是胡扯，他们有些分辨不出来，可刚刚那句：你尝的是爷拉的屎……分明就是在故意恶心人！

　　但问题是，赵老的反应，却印证了那只猫……说的是真的！

　　“这不可能！”九团长身上猛然间爆发出一股雄浑的气息，一身旺盛的气血，完全爆发出来，冷冷道：“大胆邪魅，竟敢来侵袭我等，找死么？”

　　说话间，在场的所有人，全都爆发出自身的气血，一时间，钟鸣山下，气血如海！

　　然而……让所有人都感到震惊的是，居然什么都没有发生！

　　天地间，一切如常。

　　坐在山顶的猫爷忍不住哈哈大笑道：“你们这群傻逼，简直白痴到极致，爷的大阵，是你们能够揣度的吗？那个愚蠢的人类，对，说的就是你，什么狗屎九团长，看着爷干嘛？不服的话，你跺脚试一下啊！”

　　猫爷一脸挑衅，冷嘲热讽，实际上，心中却十分忐忑。

　　它想最后印证一次，是不是，在这个地方，它说什么……都会实现！

　　那边九团长也怒了，看着猫爷，冷笑道：“天堂有路，偏向地狱，你以为老子会怕你一只猫？”

　　说着，九团长抬起脚，朝着脚下地面，狠狠一脚……跺了下去！

　　轰隆隆！

　　他这一脚，几乎用尽了全身上下的所有力量！

　　这一击，非同小可，就算是一座大山，都能被他这一脚轻易踩碎！

　　跺在大地上，直接可以震出无数条深谷！

　　随着一声轰鸣巨响，一道霞光，顺着钟鸣山的山体之中，直接迸射出来！

　　这霞光中，布满了神奇的符文，那符文中，有飞禽，有走兽，还有许许多多，从来没有见过的上古生物！

　　这些符文化作的生灵，发出一阵怒吼鸣叫，竟朝着黑水佣兵团的这些人……直接扑了过来！

　　“我日！”九团长直接就懵了，骂了一句之后，抬手朝着一头猛禽直接拍了过去。

　　那头猛禽却双翅一阵，发出一声尖利刺耳的鸣叫，抬起一双锐利无比的爪子，直接抓向九团长的手。

　　噗！

　　九团长的手掌上面，瞬间绽开一片血光！

　　一只手，被抓得血肉模糊！

　　“啊！”九团长发出一声惊怒交加的痛呼。

　　那只猛禽尖锐无比的爪子，却再次抓来……

　　九团长另一只手上，突然多了一把长刀，狠狠斩向这只猛禽！

　　长刀顺着猛禽的身体直接切下去，但却像是斩在了空气中，这只猛禽一点影响都没有受到，那双锐利的爪子，再次抓在九团长的战甲上面。

　　将那坚固无比的战甲，直接抓烂了一大片！

　　九团长发出一声惊慌失措的怒吼，身形暴退，总算避开了这只猛禽疯狂的攻击。

　　与此同时，其他黑水佣兵团第九团的这些修士，也全都受到了可怕的攻击。

　　那个金家的人，被一只拳头大，浑身闪烁金光，如同黄金雕琢的蚂蚁咬在脸上，发出可怕的嚎叫：“救我……救救我！”

　　只可惜，在这种时候，所有人都自顾不暇，哪里有人能顾得上他？

　　这名金家的人被拳头大的蚂蚁，直接将脸上的肉咬掉，然后顺着他的脸……钻进了他的脑袋，发出一声非人的惨叫之后，瞬间毙命！

　　其场面，惨不忍睹。

　　猫爷坐在山头，几乎已经看傻了。

　　到现在，它如果还没意识到，自己屁股下面这座山有问题，那它就是一个傻子了。

　　只是它怎么都想不通，为什么这无数年来，那么多人，都没能发现这座山有什么异常之处，自己来了……这座山就显灵了呢？

　　只是现在，不是想这些问题的时候，猫爷坐在山上，看起来就像是一个指挥战争的将军一样，挥斥方遒，一脸指点江山的表情，大声道：“远古的神兽、神禽们呐，听我的号令，将这群入侵者……统统杀掉吧！”

　　轰！

　　随着猫爷的这句话，整座钟鸣山……顿时像是活过来一般，发出奇异的嗡鸣声。

　　那声音，如同洪钟大吕一般，震荡得整片天地……都为之颤抖！


第1037章 仙钟

　　然后，有更多的神禽、神兽，顺着山体飞出，直接扑向那群黑水佣兵团第九团的人。

　　到后面，越来越多的神禽神兽飞出，它们的体型，和身上散发出的气息……也越来越强大、猛烈！

　　到最后，从山体中，居然走出一个人形生灵，穿着一身破烂战甲，提着一杆破旧长戟，整个人看上去，都破破烂烂，身上到处都是洞，光芒从洞中透过。

　　但这人形生灵所散发出的气势，却让所有人……为之胆寒。

　　“这这这……怎么可能，这是一个什么东西？”九团长整个人都要崩溃了，看着那道一步步，从容走向自己这边的身影，他的瞳孔紧缩，露出无比恐惧的光芒。

　　整个黑水佣兵团第九团的修士也全都傻眼了，那个提着一杆破旧长戟，穿着破烂铠甲的身影，所散发出的那种气势，仿佛与天地齐鸣！

　　伴随着钟鸣山发出的嗡鸣声音，如同一尊盖世无双的战神，睥睨天下！

　　唰！

　　这道身影，手中那杆破旧长戟，直接指向黑水佣兵团第九团这边，一股绝世锋利的杀气，如长虹贯日一般，直接射过来。

　　噗！

　　一名第九团的修士身子当场爆开，化作了一团血雾。

　　这道身影随即，将手中破旧长戟指向另一个人。

　　那人发出一声恐惧至极的大叫，直接撕开虚空，转身就逃。

　　砰！

　　那道绝世锋利的杀气，速度快到不可思议，直接打在他的身上，让他整个人直接崩碎！

　　整个黑水佣兵团第九团的所有修士，几乎在这一瞬间，便直接崩溃了。

　　这仗根本没法打！

　　连对手是人还是什么东西，他们到现在都没弄清楚，只知道，这穿着破烂铠甲，提着破旧长戟的身影，根本不是他们所能抵抗的。

　　“走！”九团长目眦欲裂，恨欲狂，仰天发出一声怒吼，转身就走。

　　身形直接化作一道长虹，绽放出璀璨的光芒，破空而去。

　　提着破旧长戟的那道身影，向九团长的方向看了一眼，并没有什么动作，只是那双深邃无比，仔细看去，却有空洞模糊的眼中，射出两道光芒。

　　那两道光芒奇快无比，瞬间没入到九团长绽放出的虹光当中。

　　砰！

　　天空中，爆发出一声巨响。

　　九团长的一条手臂，被直接炸烂，连带着半边身子……都几乎被毁掉。

　　九团长鲜血狂喷，但却依旧速度不减，硬生生的撕开一片虚空，几乎残破废掉的身子没入进去，消失在空气之中。

　　其他那些第九团的修士，也一个个撕开虚空，只恨爹娘少生两条腿，因为稍微慢一点，就会被那恐怖的人形生灵发出的杀气所斩杀。

　　这已经不是在战斗，而是单方面的屠杀！

　　突如其来的人形生灵，对这群来自仙域佣兵的血腥屠杀！

　　这一战，也是黑水佣兵团，自成立以来，最为凄惨的一场战斗。

　　到最后，逃出的幸存者，十不存一！

　　数百名第九团的修士，一共只存活下来二十几人，剩下的那些，全部折损在钟鸣山下。

　　要说这一战，最震撼……最不可思议的，就是猫爷了。

　　第九团的那些人，只顾得逃命，哪里还顾得上去想别的？

　　唯有一直坐在钟鸣山巅的猫爷，从头到尾，作为一个看客，亲眼目睹了这一战。

　　从一开始张开的嘴巴，到最后……一直没机会合拢。

　　尤其是那人形生灵出来之后，简直就是一尊恐怖的杀神，横杀四方，那杆破旧的长戟所指之处，就没有留下一个活口！

　　不管是多么强大的修士，都无法逃脱也无法化解那恐怖的杀气。

　　到最后，整座钟鸣山，从喧嚣，归于平静，一共只用了……不到一盏茶的功夫！

　　四下皆寂。

　　猫爷目瞪口呆的看着漫天的那些神兽、神禽，化作一道道流光，没入到它屁股下面这座大山之中。

　　然后，看见那人形生灵，转过身来，一双眼，看向了它。

　　顿时，有一股凉气，顺着猫爷的心底直接升起！

　　也直到这时候，猫爷才真正看见这人形生灵的正面。

　　说是看见，但实际上，也根本看不清楚，因为这人形生灵的身上，像是笼罩着一层无形的雾气，让你明明觉得应该可以看清楚他的样子，但实际上，脑子里却无论如何，也形成不了这人的具体形象。

　　这种感觉，让猫爷感到十分恐惧。

　　“那个……咳咳，这位老兄，十分感谢……你帮我赶走了强敌，嘿，是不是……我坐在这里，有些碍事？那个……我现在就走，现在就走……”猫爷一边说着，一边弓着身子，轻手轻脚，想要离开。

　　“等……等。”这人形生灵，从始至终没有开口说过一句话的人形生灵，竟然开口了！

　　猫爷顿时浑身一凛，苦着脸看着对方：“哈，我的肉……不好吃的，很臭，要不信你闻闻？我从来不洗澡……”

　　可怜的猫爷，曾嚣张不可一世，现在却被逼成这样，不能说它太胆小，实在是这人形生灵带给它的压力太过巨大。尤其是它的身上，还带着徐洛的一家老小。

　　责任重大，死不起啊！

　　“我……没想吃你，你，别怕。”这人形生灵仿佛有千万年没有张口过，说起话来，十分生涩，而且声音听上去，也像是从钢铁中发出，很是别扭。

　　但对猫爷来说，这人形生灵的这句话，却如同天籁之音一般，因为这句话，已经确定了，这人形生灵，对它的确是没有什么恶意。

　　“有什么事儿需要我做的，您就直说，我保证帮你做到！”猫爷拍着胸脯，这时候，也顾不得说不说大话了，先把这恐怖的家伙应付过去再说。

　　“不难。”人形生灵说着，然后伸手一指猫爷身下这座钟鸣山。

　　猫爷吓得一哆嗦，一个高蹦起来，然后发现这人形生灵并不是在针对它，发出几声尴尬的笑，悬停在半空。

　　随后，下方这座钟鸣山上，土石蹦飞，一座巨大的古钟，开始缓缓的显露出来。

　　猫爷顿时惊呆了，瞠目结舌的看着这一幕，简直不敢相信自己的双眼，它来到这里的时候，可是用神识彻彻底底的扫了一遍，完全没有发现这座山有任何异常之处。

　　可现在……这，这算是怎么回事？

　　谁能告诉老子，这座古钟……是怎么出现的？

　　轰隆隆！

　　一阵阵惊天动地的巨响，大量的巨石蹦飞，化作尘埃，整座钟鸣山上，所有的一切，全部崩溃掉，那口古钟的模样，彻底出现在了猫爷的眼前。

　　这是一口高达数千丈的巨大古钟，古钟上面，镌刻着大量铭文，如同浮雕一般的上古神兽、神禽，这些神禽神兽的口中，吞吐日月，脚踏星辰，嚣张霸道不可一世！

　　猫爷飞快的绕着这口古钟绕了一圈，却偏偏没有看见这人形生灵，最后，它将目光，投到这人形生灵的身上。

　　“替我，带句话……给他。”人形生灵再次开口。

　　“什么话？给谁？”猫爷一时间，有些没回过神来。

　　“就说，大道，终究，是一！”人形生灵并没有回答猫爷的话，说完这句，身形瞬间消失在空气中。

　　然后，这口古钟，离地而起，向着高天飞去，几乎顷刻间，便消失在这片苍穹之中。

　　“喂……老兄，你把话说清楚，这话究竟是带给谁的？”猫爷悬在半空，看着这口古钟消失的方向大喊。

　　“等等，把话说清楚啊我靠！”

　　“你不能就这么走了，你让我带话给谁啊？”

　　“你给我回来！”

　　“咱们好好谈谈，我对你很有兴趣的！”

　　任凭猫爷如何呼喊，却都没有再得到半点回应。

　　到最后，猫爷只能一脸颓然的从半空中落下，坐在一块巨石上面，在那里发呆。

　　这时候，蓝从猫爷脖子上的小铃铛中走出来，身形渐渐放大，到最后，站在猫爷面前，看着坐在那里发呆的猫爷，然后看了一眼四周，有些惊讶的道：“我在里面，感觉到外面有很大动静，发生了什么？”

　　猫爷耷拉着眼皮，有气无力的道：“你自己看咯……”

　　蓝微微皱着眉头，看了一眼支离破碎的四周，然后微微闭上双目，双手结印，虚空中，缓缓的出现了刚刚发生过的那些画面。

　　随着钟鸣山上开始出现那些神禽神兽，蓝的脸色便变得严肃起来，到最后，那穿着破烂战甲，提着破旧长戟的身形一出现，蓝的身形，顿时就是微微一颤，有些不可思议的道：“是他！”

　　“嗯？谁？你……你认识他？”猫爷顿时来了兴趣，看着蓝：“他究竟是谁？”

　　蓝看了一眼猫爷，想了想，然后说道：“他是仙钟！”

　　“仙钟？你说那口古钟？”猫爷有些不相信的看着蓝。

　　“他……就是那口古钟！”蓝淡淡说道：“没想到，那个传说，是真的。”

　　“什么传说，你说明白点啊！”猫爷有些抓狂，感觉这些人一个个，说话怎么都那么费劲。

　　蓝一双秀丽的眉毛微蹙着，认真的思索半天，才说道：“应该就是，嗯，一定是！”

　　“……”猫爷颓然的躺在那块巨石上，已经懒得问了。

　　这时候，蓝说道：“其实……我也不是很清楚呢，但我的记忆中，就有这么一段，关于这座古钟的记载。”

　　“它……应该是天古古仙，当年手中的一件宝物，宝物生灵，拥有无比强大的神能，后来在一场战斗中受损，便再没用过。”

　　“天古古仙涅槃，那口钟，也就消失了踪影，却不想，它竟然会出现在这里。”

　　“而且在今天，居然能庇护我们一次，看来，古钟的灵……还是念旧的。”蓝说道。

　　猫爷有些不明所以的看着蓝。

　　蓝指了指猫爷脖子上，那个小铃铛，说道：“它认出了你脖子上的青铜神殿！”


第1038章 九州英雄

　　猫爷当即愣在那里，失声惊讶道：“不可能吧？我已经完全将它给封印住，为此……爷还付出了好多神料呢！”说着，猫爷还露出一脸肉疼的表情。

　　“它昔日的境界，远不是你能想象的，看出青铜神殿，感受到他的气息，这也没什么好奇怪的。”蓝淡淡说道。

　　“他的气息？谁的？徐洛？”猫爷看着蓝，一脸抓狂表情。

　　蓝点点头：“当然！”

　　“可徐洛……怎么会跟这仙钟扯上关系？”猫爷嘴里咕哝了一句，随即说道：“爷想起来了，徐洛是星辰转世，是辅，是这片宇宙混沌初开，诞生的两道灵之一！”

　　“可就算这样……这仙钟，也不应该跟徐洛之间产生什么关联啊？”猫爷挠头，表示不解。

　　事实上，它也知道徐洛跟天古之间，有些说不清道不明的联系，但这种事情，实在是有些太过离奇了，毕竟都是上古年间的传说，到今天，又有几个人能够接受？

　　“徐洛其实跟天古之间，有着极深的渊源，所以，仙钟看见青铜神殿，认出徐洛气息，并让你带话给他，也在情理之中了。”蓝说道。

　　猫爷想了想，最后才点点头，喃喃道：“原来那些事情……居然都是真的。”

　　蓝笑了笑，说道：“不过那些毕竟都是过去的事情了，现在，徐洛就是徐洛！”

　　“也是，爷想那么多无关紧要的事情干什么？管它什么天古天今的……跟爷又没什么关系！”猫爷释然了，翻着白眼说道。

　　“你能想通就好，还是赶紧离开这里吧，估计用不了多久，钟鸣山这地方……就会成为一个无比热闹的地方！”蓝笑着说了一句，然后转身回到青铜神殿中去。

　　剩下猫爷自己，在这片残迹上发了一会呆，也直接破空而去。

　　……

　　钟鸣山这边发生的事情，很快，便传遍了整个九州。

　　几乎所有来到天古域的仙域修士，全都听说了这里发生的事情。

　　“什么？黑水佣兵团第九团的数百人，差点全都折损在那里？”

　　“这是真的吗？这天古域中，还有如此厉害的土著？真是让人感到难以置信！”

　　“据说那钟鸣山，本是一口仙人遗落的法宝，当时不知怎么被触动，法宝复苏，钟身上飞出上古神禽神兽，直接击杀了黑水佣兵团第九团的那些修士！”

　　“我听说还有一个人形生灵，穿着破烂战甲，浑身漏洞，提着一杆破旧长戟，所向披靡，如同一尊神祇！”

　　“没错，我也听说了，是一个黑水佣兵团第九团的幸存修士，亲口对我说的！”

　　“我甚至还看见了水晶影像！那场面……啧啧，恐怕就算是仙帝驾临，也不过如此了！”

　　“那口古钟……肯定是了不得的宝物，只可惜最后破空飞走，不知所踪！”

　　一时间，几乎整个天古域，全都震动了。

　　九州本地的那些修士们，听说之后，一个个只是瞠目结舌，不敢相信。

　　但那些来自仙域的人，眼界要更宽，对这件事的兴趣，就相当强烈了。

　　一时间，大量进入到天古域的仙域修士们，开始朝西贺州的方向云集而去，原本在九州并不算出名的钟鸣山，也彻底名燥天下。

　　但来到钟鸣山这里的所有人，都注定要失望而回了，因为这地方，除了一片残迹之外，再无任何有价值的东西！

　　不过还是有大能者，施展还原之术，重现了一些当天的场景。

　　因为时间已经过去一段日子，不可能彻底的将当日情景还原回来，但人们还是从这些残破的画面中，感受到当日那震撼人心的一幕。

　　无数的上古神禽、神兽，吞吐日月，脚踏星辰，每一个，都散发着绝代风姿，可以想象，在它们曾经主宰这片天地的时候，是何等的辉煌盛世。

　　到最后，那身穿破烂战甲，提着破旧长戟的身影出现，彻底震撼了所有看见这一幕的人。

　　“天呐……风华绝世，这人生前，肯定是个盖世强者！”

　　“或许……是一位仙帝！”

　　“仙帝恐怕也没有这等风姿！”

　　“难不成是天帝么？看他身上铠甲破烂，战戟受损，肯定曾经历过难以想象的大战，说不定，还真是一位天帝……”

　　很多人都在惊呼，对这恐怖的生灵发出赞叹。

　　不过也有很多人，没有参与讨论，而是若有所思的盯着已经变成一片残迹的钟鸣山遗址，因为在他们的心中，已经有了一个大致的判断。

　　这钟鸣山，肯定是一件了不得的宝物！

　　那穿着破烂战甲，提着破旧长戟的人形生灵，如果没猜错的话，十有八九……就是这宝物的灵！

　　这样一来，但凡有资格惦记这件宝物的人，全都动了心。

　　拥有堪比仙帝，甚至曾经堪比天帝的灵，这样的宝物，该是怎样的强大？

　　施展还原之术的大能者，盯着那画面，听见了最后时刻，那人形生灵说的那句话，虽然断断续续，不太真切，但却也从中扑捉到了有价值的信息！

　　“大道……一？”

　　几名大能者，面面相觑，他们并不能理解这句话里面的含义，但他们却能想到，这句话，是要那只猫……带给一个人的！

　　也就是说，只要能够找到那只猫，那么，就有可能，找到那口仙钟！

　　这个消息，让他们感到十分兴奋！

　　“去，找到那只猫！”

　　“找到那只猫！”

　　“找到那只猫者，赏四级仙丹一枚，二品仙器一件！”

　　整个天古域，几乎所有人，全都兴奋起来。

　　这里面……甚至包括很多九州的修士。

　　如果说一开始，他们并不清楚这群域外来客的身份，那么此刻，他们早已经知道，这群来自仙域的修士，手中的灵丹宝物，对九州意味着什么。

　　很多九州的修士，甚至已经投到了一些仙域大能的麾下，成为他们的跟班或是奴仆。

　　能成为仙人的奴仆，对很多修士来说，也是一种天大的荣耀。

　　猫爷的身份，很快被人给扒出来，它的主人徐洛……这个刚刚名震九州的名字，再一次……让所有人为之震撼。

　　“那口仙钟……居然跟他有关？”

　　“徐洛，曾化名洛天，在西贺州无上大教天煌中闯出名头，继而一发不可收拾，在九州之巅上，力挫群雄，成为整个九州年轻一辈中的顶级强者！”

　　“不但如此，他更是在禁区巨头霍乱九州之时，挺身而出，以不可思议的手段，坑杀了九成以上的禁区巨头，几乎是以一己之力，平定了九州之乱！”

　　“这是一个传奇！”

　　“一个属于九州自己的传奇！”

　　“我们不能因为贪图利益，就出卖他！”

　　“是九州的人，就不要做出卖自己英雄的事情！”

　　让那些仙域修士无语的是，当这件事情的主角是徐洛的消息传出之后，原本还兴致勃勃，要帮助他们的那些天古域土著修士们，居然全都退缩了。

　　就连一些很想要投靠他们的九州修士，也私下里劝他们，打消寻找徐洛的念头吧。

　　“徐洛是九州的英雄！他几乎是凭借一己之力，挽救了整个九州！”

　　“九州的所有人，都欠他情，所以，就算我们很想帮助你们，但我们也不能这么做，不然的话，以后我们在九州，根本无法立足！”

　　“不信的话，你们可以去问问那些曾经与徐洛有过恩怨的人，问他们会不会出卖徐洛来帮助你们？”

　　九州这边的修士，对徐洛的态度，终于发生了彻底的转变。

　　曾经那些与徐洛为敌过的势力，全都收声，不去说任何有关徐洛的恶语。

　　那些曾经在九州之巅上，曾与徐洛发生过冲突的九州天才们，此刻心中全都五味杂陈，很难说清楚内心深处的真实想法。

　　说羡慕，那是一定的！

　　曾经跟他们站在一条起跑线上的人，如今却已经远远甩开了他们，到如今，他们只能望着徐洛的背影。

　　说嫉妒……也有一些。

　　毕竟当初徐洛的实力，也没比他们强过太多。

　　至于说恨……除非是那种不共戴天之仇，不然的话，徐洛只凭借拯救九州这一件事，就足以抵消所有的恨。

　　所以，徐洛人未见，但他的名声，却从九州……直接传进了几乎所有进入到天古域的那些仙域来客耳中。

　　“徐洛是谁？”

　　“这个人怎么会这么有名气？”

　　这样的议论，在那些仙域来客的口中，反复出现。

　　西贺州，钟鸣山遗址。

　　陆子明和林中鹤等几个年轻人，站在那里，面色有些复杂的看着这处遗址。

　　他们自然也都听说了关于徐洛的事情，到现在，他们才明白，自己之前，对这位天古域土著，着实是轻视了！

　　林中鹤看着陆子明说道：“老大，这个徐洛……恐怕并不简单。”

　　“能让张弛等人如此维护，其实也说明了他有一定的价值。”

　　“我看，不行的话，我们改变一下策略，将这人……收为手下，如何？”

　　陆子明沉吟着，眸子里光芒闪烁，冷冷说道：“也好，那，放话出去，让他来见我！”

　　林中鹤等人都点点头，说道：“如此甚好！这人在天古域声望如此之高，若是成了我们的人，那我们日后在天古域行事，自然方便了很多！”

　　此时此刻，徐洛正穿行在无尽宇宙虚空之中，眼前……已经出现了那颗硕大的星球，徐洛的心，一下子火热起来，喃喃道：“天古域……我回来了！”


第1039章 酒楼冲突

　　不过在临近天古域的时候，徐洛在虚空中，居然发现有很多身影，跟他一样，也在往天古域的方向飞去。

　　徐洛的心中微微一沉，心道：难道说现在仙域那边，已经开始大面积往天古域这里来人了？也不知道猫爷现在怎么样了！

　　心里想着，徐洛有些焦急，朝着天古域的方向，加速飞行。

　　这时候，距离徐洛大约十万里之外的虚空中，有一辆战车，通体银白，散发着闪亮的光芒，拉车的，是两头徐洛从未见过的猛兽，从那一身澎湃的气血，可以看出，这两头猛兽，至少都在圣尊巅峰的境界。

　　那辆战车，也极为不凡，车上面雕刻着各种古老的铭文，上面有强大的力量在波动。

　　两头圣尊境界的猛兽拉车，速度极快，在虚空中划过。

　　徐洛心中微微一动，在暗自猜测对方身份，能有这样排场的，恐怕在仙域，也不是籍籍无名之辈。

　　在他心中琢磨的同时，那辆战车里的人，似乎也发现了他。

　　隔着十万里，对方顺着车窗，朝徐洛这边冷冷一撇。

　　这一眼，充满了漠视，甚至可以说是无视！

　　徐洛心中有些恼怒，不过转念，他又忍不住笑起来，这种走到哪里都自以为是、高高在上的人，自己见过得多了，何必跟他们一般见识？

　　心里想着，徐洛也没有过多去想这件事，朝着天古域，急速飞行。

　　虚空中，还有许许多多的身形，不断没入到天古域的大气层中。

　　徐洛对九州的了解，要远胜过那些来自仙域的人，所以，在踏入天古域的时候，他直接选择了西贺州。

　　降临的地方，距离一座人类城市不远，徐洛想了想，改变了一下样貌，直接走入城中。

　　人类的自我修复能力和适应能力，在所有生灵中，绝对是能排到前面的。

　　虽然九州那场大劫刚刚过去还不到两年，但在这城市中，已经感受不到曾经的那种紧张氛围了。

　　人们又恢复了以往的模样，大街上车水马龙，十分繁华。

　　但有些地方，跟以前，还是有所不同。

　　原本很少会有九州修士踏足的城市中，多了很多衣着华丽神情高傲的年轻人，也有一些满面风尘行色匆匆，但身上澎湃着强大气血的神秘修士。

　　这些人，被当地人称为是‘域外来客’，徐洛一眼认出，他们……应该都是来自于仙域。

　　徐洛随便找了一家酒楼，来到楼上，找了个靠窗的位置坐下，点了几个酒菜之后，便静静坐在那里，听着周围人聊天。

　　他需要用最短的时间，了解到最近天古域的大势。

　　此时正值中午，酒楼里面的人，还是比较多的。

　　徐洛坐好之后不久，整个二楼就几乎被人占满。

　　距离徐洛大约两三张桌子外，坐着一桌年轻人，看上去也就二十几岁的样子，穿着明显不同于九州修士的战甲，男的英俊帅气，女的漂亮动人。

　　那些战甲，在寻常人眼中，就是一身比较特殊漂亮的衣服，上面画着他们不懂的图案。

　　但在徐洛眼中，却能感受到那上澎湃着的强大力量，一旦战斗起来，那些战甲立即就会变了模样，成为拥有恐怖杀伤的利器。

　　“又是一群来自仙域的年轻人……”徐洛心中暗道。

　　那几个年轻男女，显然对这酒楼的环境有所不满，一个个，都皱着眉头，低着头，轻声交谈。

　　“这种地方……怎么可能出现徐洛那种英才？这分明就是个落后的蛮荒之地。”一个长相十分娇俏的少女，微微皱着鼻子，看了一眼四周，一脸厌恶的说道。

　　“英才？呵呵，我看……也只是这天古域的英才罢了。很多时候，人都喜欢人云亦云。”一个相貌英俊，穿着青色战衣的青年淡淡说道：“那些传说，其实终究只是传说，一个个都在传，但又有谁真正见过？”

　　另一个相貌英俊，穿着白色战衣的男子，淡淡一笑，说道：“就算这是蛮荒之地，但能拥有如此声望，也不简单！”

　　“倒是听说……陆子明点名要见他？”坐在白色战衣男子身边，一个穿着蓝裙的女子，轻声说道：“能让陆子明动心，这人，想必也有他的独到之处。”

　　穿着白色战衣的男子淡淡说道：“陆子明这人，向来高傲，眼中无人，他能说出这种话来，十有八九，是因为这徐洛在天古域中的声望够高！”

　　“另外还有一点，他们肯定是想要通过徐洛，找寻那仙钟线索，听说已经有仙帝，在仙域中动身，要前往天古域这里，探查仙钟下落！”蓝裙女子说道。

　　徐洛的心中，微微一动，眸光闪烁，心道：自己不在的这段日子里，恐怕又发生了不少事情。这仙钟是怎么回事？听起来……似乎跟自己还有些关系？

　　穿着青色战衣的青年说道：“那件事，也只是推断而已，我不觉得，一个天古域的土著，能跟仙钟扯上什么关系！”

　　穿着白色战衣的青年笑了笑，说道：“你不要总是带有偏见，天古域这里，你不觉得很神奇吗？”

　　穿着青色战衣的青年撇嘴道：“有什么神奇的？一个蛮荒大域罢了！”

　　“我们刚来到这里，就差点看见一座仙钟，这难道还不够神奇吗？”那长相娇俏的少女在一旁说道：“时间长点，没准还会遇到其他宝物呢，还有还有，我听说，这天古域，其实是一个强大无比的仙人，死后化成的呢！”

　　穿着青色战衣的青年看了一眼娇俏的少女，笑道：“这种传说你也信？强大无比的仙人……哈哈，真是笑死我了，你知不知道，在很多人眼中，咱们……就是地地道道的仙人了！”

　　娇俏少女脸色一红，咕哝道：“什么仙人嘛，我自己可从来没觉得。”

　　“那不就结了？”穿着青色战衣的青年笑道：“所谓的什么强大仙人死后化成一个大域，在我看来，根本就是一个故事！”

　　穿着白色战衣和蓝色裙子的女子在一旁苦笑，他们这位同伴，向来喜欢较真。而且心气很高，一般人都不放在他眼中，更别说天古域这里的土著修士了。

　　要不是徐洛的名声，的确很大，而且跟仙钟的事情联系到一起，这位恐怕谈都不会谈一句的。

　　徐洛安静的坐在那里，从这几人接下来的谈论中，他大概弄清楚了自己离开之后，天古域中发生的那些事情。

　　猫爷没有让他失望，几乎将他的家人全部找到，而且成功的接走，虽然到最后，引起了一些人的关注，尤其是黑水佣兵团的那些人，更是将猫爷堵在了钟鸣山上，形势危急。

　　但还好，到最后，总算是化险为夷。

　　只不过，那座仙钟……究竟是怎么回事？

　　听上去，疑似仙钟之灵，要猫爷传话给自己，什么大道……一，之类的话。

　　这些事情，如今已经传开，恐怕很多人，都在寻找猫爷。

　　想到这，徐洛不由有些为猫爷担心起来。

　　喵喵虽然已经彻底进化，一身实力，已经达到了一个极高的境界。

　　但面对来势汹汹的仙域强者，甚至可能有仙帝那个级别的人，恐怕……很难抵挡。

　　所以，当务之急，就是赶紧找到喵喵。

　　徐洛心里正想着，忽然从楼下，又上来了一群人。

　　这一群人，一个个身上气血翻涌，还带着很强的杀气，上来之后，二楼几乎所有人，全都皱起眉头。

　　这群人一共有六七个，全都穿着黑色的战衣，一个个身强体壮，看上去十分彪悍，看向其他人的目光，也都非常的凌厉。

　　在看到那几个明显不凡的年轻男女时，其中一个，眼中露出惊艳之色，似乎想要说点什么，却被身边的人拉住，传音说了一句什么，这人才作罢。

　　脸上却露出明显的不爽神色，最后，目光落到徐洛那里，因为整个二楼，位置好，看起来又空着的桌子，也就剩下徐洛这里了。

　　“你吃完没？”这个穿着黑色战衣的人离着很远，看了一眼徐洛，开口问道。

　　声音很冰冷，语气也很不善。

　　徐洛略微低下头，他已经认出了这些人的身份，黑水佣兵团，第九团的人！

　　这些人身上的那种佣兵气息，加上他们衣服上那独特的标识，徐洛一眼就认出了他们。

　　心里还有些奇怪，这群黑水佣兵团的人，怎么会跑到这种地方来？

　　这座城，虽然不算小，但在西贺州来说，却也不算什么繁华大城，周围也没有什么特殊的地方。

　　这种地方，怎么会有这么多仙域的人过来？

　　难道说……他们来到这，是为了寻找自己的？

　　徐洛想着，自己都觉得这想法有些荒谬。

　　他的这种反应，却是将那穿着黑色战衣的人给激怒了，刚刚他看见那边两男两女的时候，就已经动心，那两个女子，全都是国色天香，让他心痒得很。

　　只是身边同伴告诉他，那四个人，应该都是来自仙域的，背后说不定有什么背景，不要轻易招惹。

　　他这才强行按下心中冲动，但却没想到，他自认为已经很有礼貌的对话，对方居然给他无视了！

　　妈的，是不是当爷不会杀人？

　　穿着黑色战衣的这人眸子里冷光一闪，直接射向徐洛：“小子，大爷问你话，你没听见吗？立刻……站起身，滚出去！”

　　一时间，整个酒楼的二楼，一片死寂，充满了一股肃杀的气氛。


第1040章 战幕开启

　　所有人，都将目光，投向徐洛那边，许多人的目光中，全都带着同情之色，心说你惹谁不好，偏偏惹到这群一看就不是善茬的角色，难道不知道现在的九州，已经不是过去的那个九州了么？

　　如今仙域来的那些强者，已经展露出无上的实力，跟仙域的大能们对上，能有什么好下场？

　　徐洛缓缓抬起头，看了一眼穿着黑色战衣，一点戾气的这人，平静的说道：“你们黑水佣兵团，都是你这种货色？难怪没什么出息，在天古域这里，也会吃那么大的亏。”

　　“小子，你找死！”穿着黑色战衣这人眸子里射出两道神光，伸出手，一掌直接拍向徐洛！

　　轰！

　　酒楼二层的这些人轰然四散，全都害怕殃及到自己身上。

　　那四个来自仙域的青年男女，倒是安坐在那，脸上带着淡淡的笑意，看着这一幕。

　　那个一脸傲然，穿着青色战衣的男子，看着徐洛的目光，还带着几分欣赏。因为他对黑水佣兵团，也没什么好印象，见有人敢直面黑水佣兵团的这些人，顿时生出好感。

　　心中决定，如果这青年顶不住，自己要出手帮他一把。

　　黑水佣兵团虽然势力很强大，但他却也不怕。

　　穿着黑色战衣，对徐洛出手这人，这一掌，来势凶猛！

　　力量含而不露，手臂瞬间暴涨，化作一把长刀，直接斩向徐洛！

　　这一掌，带着极强的杀机，别说一个人，哪怕是这座城，都根本没办法抗住这种攻击。

　　徐洛的脸色一变，冷笑道：“怎么，说不过，就想要动手是吗？”

　　这时候，穿着黑色战衣的黑水佣兵团成员，手掌已经切到徐洛面前！

　　锋利如刀！

　　他的脸上，带着狰狞的笑，仿佛看见了这个找死的人，被自己一掌劈成两半的场景。

　　徐洛轻叹一声，深处两根手指，朝着这人的手掌轻轻一夹……

　　酒楼里面，响起嗡的一声。

　　很多能够看清徐洛动作的人，全都忍不住吃惊，心道：这年轻人也太过托大了，就算你能挡住对方这一击，可人家这是全力一击，你却只伸出两根手指，这不是拿鸡蛋碰石头么？

　　就连那四个来自仙域的青年俊彦，都忍不住微微一皱眉。

　　穿着黑色战衣这人，眸子里更是闪过一抹愤怒之色，同时怒吼道：“死！”

　　啪！

　　徐洛两根手指，稳稳的，将这名黑水佣兵团成员那锋利如刀的手掌夹住，然后轻轻一笑……

　　咔嚓！

　　距离徐洛这张桌子很近的那四个来自仙域的青年俊彦的瞳孔都是微微一缩！

　　连呼吸都瞬间屏住。

　　看向徐洛的目光，也完全变了！

　　因为这一击，换做他们自己的话，都不敢如此去接。

　　而这个年轻人，不但接住了，而且……还在反击？

　　他真的是在反击吗？

　　不等他们多想，那黑水佣兵团的成员便发出一声惊天动地的惨嚎，给了他们明确的答案！

　　随着一声清脆的骨头碎裂声音，这名黑水佣兵团的成员，一只手掌，被徐洛用两根手指，生生夹断！

　　徐洛这两根手指，如同一把无坚不摧的剪刀一般！

　　硬生生的将对方的手掌，给从中剪断！

　　这得需要什么样的力量……才能达到这种效果？

　　就连那四个仙域的青年俊彦都有些坐不住了。穿着一身青色战衣的青年，腾的一下站起来，失声道：“这……这是什么实力？如此年轻……就算是在仙域，也绝对堪称顶级？可我怎么见他如此面生？他真的是仙域来的？”

　　穿着白色战衣的青年拉了一把同伴，轻声道：“淡定点，仙域很大。”

　　穿着青色战衣的青年这才有些失神的坐下，喃喃道：“真不敢置信……看来，这次仙域中，很多几乎从不出世的妖孽也都来了啊，就是不知道，这是哪一尊？”

　　在心中，他们已将徐洛，当成了是仙域中的妖孽级天才，因为在他们看来，天古域中，绝不可能有这种强者。

　　是的，绝不可能！

　　就算天古域这里，有关于徐洛的种种传言，听起来也很强大，但这些人，终究是将信将疑，而且，也绝不会想到，事情会如此的巧，在这里，会遇到那神秘的徐洛。

　　半截断掌，顺着徐洛的手，啪嗒一声，掉落在地上。

　　徐洛嘴角微微一撇，看了一眼那边呆住的众人，淡淡说道：“脾气这么暴躁，我不杀你，恐怕你也活不了多久，但杀你……有些脏了我的手。”

　　“我要……杀了你！”半截手掌被剪断的黑水佣兵团成员，额头上青筋暴起，眼中射出无比怨毒和仇恨的光芒，死死盯着徐洛：“我要将你碎尸万段！”

　　“滚！”徐洛忽然间谈起头，冷冷的喝了一句。

　　这一声，如同一把利剑，直接射向被他剪断半截手掌这人。

　　“小子你敢！”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　几名黑水佣兵团的成员意识到不对，想要上前阻拦。

　　但，慢了！

　　晚了！

　　半截手掌被剪断这人因为剧痛，精神还有些恍惚当中，猛然间被徐洛喝这一声，顿时感觉到三魂七魄全都立体而去。

　　接着，他恍惚间听见‘砰’的一声！

　　然后，他就什么都不知道了。

　　因为他的脑袋，已经怦然爆开。

　　空气中，顿时弥漫起一片猩红的血雾，一股浓浓的血腥气，瞬间散发出来。

　　既然已经动手，徐洛就没打算善了。

　　他就坐在那里，朝着其他几名黑水佣兵团的成员直接出手。

　　这看上去无比托大的举动，在此刻，却在没有任何人敢小瞧。

　　那几名黑水佣兵团的成员，实力全都不弱，最差的，也已经拥有初阶圣尊的实力。

　　但在徐洛面前，完全不够看的。

　　几乎眨眼间，一共七个黑水佣兵团的成员，就有五个，被徐洛直接斩杀！

　　而徐洛自己，则是一直坐在那个位置上，身子都没动一下！

　　剩下那两个黑水佣兵团的成员，已经彻底胆寒，其中一个朝着徐洛怒吼道：“阁下欺人太甚！难道就不怕黑水佣兵团的报复吗？”

　　“欺人太甚？”徐洛淡淡一笑，一巴掌将说话这人拍死，然后说道：“我在这吃饭，有招惹你们吗？是你们，直接对我出手，想要直接置我于死地，呵呵，到底是谁欺人太甚？”

　　整个酒楼二层，还没有离开的那些人，全都抽搐着嘴角，完全说不出话来。

　　看着徐洛，如同在看着一尊魔神。

　　“这家伙……简直太可怕了，虽说他占着理，可像他这样毫不犹豫，干脆利落的将这些来自仙域的强者给干掉，也太霸道了点啊！”

　　“这人十有八九，也是来自仙域，不然他怎敢如此行事？”

　　“太可怕了，这些可都是仙域来的大能啊，眨眼间，就只剩下一个了……”

　　酒楼二层的这些人，看向徐洛的目光，充满了敬畏，不敢大声喘气，生怕惊扰了徐洛。

　　那四个来自仙域的青年俊彦，也都目瞪口呆的看着这一幕。

　　眨眼间……仅仅是眨眼之间，这些黑水佣兵团的精锐成员，居然就只剩下一个……

　　这份实力，简直惊世骇俗！

　　最主要的是，他们并不认识这个年轻人。

　　他真的是仙域的一尊妖孽吗？

　　他们的心中，不由都升起这样一个念头。

　　最后剩下那个黑水佣兵团的成员，看向徐洛的目光中，充满了恐惧。向来都是别人用这种目光看着他，他从没想到，有朝一日，他居然也会用这种目光看别人。

　　到了此时，他已经不敢再说任何话了，威胁……那是在找死！求饶？这人长得白白净净，可下手那个狠辣……怎么可能是个心慈面软之辈？

　　所以，干脆什么都不说，或许……还有一条生路。

　　果然，这人赌对了，徐洛没有再向他出手，而是看着他说道：“刚刚，就只有你一个人，对我的杀意最淡，所以，我留你在最后。”

　　这人顿时一缩脖，感觉到背心冰冷，因为他从对方的话语中，还是感觉到了对方对他有着不小的杀意。

　　“但我现在，不想杀你，虽然黑水佣兵团的人该死，但一来，我现在心情好些了；二来，我需要有人帮我带句话，给第九团的团长！”徐洛淡淡说道。

　　酒楼中的所有人，听见这话，嘴角全都抽搐得厉害。

　　穿着青色战衣的那青年，更是抽着嘴角，心道：太过分了！怎么可以比我还嚣张？

　　不过穿着白色战衣的青年，和他身边穿着蓝裙的女子，看向徐洛的目光，却稍微有些变化。

　　因为他们都感觉到，这人的语气……有些不对！

　　他……似乎并不是，仙域的人！

　　那么，他是谁？

　　一个名字，几乎呼之欲出！

　　徐洛！

　　瞬间，白衣青年和蓝裙女子的眸子里，全都绽放出无比闪亮的光芒。

　　看着徐洛，他们仿佛看见了一座价值不可估量的神料矿藏！

　　现如今，整个天古域，谁不知道，天古域中，最强大的人，就是那个叫徐洛的青年？

　　又有谁不知道，他跟仙钟有关？

　　又有谁不知道，跟徐洛交好，几乎就等于交好了整个天古大域？

　　徐洛没有理会白衣青年那些人，而是看着这个黑水佣兵团的成员，淡淡说道：“我要你带句话给他，告诉他，他做的那些事情，我收下了，也记住了！告诉他，洗干净脖子，等着我，我会去找他算账！”

　　徐洛说着，站起身，扔在桌子上一块金锭，随后，顺着打开的窗子，一纵身，跃了出去。

　　“喂，等等！”穿着蓝裙的女子一闪身，跟了出去。

　　白衣男子和青衣男子，以及那个长相甜美可爱的少女，也紧随其后，跟了出去。

　　酒楼里，仅剩下那个幸存的黑水佣兵团成员，依旧傻傻的，两腿发软的站在那，喃喃道：“带话没问题，可你是谁啊！”


第1041章 天骄示好

　　徐洛的速度极快，身形如同一道流光，几乎眨眼间，就已经出了这座城，眼看着就要消失在虚空当中。

　　但那蓝裙女子的速度也是极快，嘴里喊着等一下，动作迅猛如雷，就在徐洛几乎要破空离去的那一刹，蓝裙女子脸上露出焦急之色，伸手一抓，一道秩序神链，瞬间卷向徐洛。

　　徐洛冷哼一声，随手一挥，袍袖一震。

　　砰！

　　虚空中，发出一声爆响。

　　那道秩序神链瞬间崩碎！

　　蓝裙女子闷哼一声，身形一顿，停在虚空，气息有些紊乱，脸色难看的道：“你这人怎么这样？”

　　徐洛也停住身形，眸光冰冷，看着蓝裙女子：“我与姑娘素不相识，你却向我出手，完了还要说我怎么这样，莫非这普天之下的道理，都在姑娘你这边不成？”

　　蓝裙女子语气一滞，姣好的脸蛋上，露出一抹红晕，然后有些不好意思的道：“对不起，我的确是有事情要跟你说，见你走的急，情急之下，这才想要拦住你，我没有恶意的！”

　　徐洛看了一眼蓝裙女子，淡淡说道：“若是你有恶意，现在恐怕已经不能站在这里跟我说话了！”

　　“好狂妄！”紧随其后，赶过来那名穿着青色战衣的男子叫了一声，然后看着徐洛：“你这性格，我喜欢的很！”

　　“我不喜欢你男人。”徐洛说道。

　　那个长相甜美的少女忍不住噗嗤一笑，看向徐洛的眼神有些羞涩，觉得这人很有意思，说话这么直接。

　　穿着青色战衣的男子嘴角抽了抽，说道：“我叫罗一鸣，来自仙域，真仙学院！”

　　蓝裙女子说道：“我叫夏玉莲，也是来自仙域的真仙学院。”

　　长相甜美的可爱少女说道：“我叫兰多多，哥哥你就是徐洛吗？”

　　徐洛看了一眼可爱少女，见其他人也都盯着他看，笑着点点头：“我就是徐洛！”

　　“哇，你真的是徐洛，竟然跟传说中一样，这么厉害，我还以为你是来自仙域的哪个妖孽呢！”兰多多一脸惊讶的看着徐洛，那眼神，像是在看着一个珍稀动物。

　　最后剩下的那穿着白色战衣的男子，冲着徐洛微微一笑：“在下王潇，见过徐兄！”

　　徐洛也冲着白衣男子一抱拳，还礼之后，再次把目光转向蓝裙女子：“不知你这样匆匆追来，所为何事？如果仅仅是对一些传闻感兴趣，那就不必说了，因为那些传闻，都是假的。”

　　徐洛不怕麻烦，但也不想惹麻烦，更不想平白无故树敌。

　　他未来的路，还有很长，连他自己都不知道终点在哪，在这条路上，可能会有很多的敌人，他们因为各种原因和目的，举刀冲向自己，可如非必要，徐洛却并不愿树敌过多。

　　举世皆敌，听上去威武霸气，但个中心酸，也唯有自己知道。

　　蓝裙女子夏玉莲有些尴尬的一笑，连忙说道：“那些传言，我们并不在意，我们……只想跟你做个朋友！”

　　一旁的白衣男子王潇，微笑着接过话来，说道：“不错，看兄弟你的身手，早晚进入仙域，未来还有很长路要走，我们现在只想跟你结个善缘，大家交个朋友，以便将来必要时，可以相互扶持。”

　　穿着青色战衣的罗一鸣目光有些炽热的看着徐洛：“早就听闻你虽然生在天古域，但实力强大，堪称妖孽级天才，很想跟你切磋一下，但这里不是地方，来日你踏入仙域，咱们一定要好好战一场！”

　　徐洛笑了笑，对方的初衷到底是什么，他并不愿去追究，对他的宝物有兴趣也好，还是对他这个人有兴趣也罢，这些都不重要。

　　重要的是，他们的反应很快，很及时，第一时间调整了各自的心态，不管心里怎么想，但至少，面上表现出来的，是善意。

　　这就够了。

　　人生没有那么多的知心朋友，能做到表面和气，很多时候已是不易，没必要去想太多。

　　于是徐洛也一抱拳道：“既然如此，那大家日后就是朋友了！”

　　夏玉莲看着徐洛说道：“你先前是否不在这天古域中？”

　　徐洛看着她道：“怎么？”

　　夏玉莲一笑，摇头道：“没事，只是现在整个天古域中，大量的人，都在寻找你的下落，因为他们坚信，找到了你，就能找到那口仙钟的下落！”

　　徐洛摇摇头：“我之前的确没在天古域，也不知道什么仙钟，刚刚还是在酒楼听你们谈起，才知道有这回事。”

　　兰多多在一旁说道：“那你是不是想要找到那只猫呢？”

　　王潇忍不住瞪了一眼兰多多，怪她多嘴，这样问，岂不是让徐洛产生怀疑么。

　　兰多多一脸委屈，嘟着嘴，不再说话。

　　徐洛笑道：“不错，你们可有那只猫的消息？”

　　夏玉莲想了想，然后才说道：“那只猫……前段时间，出现在这里过！”

　　说着，她看向徐洛，眸子里闪着真诚的目光：“当时……我们的确是追着它过来的！”

　　“那个时候，我们对你的事情，知道的并不多，只知道，在钟鸣山那里，那只猫，坑杀了数百黑水佣兵团第九团的精锐。”

　　“同时引起了仙钟的共鸣，最后仙钟飞走，疑似钟灵的那人，跟它说了一句话，似乎是让它带话给什么人。”

　　“后来经过调查，所有人，都一直认为，那疑似钟灵的强者，要那只猫，带话是给你的！”

　　“所以，在很多人看来，包括我们……都认为，只要找到那只猫，或是找到你，就可以找到那口仙钟！”

　　“当我们听说那只猫，在这一带出现过的消息之后，我们立即赶来。”

　　“没想到，没有见到那只猫，却见到了你。”

　　夏玉莲一口气说了这么多，说完之后，看着徐洛：“这，就是我们知道的所有事情。”

　　徐洛静静的站在那，然后笑了笑，说道：“那现在，你不想再寻找那口仙钟的下落了？”

　　夏玉莲摇摇头，又点点头，说道：“说心里话，还是想寻找，毕竟，那样的宝物，就算是在仙域，我也从来没见过，甚至听都很少听说过！”

　　“所以，说不想，是假话！”

　　“但我们并不是傻瓜，除了一开始，头脑一热，有些冲动之外，现在已经想通，就算找到那口仙钟……又能如何？”

　　“凭我们的实力，不说能不能降服那口仙钟，就算能够勉强降服，我们又拿什么……去保住它？”

　　“真要是到那时候，恐怕不是寻宝，而是为自己招祸了！”

　　“还有那只猫身上，黑水佣兵团第九团的人，十分肯定的说，有一座四级仙府！”

　　“那东西……同样也是一件烫手山芋。”

　　“现在仙域中，已经有仙帝那个级别的大佬动心，听说甚至有仙帝已经动身赶来……”

　　“我们这些人，又不是仙域中那些妖孽，心中都有自知之明，没本事去跟那些大佬抢东西，所以，只能退而求其次……”

　　夏玉莲说着，看着徐洛：“我这么说，你不会不高兴吧？”

　　一旁的兰多多、王潇和罗一鸣，全都有些微夏玉莲捏把汗，因为夏玉莲这番话，几乎将他们心中想的，全都说了出来。

　　而且，连结交徐洛，是退而求其次的选择……都点了出来。

　　万一这徐洛是个小心眼，这么说……岂不等于得罪了他？

　　不过三人都没吱声，他们这群人，虽说没有仙域中那些妖孽级别的年轻天才耀眼，但平日里，却也是无比骄傲的！

　　并不是什么人，都能轻易的入他们的眼。

　　就像陆子明和林中鹤那群人，虽然也都很强，但在王潇等人眼中，也就不过如此。双方玩不到一起去，干脆各玩各的。

　　如果这徐洛，是个心胸不宽的人，斤斤计较，那么，大家不交就是。

　　也没什么大不了。

　　徐洛看着夏玉莲，忽然笑起来，说道：“夏姑娘倒是够坦率，在下十分感激，你能对我说出这番话，让我对眼下形势有最基本的判断。所以，我感谢你们还来不及，为什么要不高兴？”

　　徐洛这话一说出来，那边王潇等人，顿时松了口气，看向徐洛的眼神，也全都变得有些不同起来。

　　到现在，他们才算是真正认同了这个天古域的土著天才。

　　对他们来说，想成为他们的朋友，不但要有超强的实力，同样，也要投脾气！

　　相比之下，前者固然重要，但后者……才是起决定性的因素。

　　话已经说到这种地步，徐洛也不能再一走了之，干脆落到地面，取出各种食材，要请他们喝酒吃肉。

　　只不过徐洛拿出的那些东西，着实吓了王潇等人一大跳。

　　“六头雀……这东西最弱的，都有圣尊境界吧？而且飞禽类的生灵，向来速度极快，你居然能猎到，牛逼！”王潇看着徐洛扔在地上的一只被法力封印之后，剩下一丈多长，长着六个脑袋的灰色大鸟，惊讶的说道。

　　“三眼蛙……这是三眼蛙吗？以前只听说过，没想到居然能见到，这东西可以做馋嘴蛙吧？”兰多多一脸痴迷的看着一只磨盘大小的蛙类生灵，在一旁小声嘀咕。

　　“这，这是传说中的幽冥暗蛟？这东西……据说向来不在任何星球上降落，一生都流浪在宇宙虚空，数量极少，而且实力很强，擅长洞穿虚空逃走之术，你怎么可能抓到这东西？”穿着青色战衣的罗一鸣瞪大眼睛，看着徐洛取出来那条被法力封印之后，还剩下十几丈的一条黑色蛟龙，无比吃惊的问道。

　　兰多多却两眼放光，说道：“我听说幽冥暗蛟肉质极其鲜美！是宇宙中十大美食之一！没想到今天竟然会有这种口福！唔……真是太幸福了！”

　　徐洛嘴角微微抽了抽，看了一眼兰多多，心说这个可爱的小姑娘，居然是个吃货，真是人不可貌相啊！


第1042章 弱爆了

　　“喂，罗一鸣，不要抢我的馋嘴蛙！”

　　“放下，那是我的！”

　　“呜呜，不要跟我抢，我的，我的，都是我的！”

　　兰多多在喝了几杯天古域特产的猴儿酒后，本就粉嫩光滑的小脸蛋红扑扑的，吃货本性尽显无余，大呼小叫的跟罗一鸣争抢着那只三眼蛙。

　　徐洛笑着道：“不用抢，还有很多！”

　　这只三眼蛙，是一只圣尊初阶境界的生灵，在宇宙虚空中流浪，初见徐洛，舌头直接吐出万丈，想要直接吞噬徐洛，却被徐洛反杀。

　　现在又成为了别人争抢的盘中餐。

　　兰多多醉眼迷离的看了一眼徐洛，咕哝道：“不要，抢的东西才好吃嘛！”

　　王潇在一旁有些宠溺的看了一眼兰多多，轻声道：“多多是个孤儿，从小食不果腹，很可怜，后来，被兰副院长遇到，发现她拥有极佳的天赋和血脉，将她带回到天仙书院，收为义女，所以，虽然表面看上去，她大大咧咧，整天迷迷糊糊，但实际上，我们这些人，都需要她来照顾，她是我们当中，最心细的一个！”

　　徐洛微微一怔，看着兰多多的目光中，多了几分柔和，想不到，这样可爱的少女，竟有如此悲惨的童年。

　　不过徐洛对王潇话里面的一句有些不解，他看着王潇道：“你们不是说自己来自真仙学院么？那天仙书院……又是怎么回事？”

　　王潇笑了笑，说道：“天仙书院……其实是我们自己的称呼，准确的说，我们四人，包括晓月、羽兰萱和范离、林宇、张弛那些人，都是来自天仙书院的。”

　　“而陆子明和林中鹤那群人，则是真正的真仙学院弟子。”

　　“如今的真仙学院，其实是三个学院，合并而成！”

　　“仙域中，曾经有六大书院，这六大书院，基本上就是仙域中最为古老的学府了，但在前些年，真仙学院突然间崛起，出现了七个妖孽级的绝世天才！”

　　“这七个妖孽级的天才，在当时，几乎横扫六大书院的所有年轻学子，甚至包括很多老辈的大能，都不是他们的对手。”

　　“真仙学院突然间的爆发，让其他五家学院，都猝不及防，想要联合起来反抗，但却都被那七个妖孽级的天才……和他们背后的真仙学院给化解。”

　　“到最后，有三家学院直接从仙域中除名。”

　　“剩下那两家，一家是天仙书院，一家是古道洞府，也都岌岌可危，当时所面临的，只有两条路……一条，是跟其他三家学院一样，直接从仙域中除名；另一条路，就是整体并入到真仙学院，成为真仙学院的一部分。”

　　徐洛听了，不由有些惊讶，说道：“仙域中的学院之争，竟如此残酷？”

　　夏玉莲在一旁苦笑道：“但凡涉及到巨大的利益，又怎么可能没有残酷的竞争？仙域中的学府，背后的力量，全都是千丝万缕，像真仙学院，背后就有一位天帝在支撑！学院中的学生，也都各有不同的背景，如果可以的话，他们自然是想要一家独大。”

　　王潇说道：“不错，天仙书院当时的院长，也就是兰院长，是个心胸宽阔，性情高洁之人，他不愿看到学院中的那些学子日后四处零落，所以宁可自己低头，成为了真仙学院中的一个有名无实的副院长。”

　　“爹爹是这世上，最好的人！”有些喝醉了的兰多多在一旁插嘴。

　　“也就是说，你们这些人，实际上，都是天仙书院的学生？”徐洛看着王潇问道。

　　“是，事实上，也是如此，并入到真仙学院，我们并没有得到任何实质性的好处，相反，天仙书院这边，每年还要上缴一大笔财富，到真仙学院那边！”

　　“而且，我们对外，还不能提及天仙书院……”王潇叹息一声，说道：“我们这些人，最大的心愿，就是有朝一日，能让天仙书院，重新脱离了真仙学院的魔爪，重获自由！”

　　“古道洞府那边……想必也是这种想法，但没办法，合并之后，我们最优秀的弟子，全都被真仙学院那边给挖走，想要培养出一个属于自己的妖孽级天才，又谈何容易？”王潇说着，闷闷的干了一杯酒。

　　罗一鸣和夏玉莲，脸上也全都露出憋屈之色。

　　夏玉莲看着徐洛说道：“陆子明那人，你要小心，他之前隔空喊话，要你去拜见他，并不是他有多么托大，而是他的确有那个底气！”

　　徐洛眉梢一挑，看着夏玉莲。

　　夏玉莲说道：“陆子明本身的实力，虽然没有达到妖孽级天才的水准，但他的一名族叔，却是真仙学院的副院长！”

　　“而且……还是最有可能冲击院长宝座的一位副院长！”罗一鸣在一旁说道：“陆子明现在，在整个真仙学院，都炙手可热，就算是妖孽级的那些天才，对他都要高看一眼，所以，得罪了他，其实没好处。”

　　“那你们……是希望我得罪他呢，还是希望我顺从他？”徐洛笑了笑，随口说道。

　　王潇眸光一凝，说道：“从我们本心上来讲，自然不希望你跟他走的太近！”

　　“甚至我们还希望，日后你踏入仙域，能够进入天仙书院，而不是真仙学院！”

　　“可站在朋友的角度上，我们……也不想看到，你得罪了他，因为那样，日后你进入仙域，很有可能，会寸步难行！”

　　“按照你们的说法，真仙学院的势力，在整个仙域……都很强大了？”徐洛问道。

　　“不是很强大……而是，无孔不入！”王潇苦笑道：“虽然不愿承认，但不得不说，真仙学院在这方面，实在做得很出色！”

　　“整个仙域，几乎任何一个宗门，任何一个势力，都有真仙学院的人，而且，这些人，身份地位……全都不低！”

　　“他们虽然不会做有损自身宗门势力的事情，但在很多时候，他们肯定还是会维护真仙学院的利益的，毕竟，那是他们的母校。”

　　王潇说着，看着徐洛道：“如果你得罪了陆子明，他那人……心胸又不是很宽，真的跟你计较起来，你到了仙域之后，可能还真的会寸步难行！”

　　徐洛笑了笑，说道：“既然如此，那就随他去吧！”

　　王潇和夏玉莲以及罗一鸣全都愣在那，半晌才回过神来，看着徐洛的目光中，带着欣赏，也满是复杂。

　　倒是兰多多，把红扑扑的小脸凑过来，仔仔细细的看了徐洛半天，说道：“喂，你是不是大傻瓜呀？”

　　徐洛伸出手，按着兰多多的小脑袋，把她给按了回去，说道：“馋嘴蛙快被抢光了！”

　　“谁敢抢我的馋嘴蛙，我跟他没完！”兰多多顿时两眼放光，手舞足蹈，冲去抢吃的了。

　　王潇等人一脸无语，罗一鸣心直口快的道：“你没必要因为我们一番话，就改变了主意，有些时候，低头……并不丢人！”

　　“是啊，我们现在……不就属于是在低着头生存么？”夏玉莲的脸上，带着几分失落的表情，轻声说道：“虽然很多时候并不甘心这样，但，又有什么办法呢？”

　　王潇看着徐洛：“现在你已经引起了很多仙域强者的关注，甚至一些大佬……都已经注意到了你，如果不能找一个强大的靠山，你以后的路，会很难走。”

　　“大家既然已经是朋友，就真心对你说一句，陆子明那边……还是不要得罪的好。”

　　徐洛一直微笑的听着，到最后，他看着王潇等人说道：“你们的好意，我心领了，这些事情，我也明白，不过，我有我的路要走！”

　　“太倔强了！”夏玉莲轻叹。

　　徐洛看着她道：“如果换做是仙域中那些妖孽级的天才，会怎么做？”

　　夏玉莲等顿时语塞，虽然在心中，他们都已经认可了徐洛的实力，但说起来，他们并没有真的将徐洛当成是仙域中那些妖孽级天才来看待。

　　说到底，还是因为徐洛是这天古域中的土著。

　　见他们都不说话，徐洛笑起来：“要是那些人的话，管他什么陆子明，管他什么副院长，肯定都不理会的吧？”

　　王潇点点头，然后说道：“的确是这样，如果是那些人，肯定是不理会，若真见了面，也会一巴掌给抽飞。”

　　“那等我见了他，也一巴掌抽飞他好了。”徐洛笑着说道。

　　不愿树敌，不代表他会害怕树敌！

　　像这种自以为是的人，就算今天没有遇到王潇这几人，徐洛也绝对不会理会。

　　真敢挑衅到自己面前，那就一巴掌抽飞便是！

　　随后，王潇等人都有意的避开这个话题，尽挑一些仙域中的趣谈来说，让徐洛也了解到了许多关于仙域的事情。

　　同样，徐洛也把自己的一些经历，说给众人听。

　　当听说徐洛并非天古域的土著，而是来自更低一个层次的下界时，王潇等人，才彻底惊呆了！

　　此时虽然大家都已经酒至酣处，但意识却还都清醒的很。

　　罗一鸣更是被惊得站起身来，端着酒杯，给徐洛躬身施礼：“徐兄，对不起，之前在心里面，一直没有把你当成是跟那些妖孽级天才等同的人物，现在才知道我有多无知！您岂止是妖孽级……我看就算仙域中的那些妖孽级的天才，在您面前……也都弱爆了！”


第1043章 磨人的小妖精

　　王潇也是一脸震惊的看着徐洛，久久说不出话来。

　　天古域，在他们眼中，虽然是蛮荒落后之地，但这地方灵气充足，各种天材地宝数量极多，他们也是看在眼里的。

　　虽然跟仙域没法比，但在这种地方，出现一个徐洛这样的妖孽天才，也并非完全不可能的事情。

　　可下界……

　　那是什么地方？

　　那种地方……能出修士吗？

　　如果不是徐洛今天谈起下界种种风土民情，王潇等人甚至从来没想过，这片宇宙虚空中，居然还会有这样的一个地方。

　　一个只凭单纯武技，就能称王称霸……一个只要拥有百万普通人组成的大军，就能建国称帝的世界？

　　“那岂不是说……我要是到了那里，就直接是那个世界的最强者了？”兰多多醉眼朦胧的凑过来，迷迷糊糊的说道。

　　“屁，你要是去了那里，那地方的天地法则直接就会被你搅乱，那个世界都会崩溃！根本容纳不了你！”罗一鸣在一旁打击道。

　　下界的种种，虽然让王潇等人觉得不可思议，不过最让他们不可思议的，却还是徐洛本身。

　　“你出身在那种地方，从小还不能修炼，十几岁之后……才开始的修炼，那你今年多大？”王潇终于回过神来，问出了一个让他后悔很久的问题。

　　徐洛挠挠头，想了想，说道：“还不到三十岁……”

　　“还不到……三十岁？”王潇嘴角剧烈的抽搐着，看着徐洛：“也就是说，你从修炼那天起，到今天，也不过就十几年的时间？”

　　啪！

　　夏玉莲手中的酒杯，滑落在地，酒水溅出，但她却像是完全没有察觉到，喃喃道：“仙域中，号称妖孽级的盖世天才，恐怕……也不过如此，你，你出身在那种几乎没有灵气的地方，居然……也能走到这一步，那岂不是说，如果你从小生长在仙域，你……要比那些妖孽级的盖世天才，更加恐怖？”

　　罗一鸣看着徐洛，两眼放光，说道：“我决定了，以后你就是我老大了！而且，你千万不要去跟那陆子明接触，以后你就留在天仙书院吧！”

　　夏玉莲和王潇两人，没能说出这句话，但却都目光灼灼的看着徐洛，那眼神，看得徐洛都有些受不了。

　　徐洛笑着说道：“其实就算我从小生长在仙域，也未必就比现在强上多少。”

　　“说正事儿，老大，加入天仙书院吧！”罗一鸣看着徐洛：“天仙书院的未来……可就靠你了啊！”

　　兰多多这时候又凑过来，一双水灵灵的大眼睛，看着徐洛，甜腻腻的道：“哥哥要是加入天仙书院……人家以后可以考虑跟你交往哦！”

　　夏玉莲按着兰多多的脑袋，把她按了回去：“吃你的馋嘴蛙！”

　　“人家是认真的呢！”兰多多一脸委屈的一旁咕哝着。

　　夏玉莲看着徐洛说道：“多多喝点酒就这样，千万不要当真，她醒酒后，肯定不认账的！”

　　“人家没醉！这次是认真的！”兰多多在一旁抗议。

　　夏玉莲无视，而是看着徐洛说道：“之前说过的那些，从现在起，都暂时揭过，我现在，代表天仙书院，真诚的邀请您，加入天仙书院，放心，只要你肯点头，天仙书院今后的所有资源，全都会优先用在你的身上！”

　　“只要有朝一日，在有机会的情况下，你能帮助天仙书院，摆脱真仙学院的桎梏！”

　　王潇在一旁，看着徐洛，插嘴道：“徐洛，她是认真的，而且，她也有这个资格说这话，因为天仙书院，其实是玉莲的祖上亲手创立的！”

　　徐洛微微一怔，没想到夏玉莲竟然还有这种身份。

　　夏玉莲这时候接着说道：“前些年，古道洞府那边，遇到了一个神秘天才，来历很神秘，当时他年龄也不小了，实力很微弱，但他擅长的机关之术，却出神入化！对本就精通机关之术的古道洞府来说，那个人，意味着未来的希望！当时我们还在想，如果有一天，我们也能遇到这样一个天才，该多好！”

　　“没想到，这个愿望，竟然在今天，真的有机会实现了！”

　　“徐洛，我是认真的，只要你点头，答应加入天仙书院，那么……日后，你就是天仙书院之主！”

　　“而且，暂时的所有事情，天仙书院，都会替你抗下！”

　　“无论你有四级仙府也好，还是跟那口仙钟有关也好……这一切，天仙书院，都会给你抗下！”

　　徐洛微微挑着眉梢，没有直接回应，而是若有所思的看着夏玉莲问道：“你刚刚说，古道洞府那边，找到了一个精通机关之术的天才，来历神秘，那你们可知，那人……叫什么名字？”

　　徐洛问出这句话之后，一颗心都情不自禁的跟着悬起来，他很希望，但，又怕失望。

　　夏玉莲有些奇怪的看了一眼徐洛，似乎对他好奇古道洞府那名天才，很是不解，不过还是解答道：“那人，似乎姓隋，具体叫什么名字，这个还真没注意过，因为那人很低调。”

　　“我知道，那个人，名叫隋岩。”罗一鸣在一旁说道：“他拜入到古道洞府的时候，机关术就已经很强了，只是个人实力太弱，影响他对机关术的施展，这些年下来，想必……他已经很强了。”

　　“隋岩……老五！”徐洛轻声说着，忍不住抬起头，望向头顶无尽苍穹，眼眶微微有些湿润，嘴角……却是向上微微翘起，心中暗道：老五！你果然是好样的！

　　“真没想到，你这家伙，一声不吭的，居然就进入了仙域！”

　　“而且，还直接拜入了仙域中，最擅长机关术的学府。”

　　“虽然说，古道洞府如今跟天仙书院一样，都有些落魄，但却都底蕴犹在，对我们这些来自下界人来说，却已经等于是最好的修炼之地！”

　　“是从前……想都不敢想，也想象不到的！”

　　“老五……恭喜你！”

　　这些念头，在徐洛的脑海中一闪而过，随即，徐洛微笑着，看着夏玉莲：“我想知道，天仙书院，跟古道洞府之间，关系如何？”

　　“重压之下，相互依存，关系自然差不了。”王潇苦笑着说道：“现在这种时候，如果天仙书院跟古道洞府之间关系再不好的话，那也就没必要谈什么复兴了。”

　　徐洛点点头，说道：“那好，我现在，可以答应你们一件事，将来若有一天，我踏入仙域，要么，我不会加入任何学院，那，自然另当别论；如果，我想要加入学院的话，那么，天仙书院，便是我的首选！”

　　呼！

　　王潇和夏玉莲等人，齐齐的松了口气，都能从对方的眼中看见惊喜之色。

　　虽然他们有些想不通，为什么突然之间，徐洛的态度发生了这么大的转变，但这种转变，却正是他们想要看到的。

　　不过王潇和夏玉莲还是很敏感的察觉到，徐洛跟古道洞府那个妖孽级的天才之间，似乎……有些故事！

　　“莫非，古道洞府的那个叫隋岩的……也是来自下界？”

　　这个念头，在王潇和夏玉莲的脑海中一闪而过，便被两人自动忽略掉了。

　　怎么可能？

　　那种地方，出现一个徐洛这样的人，就已经足够惊世骇俗了，如果连古道洞府的那个妖孽级的天才，也是出自那个地方的话，那整个仙域的所有大佬，恐怕都会疯了。

　　甚至会不在意身份地位，直接冲去那个叫下界的地方，寻找传人！

　　世界法则承受不住？没关系，可以用分身！

　　分身也太强大？

　　那也没事！

　　反正，那些大佬们，总会有办法，做到这一点。

　　不过这种事情……又怎么可能会发生呢？

　　两人都没有继续往深里去想，便直接将这个可笑的念头打消掉。

　　“徐洛，相信，我们绝对会成为最好的同学、朋友，不……我们一定会成为最好的兄弟！”罗一鸣冲过来，握住徐洛的手，一脸激动的说道：“天仙书院的未来，就全都靠你了啊！”

　　徐洛嘴角扯了扯，苦笑道：“我没说一定会进入学府……”

　　“徐洛，相信我，我不会骗你，在仙域，进入学院，绝对是任何年轻人的首选！”王潇一脸认真的看着徐洛说道：“就算是那些妖孽级的天才，也都会选择在书院中度过自己的年轻时代，而不是那些宗门，大教……”

　　夏玉莲说道：“听说你跟晓月他们很熟悉，那么你应该知道，晓月她本身，就是奈何天的当代圣女，但她依然选择进入了学院深造。在学院中学到的东西，以及开阔的眼界，是在宗门中……根本就学不到的！”

　　兰多多笑嘻嘻的凑过来，看着徐洛说道：“加入天仙书院，人家可以跟你交往……”

　　话没说完，就被夏玉莲又拖了回去，按在那里，从锅里面夹起一块三眼蛙肉，塞到她的嘴里：“吃你的馋嘴蛙！”

　　“人家已经吃饱了……”兰多多嘟着嘴抗议。

　　这些肉食，最差的都在圣尊境界，每一块肉，都蕴含大量的精气，对修士有着难以想象的好处，不过若是境界不够高深，肉身不够强横的话，吃多了，反而会难以消化。

　　若是不顾一切的胡吃海塞，甚至会出现大问题！

　　不过兰多多显然没事，小丫头有些兴奋，手舞足蹈的，对三眼蛙肉情有独钟，虽然嘴里说着不要，但被夏玉莲塞进嘴巴一块精气四溢的蛙肉之后，还是忍不住嚼起来。

　　夏玉莲白了她一眼，说道：“你这个小丫头，真是个磨人的小妖精！”


第1044章 猫爷血拼

　　第二天一早，徐洛跟王潇等人分开，他需要去寻找猫爷，王潇和夏玉莲等人，也需要将这件事汇报给天仙书院的高层。

　　相比陆子明的强势，王潇他们选择了另外一种方式，那就是交好徐洛，交好徐洛，眼下他们可能并不能得到太多的好处，但从长远看，这却是他们这一生，做的最成功的一件事！

　　分别之际，酒醒过来的兰多多，一脸呆萌的看着徐洛，也许是想起昨晚的事情，多少还有些害羞，躲在夏玉莲的身后，偷偷的看着徐洛。

　　徐洛却冲着兰多多呲牙一笑：“等我去天仙书院，我们交往哦！”

　　兰多多吓得直接躲回到夏玉莲的身后，怯生生的看着徐洛，一双水汪汪的大眼睛，忽闪忽闪的，不知心里在想着什么。

　　夏玉莲冲着徐洛一笑：“祝你早日找到你的朋友，咱们回头再见！”

　　徐洛点点头：“再见！”

　　说完，徐洛转身离去。

　　夏玉莲回头看了一眼脸色羞红的兰多多，笑着问道：“多多，你是不是真的喜欢上他了？”

　　“呀！怎么可能？”兰多多顿时像个受惊的小兔子一样跳起来，说道：“我才不会喜欢上他呢！”

　　“没喜欢？那为什么反应这么大？”夏玉莲说着，也不理会红着脸想要解释什么的兰多多，自顾说道：“多多，姐姐可提醒你啊，徐洛这个家伙，我听说，他身边的红颜知己很多！”

　　“什么嘛，人家是真的没喜欢他啦！”兰多多咕哝了一句，然后看着徐洛消失的方向，心中暗道：虽然这个家伙的确挺讨人喜欢的，不过……人家也没喜欢他呀！

　　徐洛一路如同一道长虹掠过，他在寻找猫爷的踪影。

　　对猫爷，徐洛早已将它当成自己的亲人，跟身边的所有亲朋一样，猫爷在徐洛的心目中，地位极重。

　　现在猫爷的形势，比他要危险的多。

　　因为猫爷不但触发了钟鸣山事件，身上更带着一件让仙域大佬眼红的四级仙府。

　　不能说猫爷没有保护好这个秘密，只能说，九州败类太多！

　　“金家……哼！”徐洛的眸子里，冷光闪烁，如果不是金家已经在西贺州除名，徐洛这会甚至会直接仗剑闯到金家，杀他个片甲不留。

　　徐洛神识展开，方圆几十万里的范围之内，全部在他神识的笼罩之中，是否有猫爷的气息，瞬间便可感知。

　　之前夏玉莲和王潇等人，应该没有对他说谎，猫爷在这一代出现过，然后消失不见。

　　按照猫爷的性情，它真不一定会走出多远。

　　别看猫爷不是人类，但它的智商，却一点都不差，甚至比很多人类，要高明得多。

　　所以徐洛也很有耐心，不断的寻找着。

　　在跟王潇和夏玉莲等人分开的第三天，徐洛终于发现了一丝端倪。

　　这里原本应该是一片连面起伏的群山，崇山峻岭中生长着大量参天古树。

　　但在此刻，却是一片狼藉。

　　大山从中间折断，很多地方被夷平，甚至被打出数千丈深的大渊。

　　空气中，还残留着一股股血腥的气息。

　　徐洛在这里，感知到了猫爷留下的气息。

　　徐洛微微闭上双眼，施展还原之术，空气中，一点点，汇聚起一幅断断续续的画面。

　　看着画面中，那只左冲右突，浑身浴血的猫，徐洛的眸子里，冷光愈发浓郁，到最后，森然一片！

　　咬牙道：“陆子明！”

　　画面当中，一个穿着金色战甲的英俊男子，手持一把长剑，玉树临风的凝立半空，正冷笑着对被困在当中的猫爷说话。

　　虽然画面听不见声音，而且看起来断断续续，有些残缺。

　　但徐洛依然从对方的口型中，看见他说的话。

　　“我陆子明，明人不做暗事，今天就是我在伏击你，就是我想要得到你身上的仙府！”

　　“告诉我仙钟的下落，我可以免你一死！”

　　“你的主人徐洛，不识抬举，无视我的召见，那我……也只能给他一个深刻的教训，让他知道，蛮荒之地的土著，就是蛮夷！”

　　“之前，我对他还有点兴趣，但现在，却是兴趣全无，就算他跪在我面前求我，我也不会多看他一眼！”

　　“别做无畏的抵抗了，反抗的越激烈，你受到的打击……就会越凶狠！”

　　猫爷则是根本就不跟他说什么，在包围圈中，左冲右突，虽然浑身浴血，但却威风凛凛，丝毫不见颓势。

　　到最后，更是张开嘴，朝着一名穿着灰色战衣的青年用力一吸，那青年惶恐的大叫着，显出本体，竟是一只灰翅大鸟，拼命挣扎着，想要挣脱这股可怕的力量。

　　但却完全无法挣脱，到最后，被猫爷一口吞掉，然后猫爷咆哮一番，直接撕开虚空逃走。

　　残缺的画面中，徐洛看见陆子明脸色难看的吩咐众人追下去。

　　徐洛静静的看完这一幕，然后看着他们消失的方向，直接展开身形，再次追下去。

　　空气中，一只残留着猫爷的气息，它受伤了，而且伤势不轻！

　　猫爷虽然已经彻底进化，觉醒了先祖血脉，但终究时日尚短，面对这些仙域强者的围攻，终究还是不敌。

　　但它很顽强，而且拼命阻止蓝、风大大和风公子他们出来。

　　因为这些人不出现，那么，四级仙府在它身上的事情，就没人能够百分之百确定，就是一个传言。

　　可一旦这些人在它身边突然间出现……那么，这件事，可就彻底瞒不住了！

　　徐洛到现在还没有消息，猫爷不敢冒任何风险。

　　所以，它只能逃，只能躲，虽然伤势不轻，但它也没让那群追兵好过。

　　迄今为止，陆子明身边聚集起来的那些人，已经被它硬生生吞掉了三个！

　　吞天之术，就是它的看家本领。

　　现在，陆子明那些人都已经学精了，在它发威的时候，全都离得远远的，生怕被它给吞了。

　　也正因为这个原因，猫爷才能一直残喘至今。

　　不然的话，凭借陆子明身边那些强者，它要么早被擒住，要么……早就已经殒命了。

　　陆子明的身边，已经不仅仅是当日那些人了，这段时间，他召集了几十个真仙学院的人，跟在他身边，形成了一股很恐怖的势力。

　　这些人虽然都很年轻，但却没有一个是弱者，而且就在今天，陆子明还跟一名仙域过来的老辈人物联络上。

　　这名老辈人物，一身实力，已经达到了圣帝境界！

　　这可是真正的恐怖大能，虽然跟仙帝那种大佬比起来，还有很大的差距，但在此刻的天古域这里，却几乎已经是无敌的存在了！

　　穿着一身金色战甲的陆子明，雄姿英发，倒背双手，行走在虚空，对着前方几万里外，那道急速奔逃的身影说道：“今天，注定就是你的死期！面对圣帝，你没有任何反抗的机会！”

　　“你也好，你的主人也好，在圣帝面前，都是蝼蚁！”

　　“今天先杀你，取你四级仙府！”

　　“然后搜你魂魄，找出仙钟的下落！”

　　“来日见到你主人，再将他抽筋拔骨，将他的灵魂炼化成傀儡，你觉得这样如何？”

　　“去你妈的！”

　　虚空中，传来猫爷愤怒的骂声：“我家主人何曾得罪过你？”

　　“我们公子好心好意召见他，想要收他为战仆，他却不识抬举，不识抬举的人，自然该死。”林中鹤站在陆子明身边，冷冷说道。

　　“不错，他太过不识抬举，架子简直大到没边了！这种人，就该受到惩罚！”

　　“我看，将他灵魂炼化成傀儡，简直太轻了，不如，回头把他的灵魂，扔到真仙学院后山的万毒窟里面！”一个面容姣好，身材火辣的女子，笑吟吟的说着。

　　但她旁边的人，却都忍不住哆嗦了一下，一个人说道：“万毒窟……太恶毒了吧？”

　　那身材火辣的女子笑吟吟，一脸轻松的道：“这种不识好歹的人，就应该让他见识见识世面，若是他能在万毒窟里面活着出来，肯定就会明白，公子对他的招揽，是多么可贵的一件事！”

　　那边陆子明点点头，说道：“这个主意不错！”

　　猫爷心中大怒，虽然不知那万毒窟是个什么所在，但比炼化魂魄成为傀儡更加可怕，得是多么邪恶的地方？

　　但它也明白，这群人，就是在故意激怒它，想让它停下来，然后将它围杀。

　　“啊啊啊啊啊啊，你们这群王八蛋，那个小娘皮，爷记住你了，万毒窟……这是你说的地方，你给爷记住，只要爷今天不死，早晚有一天，爷会亲手将你扔到那里面去的！”猫爷一边咆哮，一边在虚空中疾驰。

　　忽然间，空气中，传来一股可怕的波动，整片虚空，方圆百万里的空气，在这一瞬间，都变得粘稠起来。

　　一道冰冷的神念，直接传递过来：“孽畜，还不快快跪下！”

　　“跪你妈蛋！”猫爷的速度直接降下来，喷出一口鲜血，直接化出本体，一头狰狞巨兽，在虚空中显现，咬牙道：“想杀大爷是吧？不怕告诉你们，大爷火了，这片天地……都将不存！”

　　“咦？这是什么兽？”虚空中，那道神念，带着几分疑惑的波动，但更多的，却是一种不屑的情绪。

　　随后，一个青年，一步从虚空中踏出，穿着一身白色的长衫，衣袂飘舞，长发飘飞，剑眉星目，举手投足之间，都带着一股难言的道韵。

　　一双眼，看向显出本体的猫爷，淡淡说道：“不管你是什么，今天，你都别想离开，脖子上，那串铃铛，先拿来。”

　　“滚！”

　　随着一个冰冷的女子声音，一道幽蓝火焰，直接打向这白衣青年。


第1045章 白衣公子

　　这道幽蓝的火焰，看上去速度并不很快，但却散发着恐怖的热量，将整片虚空直接点燃！

　　轰！

　　围绕着白衣青年周围的虚空，瞬间跟着一同燃烧起来。

　　那边正一脸兴奋的林中鹤等人瞬间呆在那里，几乎不敢相信自己的双眼。

　　所有人都瞪大了眼睛，看着这一幕。

　　紧接着……火焰砰然散开，周天上下……全都铺满了火焰。

　　距离比较近的一些人发出骇然的惨呼，其中一个离得最近的，竟直接被这火焰给烧成灰烬！

　　这火焰，出现的太快，也太过突然，让人根本来不及去防备。

　　陆子明和林中鹤等人一脸惊恐的向后退去，得意的笑容还都僵在脸上来不及散去。

　　那白衣青年也是怔了一下，随即怒喝一声，身体中砰然爆发出一股浩然气息，这气息寒冷至极，直接将围向他的大量火焰逼退。

　　但很快，那些火焰再次燃烧起来！

　　如同不灭天火一般，锲而不舍的继续燃烧过来。

　　白衣青年的脸上，也不由露出凝重之色，看着突然间出现的那蓝裙女子，冷冷说道：“想不到，这天古域中，竟然也有一身实力踏入圣帝境的人，不过……你倒退了，不是我的对手！”

　　说着，白衣青年一挥手，几股满含法则之力的攻击，直接轰向周围火焰。

　　汹涌燃烧的火焰，在这些法则的作用下，开始变得虚弱起来，一些火焰直接被分解，化于无形。

　　白衣青年冷冷说道：“四级仙府，果然就在这里，此行不虚，这座四级仙府，注定归我！”

　　猫爷忍不住哀叹一声：“为什么要出来……”

　　蓝却不说话，直接施展出最强战力，无尽的火焰，从这天地间直接生出来，形成一道天蓝火构成的牢笼，将白衣青年困在里面。

　　白衣青年呵呵一笑：“别白费力气了，你做这些，都是徒劳，想要用这火来炼化了本尊，完全不够！”

　　说话间，白衣青年的身上，出现一道道大道之光，让他整个人，瞬间变得无比璀璨夺目，如同议论燃烧起来的太阳一般，让人不敢直视。

　　这些光芒，却是冰冷无比，散发出无尽寒意，将周天变成一个彻底冰冷的世界，直接镇压蓝的火焰，手段极为强硬，想要将这些天蓝火直接破去。

　　接着，两道白衣身影，从青铜神殿中飞出，正是风大大和风公子二人。

　　两人出来之后，也不废话，直接打出最强攻击，攻向白衣青年。

　　白衣青年冷笑道：“两个大尊巅峰，也敢在我面前嚣张？给我滚！”

　　一声吼，声音震动九霄苍穹，天地之间，瞬间响起一阵可怕的轰鸣声音，震得人耳膜几乎爆裂。

　　风大大和风公子两人，齐齐咳血，但这两人的脸上，却没有丝毫退意。

　　往前一步，或许是陨落；但若是退后一步，就意味着……青铜神殿不保，青铜神殿中的那些人……也不保！

　　三人联手，对白衣青年直接展开围攻。

　　各种大道的法则力量，在虚空中不断蔓延、爆开。

　　蓝的天蓝火，形成的火焰牢笼，虽然被白衣青年身上散发出的寒意给削弱几分，但却依然强势，不断缩小，要将白衣青年直接炼化。

　　从那火焰牢笼中，也有无数道天蓝火凝成的剑气，直接斩向白衣青年。

　　那边陆子明和林中鹤等人躲得远远的，惊魂未定的看着这一幕。

　　林中鹤喃喃道：“天古域中，怎么会有如此强大的人？也幸亏那种猫之前没把他们搬出来，不然的话，我们这些人……恐怕……”

　　陆子明脸色有些苍白，刚刚也被吓得不轻，但听了这话，却是冷笑道：“那只猫不敢！它怕暴露四级仙府在它身上的事实。今天……这是被逼急了，再不出来，它就要死了。里面的人，终于忍不住了。”

　　“这样最好，那只猫今天别想跑，这些人……也一个都别想离开！”

　　林中鹤眸光闪烁，看着那强大的蓝裙少女，说道：“这个女人好美！”

　　陆子明看了一眼林中鹤，淡淡说道：“要是能擒下她，我会把她赏给你！”

　　林中鹤顿时一脸惊喜：“多谢公子！”

　　陆子明点点头，看着那边的战局，面色阴翳的道：“那徐洛的身边，还真的是藏龙卧虎，居然有圣帝境界的强者在为他撑腰，难怪行事那么肆无忌惮！”

　　林中鹤说道：“依我看，很多传说中，是徐洛做的事情，恐怕都是这位女圣帝出手做的。不然的话，那徐洛凭什么能够坑杀那么多禁区巨头？”

　　陆子明认同的说道：“不错，应该就是这女人出手做的！”

　　此时，被天蓝火凝成的牢笼困在里面的白衣青年，不温不火的进行着防御和反击，嘴里还淡淡的说道：“有意思么？你原本……或许在圣帝巅峰的境界，差一点，就踏入仙帝境，不过，你现在的境界，却已经跌落回去，如今强行提升到这个层次，对我出手，对你自己来说，简直的关于是在自杀！”

　　“不如，我收了你做侍女好了！”

　　“交出那座四级仙府，本尊保证，不杀里面任何一人！”

　　“怎么样？这条件……本尊是不会许诺给别人的。”

　　那边陆子明和林中鹤顿时急了，林中鹤一脸不甘，但却不敢多说什么。

　　陆子明却说道：“宋叔叔……四级仙府您可以拿走，但这女人……”

　　“住口！”

　　天蓝火牢笼中，那白衣青年突然脸色一变，斥道：“别不识好歹，我跟你族叔虽然是朋友，但对你陆家并无好感！若非你族叔求我做这件事，我会来到这种地方？别以为你们刚刚在那说话我没听见，这女人就算打不过我，也不是你们能惦记的！”

　　“赶紧离开这里，不然一会我破开这天火牢笼，说不定会伤到你们！”

　　陆子明的脸色顿时变得无比难看，他那族叔，真仙学院的副院长大人的名头可以唬住很多人，但却不包括眼前这白衣青年。

　　他陆家子弟的身份，在对方眼中，同样也是一文不值，因此，对方敢这样直接让他滚蛋，他却不敢还嘴。

　　“没听见我说话么？”白衣青年冷冷喝问。

　　陆子明嘴唇微动，眸子里的光芒，已是变得一片阴冷，他想说：我请你来，不是请你教训我，是请你帮忙的！

　　但想了半天，这句话，最终没敢说出口，因为他很清楚，天帝、仙帝不出，圣帝就是无敌！

　　纵观整个仙域，天帝几乎是一个传说，仙域号称有五方天帝，但却没有谁真正见过，甚至现在有传言，说仙域中的天帝，其实早都已经陨落了。

　　也就是说，现在仙域中很多人都相信，仙域无天帝！

　　仙帝的数量，也并不多，每一个，都是大佬级的人物，雄霸一方，寻常人终其一生，恐怕都难得一见。

　　因此，在整个仙域，圣帝境界，几乎就成了各种权利的话事人。

　　包括陆子明的那位族叔，真仙学院的副院长，就是一位圣帝巅峰境界的强者。

　　所以，若是真把眼前这位给惹毛了，对方倒是不会杀他，但狠狠揍他一顿……却极有可能。

　　而他真的被打了，他连个屁都不敢放一个，回去甚至不敢让族叔和家人知道，否则只会被训斥嘲笑，绝不会有人因为他陆子明，去得罪一位圣帝大能！

　　陆子明心中无比怨恨的想着：你给我等着，不就是圣帝么？有什么了不起？有朝一日，我也踏入到那个境界，一定找回今天这个面子！十年河东十年河西，今日之辱，来日必定十倍奉还！

　　“快滚！”

　　那边被困在天蓝火牢笼中的白衣青年却是已经怒了，这个不开眼的东西几次三番对自己的话阳奉阴违，已经让他非常恼怒了，要不是看在他族叔的面子上，早就一巴掌抽过去了。

　　陆子明不敢再耽搁，带着林中鹤等人一起，灰溜溜的朝着远方退走。

　　很快，这些人消失在虚空中。

　　这时候，白衣青年才长出一口气，看了一眼对面的蓝裙少女，叹息道：“一别经年，没想到……在这种情况下，居然能够再相见，蓝姑娘，你还好吗？”

　　那边的蓝也像是变了一个人，脸上虽然依旧冰冷，但眸子里，却是带着几分笑意，一挥手，撤去天蓝火牢笼，说道：“好不好，你看不到么？”

　　“看到了，你似乎不太好，境界居然滑落的如此厉害！”白衣青年说道：“当年要你留在仙域，你不肯，执意回到这里，现在依旧不悔吗？”

　　那边风大大和风公子两人，也走上前，对这白衣青年抱拳：“见过宋公子！”

　　白衣青年摆摆手，笑着道：“你们两个，这些年实力也停滞得厉害，虽然没有滑落，但却停滞不前，哎，你们啊，何苦呢？”

　　蓝说道：“我们有我们的执着和追求，这是没办法的事情！”

　　白衣青年点点头道：“我理解！”说着，看了一眼那边有些发呆的猫爷，从怀中取出一瓶丹药扔过去，说道：“赶紧把伤势治疗一下吧。”

　　猫爷接过那瓶丹药，却没有使用，而是将疑惑的目光，投向蓝和风大大风公子二人。

　　蓝轻叹道：“放心，他是自己人！”

　　白衣青年听见这句话，眸子里顿时绽放出一抹璀璨的光芒，不过随即，又黯淡下来，苦笑道：“真不容易，跟你认识这么多年，到今天，才听见一句这样暖心的话。”


第1046章 蓝的往事

　　“我是火，太暖的话，会把人烧死！”蓝说道。

　　白衣青年一脸笑容：“我不怕的！”

　　“我怕！”蓝淡淡说道：“我一直都把你当朋友的。”

　　白衣青年撇撇嘴，一脸无奈：“好吧，咱们是好朋友！”

　　蓝的脸上，露出一抹笑容，点点头：“没错，是朋友！”

　　那边猫爷一脸茫然的看着这些人，完全不知道发生了什么，怎么打着打着，双方竟然从敌对变成了朋友？

　　不过猫爷还是很信任蓝的，打开那个小瓶，一股极为强烈的生命气息瞬间爆发出来，仔细看去，瓶中竟然只有一粒……

　　顿时将猫爷惊得愣在那里，拿着这瓶丹药，半天没动。

　　“你怎么不吃？吃了这粒丹药……你很快就可以恢复的。”白衣青年看了一眼猫爷，然后像是突然想起什么，笑道：“没事，这丹药，我这里还有很多……”

　　“还有很多？”猫爷的眼睛顿时亮了，哈喇子都快流出来，一脸垂涎的看着白衣青年。

　　白衣青年微微一怔，随即苦笑着，又从身上拿出几瓶这种丹药，随意的扔给猫爷。

　　猫爷呲牙开心笑着，将这些丹药收起来，心里却在想：回头要分给徐洛那家伙两瓶……不，还是一瓶吧，他见了准保立马惊呆，就得给爷跪了！

　　蓝却把脸别到一旁去，觉得有些丢人。

　　这时候，白衣公子看着蓝说道：“他真的不在？”

　　蓝摇摇头，说道：“真不在，不知道什么时候才能回来。”

　　白衣青年轻叹一声：“关于他的传说，现在只局限于少数仙帝和几位天帝那里，我能知道这些，还是因为你们，不过说起来，你们真的要小心了，这个传说，我怕藏不住了！”

　　蓝轻声说道：“藏不住，那就让它暴露在阳光下好了！哥哥现在已经成长起来了，我们也没什么怕的，兵来将挡就是。”

　　白衣青年笑了笑，说道：“你还是跟当年一样，火！”

　　“我就是火！”蓝淡淡说道。

　　“好了，我要走了，你们自己，多加小心，有一位仙帝，似乎已经在来的路上，真要被他遇上，恐怕你们……逃走的机会不大！”白衣青年说着，想了想，然后从身上取出一枚看上去十分古朴的符篆，上面古老而又神秘的花纹已经有些看不清楚，只有一层淡淡的力量，在缓缓波动着。

　　“这个，你拿着吧，真到了危急时刻，能保你们一次，我能做的……也就只有如此了！”白衣青年说着，苦笑了一下，说道：“仙帝那个境界，太高，太难踏入，我这些年，其实也一直在原地踏步，圣帝境界……看似强横无匹，掌管一方，但头上有天，脚下没根，这滋味……也不好受！”

　　“算了，走了走了，你们，多保重！”白衣青年说着，冲着风大大和风公子一抱拳，然后又对猫爷微微一笑，身形咻的一下，瞬间消失在这片虚空中。

　　那边猫爷服用了一粒丹药之后，身上的伤势，很快便好了很多。

　　此刻直接凑过来，一脸好奇的看着蓝问道：“怎么回事？这人不是咱们的敌人么？怎么突然间就成了朋友？”

　　蓝看了一眼风大大：“你说吧。”

　　风大大轻叹一声，说道：“这件事，说来话长，当年我跟风老二，还有蓝，曾一起游历过仙域的。”

　　一旁的风公子有些不满的看了一眼风大大，对自己风老二这个称呼，很是不爽。

　　不过风大大直接无视了自己兄弟的不满，继续说道：“那个时候，我们都还很年轻，当然，现在依旧很年轻！”

　　“初入仙域，我们其实跟所有第一次进入仙域的人一样，什么都不懂，看什么，都觉得新鲜。”

　　“然后那会年轻，蓝也不是现在的实力，嗯，比现在强很多，已经到了圣帝巅峰境界，我跟风老二……则要差很多，跟着蓝混。”

　　“那时候不知天高地厚，经常会惹出一些麻烦，都是蓝帮忙给解决的。”

　　风大大说着，看了一眼风公子：“最过分的一次，是风老二从仙域一个大势力中，直接拐出来两个小丫头，当了他的侍女……”

　　风公子在一旁揉了揉鼻子，表情有些尴尬。

　　猫爷则一脸震惊的看着风公子，没想到，这位在下界保护了徐洛很多年，一直温文尔雅，而且低调得可怕的家伙，居然还干过这种事情？

　　风大大说道：“那次比较惨，就连大姐头蓝也不是对方的对手，最后，还是一个仙域的公子出面，调停了这件事，让这件事直接平息下来。说起来，我们欠了那人很大的人情！”

　　“就是刚刚那个宋公子？”猫爷终于听出来一些事情，看着风大大问道。

　　风大大点点头：“没错，就是他，别看他现在依旧是圣帝境界，但他的人脉，在仙域……却十分强大！”

　　“交友广泛，而且为人义薄云天，这些年来，不知结交了多少朋友，三教九流……什么人都有。”

　　“所以，到哪里，都会有人卖他一个面子，就连很多仙帝境界的大佬，都要给他几分颜面。”

　　“因此，刚刚一看见是他，我们心中就安定下来，知道今天没事了。”

　　“没看那家伙直接把那群小王八蛋给撵走了吗？”

　　猫爷这才恍然大悟，终于明白风大大他们跟那宋公子之间的关系。

　　不过，猫爷突然想到什么，抬起头，一脸狐疑的看着蓝问道：“那家伙喜欢你？”

　　蓝眼睛一瞪：“乱说什么？”

　　猫爷感觉到一股凉气扑面而来，顿时一缩脖，咕哝道：“没有就没有，干嘛这么凶……”

　　蓝轻叹一声，说道：“都是些没影子的事情，不要乱想，我们跟他，就是朋友的关系。”

　　猫爷点点头：“嗯，我知道了，朋友……”

　　蓝又瞪了一眼猫爷，俏脸绯红，轻声说了句：“不管到什么时候，我都只是哥哥一个人的！”

　　说完，蓝施施然，直接走回了青铜神殿当中……

　　那边风大大和风公子面面相觑，然后一起冲着猫爷竖起大拇指，风大大说道：“还是你厉害！居然能逼得大姐头说出心里话！”

　　风公子也少有的冲着猫爷竖起了大拇指：“的确很厉害！”

　　“你们两个，给我滚进来！”青铜神殿中，传来一声冷叱，直接顺着猫爷脖子上的小铃铛传出来。

　　那气息，让猫爷浑身的寒毛都瞬间竖起来。

　　风大大冲着猫爷挤眉弄眼的使了个眼色，用口型说道：“兄弟，自求多福！”

　　说完，一溜烟似的进了青铜神殿世界。

　　风公子笑了笑，也跟着进去。

　　剩下猫爷自己，坐在那，发了半天的呆，然后才喃喃咕哝了一句：“还真是……没有任何人可以被小看啊！”

　　一直以来，猫爷都认为，蓝和风大大、风公子他们，虽然都是先天之灵化成，但也不过就是这天古域中生长的生灵，虽然很强大，但也未必比自己的见识多多少。

　　因为它觉醒了始祖血脉之后，脑海中多了许许多多的知识和传承，平日里，也颇有些自得。

　　到今天它才知道，自己原来一直都很肤浅。

　　蓝和风大大风公子他们，居然是游历过仙域的人。

　　这件事，人家从来都没说过，到今天它才知道。

　　猫爷晃了晃脑袋，然后朝着远方，破空而去。

　　过了小半天不到，徐洛的身形，便出现在这里，徐洛放眼望去，空气中还残留着战斗过的气息，下面的山峦崩塌，大地裂开，有大量鲜血，在下面甚至形成血湖。

　　这地方，刚刚才发生过一场激烈的战斗！

　　徐洛微微闭上双眼，展开还原之术，想要看清楚，这地方之前到底发生过什么。

　　然而，让他心中感到震惊的是，这一次，还原之术……竟然失灵了！

　　这对徐洛来说，还是从未有过的事情。

　　“难道说……这地方，来了境界深不可测的大能？”

　　“不然的话……我的还原之术，绝不可能失效！”

　　徐洛的眼睛微微眯起来，然后再一次施展出还原之术，只是这一次，他直接动用了体内的混沌之力！

　　很快，周遭的空气中，出现了一缕缕混沌之气，顺着天空垂下，将徐洛的身体包括起来，这时候，徐洛再次张开双眼，直接望向虚空。

　　那目光，仿佛能望穿古今未来，瞳孔中有岁月飞速流过。

　　这时候，空气中，一些模模糊糊的画面，若隐若现。

　　看得不是很真切，但徐洛还是能看见猫爷被逼的显出本体，浑身浴血的大杀四方，这一次，围住猫爷的，依然是陆子明他们那些人。

　　过了一会，虚空中又传来一阵恐怖的波动，一道身影踏空而来。

　　这道身影，被一股神奇的道则保护着，看上去很扭曲，完全看不出他的样貌。

　　徐洛知道，这人……一定就是那个大能！

　　此时此刻，徐洛的心都跟着揪起来，因为这种境界的强者，就算他在这里，恐怕都无能为力。

　　那么……猫爷他们，又会怎样呢？

　　画面随着这道身影的出现，愈发模糊起来，不但看不清楚，而且时断时续，到最后……啪的一下，完全破灭了！

　　不过徐洛似乎感觉到，这个境界深不可测的大能，似乎并没有自己想象中那种直接出手，斩杀猫爷。

　　这里面……似乎藏着一些别的隐情！

　　只可惜越到后面，画面越不稳定，而且极为模糊，只剩下一些残影，完全没办法推断出来，这里之前发生了什么。

　　就在这时，徐洛忽然间感觉到，极远处，似乎有人，正在向这边赶来，还带着一股十分强烈……但却可以压制的杀意！


第1047章 一剑斩了

　　徐洛微微一怔，随即，他微微皱了皱眉，就想要直接离开，现在他只想快点找到猫爷，其他的事情，他都并不关心。

　　不过马上，徐洛就察觉到有些不对，因为对方的杀意……竟然是直接将他锁定住！

　　徐洛的眉梢一挑，心中顿时涌起一股怒火来。

　　还没看见人，就先用杀意锁定住，这样做，是极度无礼的一种举动，换做脾气暴躁的，会直接冲上去跟对方拼命的。

　　徐洛哼了一声，转身准备离开，虽然对方挑衅味道十足，但他现在却真的没心思去理会。

　　“休走！”极为遥远的天边，出现一道细小的黑点，同时，一道雷鸣般的声音，轰然而至！

　　声音的传递速度，要比那道杀意慢一些，也就是说，对方在凝聚杀意锁定他的一瞬间，就已经喊出了这句话。

　　徐洛原本已经决定离开，但听到这声音之后，彻底火了。

　　冷笑一声，站在了原地，森冷的眸光望向天际飞来那道身形。

　　当那身影越来越近的时候，徐洛的眸子里，原本只是森冷的光芒，却充满了杀机！

　　因为，他认出了这个人！

　　正是他第一次，施展还原之术时，站在陆子明身边的一个人。

　　徐洛还清楚记得，这人当时看着猫爷那种贪婪和嗜血的目光，还有他身上那股子阴冷的气息。

　　“是你？”徐洛眼睛一眯，一股杀气，骤然爆发出来。

　　林中鹤被吓了一跳，整个人化作一道长虹，瞬间来到徐洛面前，盯着徐洛，一脸莫名的道：“你是谁？干嘛对我这么大的杀意？”

　　说着，林中鹤又小心的看了一眼四周，发现没人之后，才长出了一口气。

　　刚刚那位宋先生，着实把他们给吓到了，陆子明还好些，知道宋先生不可能把他怎么样，可林中鹤这些人就不一样了，他们在宋先生面前，根本就是一群蝼蚁，圣尊境界的实力，还不够人家一巴掌的。

　　就算宋先生真的出手将他们打残打废，真仙学院那边，也绝不会怪罪宋先生半分。

　　因为谁都知道，最有希望冲击院长位置的陆副院长，跟这位宋先生之间，是莫逆之交！

　　陆子明心里面还惦记着这边的情况，但自己不敢过来，只能打发林中鹤，过来查探一下消息。

　　林中鹤远远的，就感觉到这边有人，而且气息不是很强大，所以他习惯性的，直接用杀意将对方锁定住，对他来说，这种行为，根本就不算什么事儿，平常的很。

　　所以，在心里面，他从来就没觉得，自己这么做，是一件很过分的事情。

　　当感觉到徐洛身体中散发出冰冷的杀机之后，顿时觉得这人该死！

　　“我说，我没见过你吧？跟你也没有什么仇怨吧？你竟然对我起了杀心？小子，今天要是不杀你，爷都对不起自己这身本事！”林中鹤嘴角露出一抹狞笑，一脸阴沉的看着徐洛。

　　“你要不事先用杀意锁定我，现在我早已经离开，现在你却反过头来，反咬一口，真的很有意思。”徐洛看着林中鹤，淡淡说着，然后说道：“不过跟你这种人，也没什么好说的，直接杀了就是！”

　　“你找死！”林中鹤顿时火冒三丈，怒喝一声，一掌向徐洛拍来。

　　圣尊境界的气势，轰然爆开，这一掌，拍出的力量，如同巨浪一般，一波连着一波，重重叠叠，越到后面越强。

　　就算是一座大山，林中鹤这一掌，也足以给拍得粉碎。

　　嘴上说什么，不重要，但只要出手，就毫不留情，这就是林中鹤他们这群人的习惯。

　　要么不动手，要么……就不留手！

　　徐洛冷笑一声，随手一挥，一股法则力量，直接打出来。

　　就像一把刺进水中的剑！

　　这股法则力量，直接将林中鹤这一击给瓦解掉，几乎不留痕迹，直接轰向林中鹤的这只手掌。

　　林中鹤当场就是一惊，惊呼道：“怎么可能？”

　　说话间，就想要将手抽回来，因为他已经感受到，那股可怕的力量，根本不是他能接的。

　　但却晚了。

　　轰！

　　一声爆响。

　　那股法则力量，在林中鹤的手掌处瞬间爆开。

　　林中鹤发出一声惨叫，整只手掌，直接爆碎，化作一片血雾，在空中飘飞。

　　林中鹤的身形向后急退而去，同时脸色大变，看着徐洛惊骇的道：“你究竟是谁？”

　　同时，他从身上取出一瓶疗伤药，疯狂的往没了手掌的手腕处撒去，鲜血，瞬间止住，随后，林中鹤又从身上取出十几件法宝，瞬间激发，将自身护住，然后一双眼，惊疑不定的看着徐洛，眸子里，还带着一抹很深的恐惧。

　　徐洛一直静静的看着林中鹤做这些，没有去阻拦，听见这话，笑了笑，说道：“你们不是一直在找我吗？”

　　“难道这么长的时间，你们连我长什么样子，都不知道？”

　　“这消息……还真是闭塞，还号称是仙域最顶级学院的精英学子，不嫌丢人？”

　　“你……你……你是徐洛？”林中鹤这会，终于反应过来眼前这人是谁，他的一双眼，已经不是惊骇，而是恐惧了！

　　不错，这个人，一定就是徐洛，就是那个传说中，凭借一己之力，坑杀了近千名禁区巨头的那个恐怖魔王！

　　“原来那些传说……并不仅仅是传说，而是……真的！”林中鹤的声音，充满艰涩，他现在无比的后悔，为什么自己要自告奋勇，来到这里探查消息。

　　如果来的是别人……那自己，就不用受这么重的伤了！

　　到现在，林中鹤也没认为眼下的形势有多么严重，在他看来，徐洛可能会伤他，但绝不敢杀他！

　　因为他是仙域中，最顶级学院的学子。

　　因为他的老大，是陆子明！

　　而陆子明的族叔，那可是真仙学院的副院长！

　　不，很有可能，用不了多长时间，陆副院长的那个副字……就会被去掉，成为仙域中最顶级学府的实际掌舵者！

　　眼前这人，只是天古域的一个土著，强大又如何？林中鹤这些年见过太多的强者，在陆子明面前卑躬屈膝，也就宋先生那种交友广泛，人脉恐怖的人，才敢无视陆子明。

　　其他那些圣帝境界的人，有哪个敢那么做？

　　“是啊，我是徐洛，你现在可以放心的去死了？”徐洛笑了笑，眼前这人，他从来没有打算放过。

　　不断的追击猫爷，差点让猫爷葬身在他们手上，而且还连带着自己的一众亲朋，这仇大的很！

　　今天过来的人是林中鹤，要是陆子明，徐洛绝对会让他知道，打自己主意，是一件多么愚蠢的事情。

　　“你敢杀我？”林中鹤色厉内荏的看着徐洛，身上十几件被激发的宝物散发着璀璨的光芒，将他包裹在中间，但他却并没有太多的安全感。

　　反而有种如芒在背的感觉，那种刺骨的寒意，一直伴随着他。

　　“我是真仙学院的学子！杀了我，真仙学院不会放过你，陆子明不会放过你，我背后的林家……更不会放过你！”林中鹤说着，开始向后退去。

　　他身上的法宝，熠熠生辉，照耀着他那张苍白的脸。

　　徐洛叹息一声：“吓唬人如果有用的话，这世界，就没有纷争了。”

　　说着，一抬手，直接一掌拍向林中鹤。

　　林中鹤发出一声大吼，身上那十几件宝物，一起飞向了徐洛，而他自己，则转过身，撕开虚空就走！

　　在撕开虚空的一瞬间，林中鹤用眼角余光，看了一眼自己那十几件法宝，一脸肉疼的表情。

　　然而，让他惊骇到几乎停止呼吸的是，那十几件宝物，在对方一掌之下，竟然纷纷崩碎！

　　那些……可全都是一品仙器啊！

　　堂堂仙器，在这人面前，竟然连抵挡一下的能力都没有吗？

　　林中鹤的一颗心彻底冰冷下来，他现在终于知道，这人是真的想要杀他！

　　这一刻，他将毕生所学的所有本事，全都施展了出来，将自身的潜力，开发到极致。

　　他从没觉得自己的头脑如此清醒过，甚至脑海中在这一刻，闪过了一道神秘的大道符文！

　　这是顿悟的迹象！

　　“该死！”

　　“他妈的！”

　　“老子好容易顿悟这一次，竟然是在这种情况下……”

　　“这种机会，转瞬即逝，再想寻找，完全不可能！”

　　“我恨啊！”

　　林中鹤仰天咆哮，恨欲狂。

　　忽然间，他发现自己的脑子有些恍惚，脑海中，那道大道符文，瞬间消失，然后，他看见了一具无头尸身，正从半空跌落。

　　“这……是怎么回事？”

　　随后，林中鹤的眼睛……瞬间瞪大。

　　“那不是我的身体吗？”

　　他的嘴巴大张，想要发出呼喊，但却完全发不出任何声音。

　　接着，他看见，对面的徐洛，屈指一弹，一道法则之力，直接打过来。

　　砰！

　　林中鹤的脑袋，砰然爆开！

　　这时候，从林中鹤的无头尸身中，冲出一座金色道台，上面是林中鹤的本命元神。

　　那本命元神一脸怨毒的看着徐洛，头颅被斩，肉身被毁，几乎等于毁去了他一身的道行。

　　想要重修回来，不知何年何月。

　　还不等林中鹤的本命元神有什么动作。

　　这时候，徐洛手持北斗之剑，一道剑气，直接斩来。

　　咔嚓！

　　金色道台，连同着道台上林中鹤的本命元神，被一剑斩为两半。

　　“还想重修？一剑斩了！”徐洛哼了一声，转身就走。

　　那裂为两半的道台，连同本命元神，化作纯净的天地能量，归于这片大地……


第1048章 妖孽级天才

　　距此地十几万里之外，陆子明等人正在焦急等待，一群人看上去，都有些无精打采，为首的陆子明，脸上表情更是复杂。

　　有紧张，有期待，更多的，则是被人羞辱过后的那种愤恨和不甘。

　　从小到大，他虽说不是在万众瞩目中成长起来，但却也备受呵护，在真仙学院，又因为族叔是副院长的缘故，更是没人敢轻易招惹他。

　　那些妖孽级的天才他虽然不敢去招惹，可整个真仙学院，一共也没有几个妖孽级的天才，而且又常年不怎么在学院中露面。

　　这就让陆子明成为了真仙学院中一个名符其实的小霸王。

　　几乎无人敢惹！

　　没想到在天古域这里，居然受了这么大的挫。

　　先是隔空喊话徐洛，让他来拜见自己，本以为一个土著而已，听到自己招揽，还不立即屁颠屁颠过来拜倒在自己面前口称老大？

　　但没想到的是，对方竟然对他不理不睬，一直晾着他，连回应都没有一句！

　　这分明就是把他给无视掉了！

　　要知道，现在来到天古域的仙域中人很多，真仙学院的就有不少，他大话放出去之后，几乎所有人都在关注着这件事。

　　但到了今天，他这句话，几乎就成了一个大笑话！

　　很多人都在背地里嘲笑他，不自量力，连一个土著都降伏不了，还大言不惭的要人家前来拜见……

　　虽然身边的人没人敢议论这件事，但陆子明能够感觉到，他们最近看自己的眼神不一样了。

　　他很羞愤。

　　不过这些天，总算扭转了一些，他带领着一大群人，找到了那只猫，并一路追杀，眼看着，就要成功了！

　　那只猫，已经成了强弩之末！

　　“只恨我愚笨，竟然找宋先生求援……结果，原本属于我的东西，全都被人夺走！”

　　“宋先生……虽然你跟我族叔是好友，但你这么做，也实在太过分了些！”

　　“今日你给我的耻辱，我陆子明，会记在心里！”

　　“只要我族叔登上真仙学院院长的位置，就会有大量的资源，砸在我的身上！”

　　“到那时，我就算依旧不能跟那些妖孽级的天才相提并论，但跟你这种经年保持在圣帝境界的人相比……也未必就差了！”

　　“你给我等着，有朝一日，只要我实力超过你，一定会把今天的羞耻，尽数还给你！”

　　陆子明在那脑子放空的幻想着，突然间，一旁有人神色慌张的惊醒了他：“公子，不好了，林中鹤出事了！”

　　陆子明的脑子嗡的一声，顿时瞪大双眼，一把将身边这人手腕抓住，冷冷道：“你说什么？”

　　这人手腕被抓得生疼，但却不敢反抗，期期艾艾的道：“林……林中鹤的魂牌碎了！”

　　“宋老匹夫……你欺人太甚！”陆子明忍不住仰天发出一声惊天动地的咆哮，双目赤红，身上冲起的怒气，将头顶苍穹的云直接击碎。

　　陆子明身边的这群人，也全都是一脸震惊和愤怒的表情，同时，还有着深深的恐惧！

　　林中鹤……居然被杀了！

　　这简直太出乎他们的预料了。

　　在他们看来，那位宋先生，就算不喜欢他们这些年轻人，但也不至于真的动手杀人吧？

　　这得多大的仇？多大的怨？

　　“太过分了！林师兄跟他有什么仇？他竟然直接把林师兄给杀了！”

　　“我甚至怀疑，宋先生跟那只猫认识！不然的话，他为什么会把我们这群人全都赶走？”

　　“林师兄死的好憋屈，回去之后，一定要跟陆副院长说这件事，让他认清那姓宋的是个什么样的人！”

　　陆子明身边一群人，全都一脸愤怒的在那斥责着。

　　可怜的宋先生就这样，平白无故的替徐洛背了老大一个黑锅，不过就算知道，他也会一笑置之，一个不起眼的小角色罢了，死就死了，有什么大不了的？

　　仙域的人就不会死了么？

　　像这种出来历练的，死在外面，再平常不过。

　　别说这种，就算妖孽级的天才，也不是没有陨落过的。

　　这边陆子明等人在那跳脚狂骂那位悲催的宋先生，那边徐洛早已经离开那里，追寻着猫爷离去的方向，一路疾驰。

　　斩杀一个林中鹤，徐洛根本没有太过于往心里去，压根就没当回事。

　　想要跟自己交朋友的人，自己以诚相待；把自己当成仇敌的人，那么，就是不死不休！

　　徐洛一路疾驰，心中多少还有些奇怪，按照他刚刚施展还原之术，得到的那些信息，虽然朦胧，但也指向了不详的结果，让他心伤，让他愤怒。

　　但一路追过来，他渐渐发现，事情……似乎不像自己想的那样。

　　猫爷……还活着！

　　空气中，残留着的猫爷的气息，徐洛可以很清楚的感受到，而且，他还很惊讶的发现，随着自己一路追赶，发现猫爷的生命气息，竟然越来越强！

　　“这……这是伤势好转的迹象！”徐洛皱起眉头，百思不得其解。

　　第一次使用还原之术时，徐洛就已经发现，猫爷的伤非常严重，甚至有些伤及到了本源。

　　不然的话，他不可能如此愤怒，如此痛恨陆子明那群人。

　　可现在，他从猫爷留下的气息中感觉到，猫爷的伤……几乎已经完全好了！

　　这才多大功夫？

　　正想着，徐洛的神识，忽然间捕捉到了一丝猫爷的气息，这可不是空气中残留的那种气息，而是实打实的……猫爷本体的气息！

　　徐洛顿时激动起来，直接发了一个神识波动过去。

　　那边的猫爷，也瞬间察觉到他的存在，精神出现了极大的波动，像是极为兴奋，然后，那股波动，开始向着徐洛的方向，疾驰而来。

　　徐洛也朝着猫爷的方向冲去。

　　与此同时，有大量的人，正不断往西贺州这边赶来。

　　准确的说，是往钟鸣山这边的方向，聚集过来。

　　四级仙府的诱惑，还是相当巨大的，更别说，还有关于仙钟的线索。

　　那口仙钟，现在已经吸引了几乎所有来到天古域的仙域强者！

　　有古老的凶兽，拉着符文密布的战车，横空而过。

　　有浑身长满晶莹如白玉羽毛的巨鸟，上面坐着如同九天仙子一般的女子，急速飞来。

　　也有大队骑着凶悍战兽的黑甲骑兵，身上散发着滔天的气血，一个个耀武扬威。

　　如果徐洛在这里，一眼就能认出，这些，都是黑水佣兵团的人。

　　大量的仙域强者，全都云集西贺州，整个西贺州，都沸腾了。

　　各种传言，也开始流传起来。

　　“听说了吗？那只猫，又出现了！”

　　“一群真仙学院的学生，一路追杀那只猫，差点就将那只猫成功斩杀！”

　　“听说有大能介入，那只猫又消失了！”

　　“好像那群真仙学院的学生吃了不小的亏，被那只猫给杀了不少他们的人！”

　　“呵呵，真仙学院啊，带头的是陆子明吧？他的族叔，听说快要成为真仙学院的院长了！”

　　“哼，一群连圣帝境界都没有的小毛孩子，就想去争夺四级仙府？真是太天真！”

　　各种声音，自西贺州的各处响起，很多声音，都传到陆子明这些人的耳中。

　　这群一直在真仙学院，备受呵护的年轻俊彦，到此时，方知他们还差得太远！

　　在真仙学院，他们是天之骄子，但出来之后，跟那些大能比起来，他们还都差得远。

　　不过，也有强势的真仙学院学子，发出声音，隔空反击。

　　“真仙学院的学生怎么了？哼，不过是仗着自己多活了一些岁数，好容易修炼到圣帝境界，很强吗？”

　　这句话，很快传遍整个西贺州，一开始，还有一些人回应，各种冷嘲热讽。

　　不过当他们知道说这话的人是谁之后，全都闭上了嘴巴。

　　凌风！

　　说这话的人，正是真仙学院，七个妖孽级的天才之一！

　　在那七个妖孽级的天才当中，凌风排名第四，向来神龙见首不见尾，谁也没想到，他竟然也来到了天古域这里。

　　而且，在听到有人对真仙学院表示不屑之后，直接出声，声援真仙学院。

　　数年前，凌风曾在仙域中，斩杀过一个圣帝巅峰强者，在当时，引起了很大轰动。

　　不过更加轰动的，是他做的另外一件事。

　　三年前，凌风曾挑战过仙域一位很有名的仙帝，那位仙帝，本体是一条蛟龙，修炼有成之后，雄霸一方，号称化龙仙帝！

　　从这名号上，便能看出这人野心，想要化龙！

　　而真龙，其实在很多年前，就已经消失在人们的视线当中了。

　　凌风挑战化龙仙帝，战斗过程，没人见到，但据说，两人大战了一百多个回合，凌风才败在化龙仙帝手上。

　　而事后，化龙仙帝亲口承认：此子不俗！将来必成大器！

　　能从一位仙帝的口中，得到这种评价，相当不易。

　　最近更是有传说，说凌风如今已经踏入到仙帝领域……

　　当然，这个传说，是真是假，就没人能确定了。

　　但这位真仙学院的妖孽级天才之一，是一个极其强大的人，却没人敢否认。

　　在这个天帝隐居，仙帝不出的时代，凌风这种，已经算得上是绝对的顶级强者了！

　　所以，凌风开口，那些针对真仙学院的负面评价声音，瞬间小了很多。

　　随后，凌风再次隔空喊话，这一次，他的目标，却是徐洛。


第1049章 古尊领域

　　“听说，你很强，是这个世界的最强者，也听说，你很有个性，拒绝真仙学院的招揽？我很想见你一见，给你一个月的时间，找到我，成为我的战仆。不然，死！”

　　这是凌风对徐洛的隔空喊话，瞬间，传遍整个西贺州，继而……传遍整个九州！

　　很多人一下子变得兴奋起来，没想到真仙学院七大妖孽级天才之一的凌风，居然出现在了天古域，还直接向徐洛发出了威胁。

　　而作为天古域土著当中，最为强大的修士，徐洛……又会有怎样的反应？

　　所有人，都在关注这件事！

　　……

　　“啊啊啊啊啊，你终于回来了，你知道不知道，你不在的这段日子里，爷遭受了多少痛苦？遇到了多少次危机？妈蛋的，一群仙域来的王八蛋，天天追在老子的屁股后面喊打喊杀，你知道那有多可怕吗？”

　　乍一见面，猫爷就疯狂的咆哮起来，张牙舞爪的，不过眼中，却有些湿润。

　　他们是最好的伙伴，生死与共！

　　看见徐洛平安归来，猫爷心里面别提有多开心了。

　　不过它觉得，它又不是小娘皮，哭哭啼啼的，惹人嘲笑，所以，干脆用它自己的方式，来表达它的亲切。

　　徐洛自然是很了解猫爷的，一把将猫爷保住，哈哈大笑道：“我看你还活蹦乱跳的，明显是活的很滋润！”

　　“狗屁！”猫爷挣脱徐洛的手，人立而起，伸着一只猫爪，指着徐洛：“小子，你这么说话，以后会没有朋友的！你知不知道爷之前受了多重的伤？”

　　“要不是有仙丹，你现在看见的……就是一个残废了的爷！”

　　猫爷做出一脸委屈的表情，可怜巴巴的看着徐洛：“所以……”

　　徐洛直接接过话来，撇嘴道：“所以，什么补偿也没有！”

　　“靠，爷跟你拼了！”猫爷直接亮出爪子，扑过来跟徐洛拼命。

　　打闹了一会之后，平静下来，猫爷说道：“既然你能追过来，想必一定知道了一些事情。”

　　徐洛点头，说道：“我用还原之术，看见了一些画面，不过我很好奇，最近一次……你是怎么逃过的？”

　　猫爷忍不住有些得意的笑起来，说道：“这事情，我想，最好还是问你的蓝妹妹，她才是最清楚的人！”

　　徐洛从猫爷爪中接过青铜神殿，有些唏嘘，自己一别这么久，多亏了有猫爷，不然的话，现在指不定是什么形式。

　　猫爷也已经很开心了，至少徐洛没有一见面，就急吼吼的要求见自己的家人，虽然这么要求也算正常，但猫爷还是会有些失落。

　　还好，徐洛见到它，一直在跟它寒暄，并没有提起家人的事情，这让猫爷心里非常舒服。

　　不过猫爷还是明白，这种时候，应该让徐洛跟家人见面。

　　徐洛先将青铜神殿世界直接收回到丹田之中，然后深吸了一口气，带着猫爷，直接消失在这片虚空中。

　　下一刻，徐洛跟猫爷，同时出现在青铜神殿的世界当中。

　　呼吸着这里的空气，那种熟悉的感觉，让徐洛的眼眶忽然间有些微微湿润，他深吸了一口气，展开了神念。

　　第一个感觉到他神念的，是蓝！

　　一道蓝光，横贯长空，几乎眨眼间，就到了徐洛面前。

　　“哥哥，你回来了！”蓝不管在外人面前，如何的清高冷傲，如何的成熟沧桑，但在徐洛面前，却永远是那个长不大的小女孩。

　　徐洛一把将蓝抱在怀里，笑着转了几圈，然后将蓝放下来，蓝的脸上，已是一片红晕。

　　猫爷在一旁，把头扭过去，嘴里还咕哝着：“爷其实什么都没看见的！”

　　“喵喵，你不想混了？”徐洛眼皮一翻，冷笑道。

　　猫爷也冷笑起来：“本来爷这里，还有几颗仙丹，本想着赐你一枚，但现在，你这种态度，哼哼！”

　　蓝忍不住在一旁说道：“不过就是几颗仙域的丹药，它还当宝了，那些你自己留着吧，只要进了神域，比这更好的丹药，还有很多！”

　　“真的么？”猫爷顿时瞪大双眼，看着蓝，一脸不敢置信：“你那位朋友，就拿一些便宜货来忽悠你么？”

　　蓝顿时俏脸一红，瞪了猫爷一眼，喝道：“有多远滚多远，再让我听见你敢乱说，就剪了你的爪子！”

　　猫爷顿时一溜烟的没影了，在青铜神殿世界里，它一样也有很多伙伴。

　　蓝拉着徐洛，手一挥，出现两把椅子，坐下来之后，看着徐落道：“你这次，还算顺利吧？”

　　徐洛点点头，说道：“很多事情，都已经解决掉，总的来说，算是顺利吧。”

　　说着，徐洛看着蓝：“你们呢？”

　　“你爹娘都找到了！还有你的两个朋友，林落雪和许晴，都是喵喵找到的！”蓝笑吟吟的看着徐洛。

　　徐洛顿时激动起来，惊呼道：“真的？”随即，忍不住苦笑道：“喵喵这家伙，刚刚见面，居然一句都没提！”

　　“它是想给你一个惊喜啦。”蓝笑着说道：“这段日子，它的确是受了不少的苦，很不容易！”

　　徐洛点点头，说道：“我知道了一些，但更多的，它却没提。”

　　蓝随后，将徐洛离开天古域之后，发生的一系列事情，一件件讲给徐洛。

　　徐洛前脚离开，猫爷立即行走九州，通过雪初晴的情报网络，到处寻找他家人，经过大半年的辗转，终于找到了林落雪和许晴，后来又在天洋州，找到了徐洛的父母。

　　然后在接收天煌那些人的时候，被有心人察觉，继而对猫爷展开追杀。

　　四级仙府的诱惑，实在太大，几乎没有人能够经受住这种考验。

　　因此，猫爷最近这段日子，过的的确十分艰难。

　　徐洛激动的心，渐渐平复，眸子里，闪着森然的光芒，说道：“那些人，回头我会一一拜访的！”

　　蓝说道：“最危险的，其实还是最近这一次，当时我在这里，感受到外界出现无比强烈的波动，再也坐不住，因为我知道，对方来的……是个圣帝境界的大能！”

　　徐洛当时就是一惊，失声道：“圣帝？真有圣帝出现在九州了？”

　　蓝点点头：“幸好，来的那位圣帝，我认识！”

　　“你怎么会认识？”徐洛微微一怔，然后看着蓝道：“莫非是你去仙域的时候，认识的朋友？”

　　蓝点点头，将当年她带着风大大和风公子两人，进入仙域的事情，给徐洛说了一遍，未了，还特意解释道：“我跟那位宋公子，真的只是朋友！”

　　“哈哈哈。”徐洛忍不住笑起来，伸出手，摸了摸蓝的脑袋，笑道：“解释这个做什么，我会不相信你么？”

　　蓝俏脸绯红，轻轻抿着嘴唇，白了徐洛一眼。

　　只要是在徐洛的身边，蓝就特别像个小女人。

　　这时候，风大大和风公子两人从远处，联袂而来。

　　其他那些人，都在仙府中闭关修炼，别说徐洛归来，就连之前这段日子猫爷被亡命追杀的事情，他们都并不清楚。

　　猫爷也好，还是蓝和风大大风公子也好，都没有将这些事情告诉他们。

　　对徐洛的家人来说，这些事情，不知道，要比知道的好。

　　所以，徐洛进入到青铜神殿世界，只有这几个人有所感应，并且第一时间赶来。

　　风大大远远的就咕哝道：“风老二，你看看，我说的没错吧？我说咱别来……来了会碍事儿的，你偏说要来，在家陪着你那两个小侍女不好吗？”

　　蓝冷冷扫了一眼风大大，说道：“你不说话，没人会当你是哑巴！”

　　“啧……我闭嘴还不行么……”风大大一脸委屈，也从储物空间中，取出两把椅子，他跟风公子一人一个，坐在徐洛身边，然后上下打量着徐洛。

　　“还好，看上去，你还是你！”风大大笑嘻嘻的说道。

　　徐洛撇撇嘴，道：“我不是我，难道还能是别人不成？”

　　风大大一脸高深的说道：“那可没准！”

　　风公子看着徐洛，一脸温和的说道：“有些事情，解决了最好，看得出，你现在的境界，又有了很大提升！”

　　风大大有些疑惑的道：“按说你早应该踏入大尊境界，怎么现在……愈发看不透了呢？”

　　风公子笑道：“难道你忘记了，在上古年间，还有另外一条路么？”

　　风大大当即就是一愣，随后惊讶道：“这……不太可能吧？这是真的么？”

　　徐洛也不太清楚这两人在打什么哑谜，笑道：“我对我现在的境界，也有些疑惑，你们刚刚说的另一条路，到底是怎么回事？”

　　风大大想了想，沉吟着说道：“我们对于这个，也只是听说，传说在上古年间，准确的说……是上一个纪元，圣尊和大尊这个境界，是被并入同一个层次的。”

　　“但是到了圣尊境界之后，随着修为的提升，天资最为卓绝的人，会踏入到一个玄奥的领域中，那个层次，名为古尊领域……”

　　“古尊领域？”徐洛眉梢微微一挑。

　　“是的，如果说，我们的修炼道路，是一条线的话……从天尊到至尊，再到圣尊、大尊、圣帝……这些个领域，都在这条线上面。”

　　“而古尊领域，却是在圣尊和大尊之间，分出的一条线！”


第1050章 寂静仙府

　　“这条线，你可以说它是一条支线……但根据上个纪元的一些记载，说这条线，才应该是正确的，只是哪怕是在上个纪元，最为辉煌的年代，能顺着这条线，踏入古尊领域的人，也没有几个。”

　　风大大叹息着，然后说道：“古尊领域，根据记载上所说，到了突破的时候，一步踏入仙帝境！”

　　“什么？大尊呢？圣帝呢？”徐洛顿时一脸惊讶，看着风大大，然后又看向蓝。

　　蓝点点头，说道：“没错，的确是有这个说法，但我们……都没见过，更谈不上经验了。”

　　风大大一脸羡慕的看着徐洛道：“真不愧是这片天地中，最有气运的那人，果然够强！”

　　“这有些太不现实了……”徐洛喃喃说道。

　　其实到了至尊境界的修士，自己就都很清楚，每踏出一步……都难比登天！

　　从至尊到天尊，有一个很大的台阶要迈，能迈过去的人，百万人中无一！

　　再从天尊到圣尊，更是亿万人中，才能出现一个。

　　能从圣尊，直接踏入大尊的人，整个天古域，这么多年，就从来没有出现过。

　　当然，这指的是天古域，那些禁区的巨头，是不算在内的。

　　在仙域中，情况要好一些，但能够很快修炼到大尊境界的，也是凤毛麟角。

　　看着多，那是因为集中！

　　仙域何其庞大？天古域已经够大，但跟仙域比起来，也不过是几千分之一而已。

　　就算是在仙域，能够从大尊，突破到圣帝境界的人，也是少之又少，不然的话，圣帝境界的人，又凭什么，可以成为仙域中各大势力的实际掌权者？

　　到了徐洛这里，他现在是圣尊巅峰的修为，按照正常的修炼之路，他还需要跨越大尊、圣帝，这两个大境界之后，才能踏足仙帝境界。

　　可若是按照风大大的说法，他走上了另外一条路，通过这条路，岂不是就可以完全无视大尊和圣帝的瓶颈，一路冲到仙帝？

　　徐洛自己都有些被惊呆了。

　　心道难怪自己跟那些大尊境界的禁区巨头战斗的时候，越来越得心应手，完全没有被他们境界所压制。

　　原来……自己早已经在不知不觉间，走上了另外一条路！

　　而这条路，在现如今，还没听说有第二个人走过！

　　风大大一脸羡慕的看着徐洛：“你的命……真的是太好了，我跟风老二两人，这么多年，也才不过是大尊境界，你倒好，一路直接冲向仙帝……”

　　风公子在一旁淡淡说道：“仙域中，那些所谓的妖孽级天才，跟你比起来，实在差得多！”

　　“就是渣！”风大大一脸肯定的道。

　　“得，你们别捧杀我了，再说我自己都要飘的没边了。”徐洛笑着说了一句，然后说道：“去仙府看看吧！”

　　几人点头，陪在徐洛身边，前往仙府。

　　偌大的仙府，坐落在青铜神殿世界中，看上去并不起眼。

　　风大大笑道：“外面那些人，都红了眼，拼了命也想要得到这座仙府，却不知，还有一个比仙府强上无数倍的宝物，就在这里。”

　　风公子说道：“恐怕时间久了，那些人，会有所察觉。”

　　风大大摇头道：“短时间肯定不会，他们一定一位咱们掌握了炼化仙府的手段，将仙府带在身上。”

　　“不管怎么说，还是小心些要好，那些天煌的弟子当中，还是有一些不太靠谱的。”蓝在一旁淡淡说道：“所以，短时间，不能让他们离开。”

　　“这个可以放心，现在，就算是赶他们走，他们恐怕都不会走！”风大大说道：“就算到了仙域，又能有多少地方，比在这仙府中修炼更快的？”

　　风公子点头道：“这个倒是，那些人一进来，立即各自占据了修炼之地，全都开始闭关修炼。”

　　“也是被外面的形势给刺激的。”徐洛叹息一声，说道：“原本九州的所有秩序，随着仙域那些人的涌入，全部被打乱，曾经的那些骄傲……都变得很可笑。”

　　“这种时候，要么堕落，要么拼命。”

　　徐洛看了一眼远处的那座安静仙府，淡淡说道：“我相信，愿意堕落的人，终究是少数。”

　　“总有一天，我们这些人，也能在仙域中，占有一席之地！”

　　“而不是被那些人，当成蝼蚁，用不屑的目光去看。”

　　风大大点点头，沉声道：“说起来，我跟风老二，也应该努力了！”

　　“再不努力的话，恐怕就要被一群年轻人给超越了！”

　　风公子在一旁说道：“圣帝境界……如同天堑一般，很难！”

　　风大大咬牙道：“再难，也要拼！难道当年在仙域中的那些经历，还不够吗？”

　　蓝看了一眼风大大，轻笑道：“现在才想起努力么？或许，当年那个小姐，现在早已经嫁做人妇了呢！”

　　风大大的脸色微微一黯，苦笑道：“提这个做什么，其实我都已经忘了！”

　　徐洛有些诧异的看了一眼风大大，一直以来，都觉得这个跟风公子几乎相貌一样，英俊到没有瑕疵死角的男子，是个没心没肺的家伙，没想到，原来在风大大的内心深处，竟也藏着一些伤心往事。

　　随后，几人来到仙府门口，进来之后，庞大的仙府广场之上，寂静无声，完全看不到一个人影。

　　但实际上，整座仙府中的人数，已经超过了十万！

　　这其中，绝大多数，全都是天煌的弟子。

　　这些人，刚一进入到仙府中，便立即被这里的充足无比的灵气给震撼到了，然后都在第一时间，开始了闭关修炼。

　　所以，仙府中尽管有很多人，但却一点声音都没有。

　　蓝看着徐洛，轻声说道：“这群天煌的人，在实力提升起来之后，其中一部分，恐怕未必会安分……”

　　徐洛微微一怔，看着蓝：“什么意思？”

　　蓝笑了笑，说道：“其实也没什么，他们再怎么翻腾，也掀不起多大的浪花。”

　　风大大在一旁说道：“有些人，认为你终究是天煌弟子，然后这座仙府么……呵呵呵呵。”

　　徐洛眉梢一挑，顿时明白了风大大和蓝的意思，也笑了笑，说道：“若是有这种事情，就让他们来找我说好了。”

　　随后，徐洛并没有去打扰仙府中修炼的那些人，整座仙府，其实都在他的掌控之中，神念一动，便可以找到想要看见的人。

　　他“看见”了父亲徐稷，和母亲洛心蓝，全都在静室中安静的修炼，所在的静室，也是整座仙府最好的。想来是蓝他们的安排。

　　也“看见”了许晴和林落雪，同样，在静室中全力修炼。

　　所有人，都很努力，他们不想成为累赘，不想掉队，不想在将来只能看着徐洛的背影越走越远。

　　徐洛心中温暖，看着蓝和风大大以及风公子道：“这段时间，辛苦你们了！”

　　“咱们是一家人！”蓝柔声说道。

　　风大大笑道：“说这么客气做什么？不过，接下来的时间，我们也要开始修炼了！”

　　“是啊，再不修炼，真的就要被超过了，压力很大！”风公子也笑言了一句。

　　风大大看着风公子道：“反正别被你那两个小侍女把你给压过就行了！”

　　风公子及时住嘴，懒得跟这个疯疯癫癫的哥哥一般见识。

　　蓝看着徐洛，说道：“接下来这段时间，就要靠你自己了！”

　　风大大说道：“现在整个仙域都不太平，要不干脆你也留在这里修炼算了，反正又没人能找得到你。”

　　蓝的眼睛一亮，说道：“这倒是个办法，只要想办法，把青铜神殿封印在一个地方，的确没人能找得到你。如今你的家人和朋友，也几乎全都聚齐了，也就没必要，再出现在外面了！”

　　徐洛摇摇头，说道：“我跟你们……有些不一样，我的路……必须通过战斗来不断磨练！”

　　“能够进入到古尊领域，正是因为我这一路成长，几乎都是通过战斗得来的。”

　　“而且，我的家人……也并没有全部都找到，还有一些……他们，在下界！”

　　“下界……”蓝和风大大以及风公子三人，齐齐皱眉。

　　“怎么了？”徐洛问道。

　　风大大苦笑道：“你现在已经是古尊领域的境界，说起来，完全不弱于任何一名大尊，你觉得，现在的你，还能回到那个世界吗？”

　　风公子说道：“如果强行进入，那个世界……会瞬间崩溃掉！”

　　蓝也很严肃的说道：“这不是开玩笑的事情，那个世界……哪怕是你的一具分身过去，都根本无法容纳！”

　　“……”徐洛有些无语，他不是没想过，那个世界的法则不完善，自己过去，下界恐怕无法容纳。

　　所以，他还真是打算过，要分一具分身过去，将所有的家人都带走。

　　当年没带走他们，是因为徐洛自己，还不能确定未来会怎样，连自身都无法保全的情况下，他只能一个人上路。

　　但如今不同了，如今的他，虽然还不算特别强大，但却已经能够给家人一个很稳定的环境，换言之，现如今，家人跟在他身边，要比不在他身边更加安全！

　　“难道……就没有什么办法？”徐洛皱起眉头。


第1051章 五彩将军

　　“这个，真的需要靠他们自己了！”风大大走过来，拍了拍徐洛的肩膀，沉声说道：“而且，修炼这条路，你不能干涉他们过多！”

　　风公子在一旁说道：“是的，这条路，你可以引导，但却不能替他们决定！他们都有自己的路，就像当年，我一直在守护着你，但你的成长，我却完全没有干预过。”

　　蓝说道：“这些话，可能你并不喜欢听，但没办法，修炼之路，只能自己去走，如果你强行干预，或许，会改变他们的人生轨迹，但这种改变，是好是坏，很难受！”

　　“你不是不清楚，你踏上的这条路，是一条怎样的路。”

　　“很多时候，享一世富贵……其实是件很幸福的事情。”

　　“修士一生，哪怕寿元千百万年，但那种孤独的滋味，唯有自知。”

　　蓝说着，眸子里，闪过一抹寂寥之色：“我这些年，一直在等待，直到等到你回来，我的生活……才有了变化。”

　　“普通人，他们或许会有这样那样的烦恼，但他们的生活，总的来说，其实是充满幸福的！”

　　“那样的生活，离我们……太遥远了！”

　　徐洛也忍不住轻叹一声，想到在下界的小胖子，想到古灵精怪，但却很善良的蓝歆，想到自己的兄嫂，想到皇甫冲之和李月茹留在下界的小皇帝……

　　一时间，他的心，有些失落，也有些释然。

　　是啊，一直以来，他的心思，都比较细腻，也比较重，总想着，自己不能太自私，不能只自己一个人在往前走，而家人……却原地不动。

　　但却从来没想过，自己的想法，是否就是他们的心愿？

　　有些时候，太过于干涉他们，是不是……也是一种自私？

　　每个人，都有自己的路要走，都有自己的选择，每个人，都是一个独立的个体，谁也不是谁的谁……

　　直到今天，徐洛放才被彻底点醒，于是，也就释然了。

　　“好吧，那我，会等着他们！”

　　“如果，留在那里，真的是他们的选择，那么，我会尊重！”

　　“如果，他们想要来这里，那么，就算毁了那个世界，重新再创造一个……我，也要带他们上来！”

　　徐洛说完，整个人的气势，都为之一变，一股雄浑的道韵，将他身体笼罩。

　　一旁的风大大直接看呆了，嘴角抽搐着道：“不是吧……这样也能顿悟？”

　　“真是变态啊！”

　　“不行了，老子受不了，闭关去了！”

　　说着，风大大一阵风似得消失了踪影。

　　风公子也忍不住摇摇头，叹息道：“果然是秉承天地气运而成的人，服了！”

　　说着，也转身离去。

　　蓝守在徐洛身边，痴痴的看着徐洛，那张绝色的脸上，带着幸福的笑容。

　　“千百万年，轮回无尽，但却终于等到了你！”

　　“不用说什么，也不用做什么，只这样看着你，就是幸福！”

　　“不管到什么时候，不管在什么地方，只要能在你身边，就这样看着你，就已足够！”

　　徐洛站在仙府外的广场之上，一站……就是一个月！

　　整整一个月，那股神奇的道韵，一直围绕着他，就连一旁的蓝，都感受到那股道韵中所蕴含的天地能量，跟着有了不少的顿悟。

　　身体中的一些道伤，也在快速的恢复着。

　　秉承天地气运而生，这绝非一句空话。

　　那种强大的气运，足以影响和改变他身边的每一个人！

　　这一个月，徐洛的心境，在飞速的成长着，他沉浸在这种道韵的滋润中，不愿醒来。

　　古尊领域，这是一种很神奇的境界，在上一个纪元，曾经有一些绝世天骄，踏入过这个领域，并且都在他们那个年代里，冲到极高的境界，拥有显赫的声名。

　　只可惜岁月无情，一个纪元过去，曾经辉煌的年代，也成了上古……

　　再怎么惊才绝绝的人，也都消失在岁月的长河中。

　　唯有大道，永存！

　　……

　　此时的西贺州，外界一片喧嚣。

　　关于徐洛的传言，多不胜数。

　　面对凌风的隔空喊话，徐洛竟然毫无回应，很多人都在猜测：徐洛应该的确不在天古域中。

　　于是，凌风再一次，发出声音：“徐洛，我相信你就在这天古域中，你为什么不敢出来？难道你在怕什么吗？”

　　徐洛依旧没有回复。

　　但凌风这种嚣张而又强硬的声音，终于引起了一个人的不满。

　　就在西贺州，有人以大道之音，昭告天下：“徐洛杀你全家了？抢了你老婆了？还是抱你孩子跳井了？他招惹过你么？”

　　“看把你给嚣张的，你算个什么东西？敢这样说他？”

　　“仙域来的怎么了？仙域的小杂种，大爷打死一堆了！”

　　“凌风小儿，不服气的话，就来西贺州南岭来找大爷！”

　　这大道之音一出，顿时震动了整个九州。

　　所有人都在惊讶，现在这种时候，还有谁敢如此挑衅仙域的人？尤其……这人还是仙域的妖孽级天才之一！

　　凌风没有被激怒，只是淡淡的回应了一句：“骂人谁都会，不是什么小鱼小虾，我都有兴趣理会的！”

　　那边大道之音再起，充满狂放：“小鱼小虾？老子要是小鱼小虾，你凌风小儿就是一只臭虫！”

　　“别太在意你那妖孽级天才的身份，在大爷的眼里，你根本狗屁不是！”

　　“不就是圣帝境的小渣滓吗？你来，大爷保证不打死你！”

　　整个九州，这下彻底轰动了，且不论发出大道之音这人是不是真有那么强大的实力，单凭这份气魄，就足以让人动容了。

　　“我靠，这人是真的那么强大，还是硬装出来的？敢跟仙域的妖孽级天才这么对话，真是个汉子！”

　　“哈哈哈哈，仙域的那些人，我早看不顺眼，他们像一群蝗虫一样，涌入到咱们这里，抱着什么目的，谁心里面都清楚，要是有人能治一治他们，那是再好不过！”

　　“仙域过来的人，绝大多数，都是眼睛长在脑门上，都不用正眼看人的，老子要不是打不过他们，早就动手了！现在有人能落他们面子，真是太爽快了！”

　　九州中，这样的声音不在少数，虽然很少有人敢公开这样表态，但私下里的议论，却是免不了的。

　　就算打着再怎么美好的旗号，但这群外来者，身上那种侵略的本质……都是难以改变的。

　　尤其这群仙域来的修士，压根就没把天古域的修士放在眼中，更是激起了这些人心中的不满情绪。

　　当然，这种不满情绪，仙域中的人，是完全不在乎的。

　　但这个胆敢不断发出大道之音，挑衅凌风的人，却是凌风身边的那些人，所不能容忍的。

　　就算凌风心胸开阔，不跟那些蝼蚁一般见识，但他身边的人，却不能任由这人嚣张下去。

　　很快，凌风身边，一个穿着五彩战甲的青年，横空而去，直奔西贺州南岭方向，同时发出道音：“对付你这种，还不需要凌风公子出手，我一只手，足够镇压你！”

　　“小东西，有种就快点来，大爷都等不及了！”西贺州南岭传来充满嘲讽的回应。

　　整个九州，一片哗然。

　　那穿着五彩战甲的青年，更是面容一片冰冷，急速赶往西贺州南岭。

　　有无数的好事者，也全都纷纷往西贺州南岭赶来，想要目睹这场大战。

　　这其中，有很多仙域的人，也有很多是九州的那些修士！

　　双方心中支持的人各不相同，但想要观战的心思……却是一样的。

　　穿着五彩战甲的青年，刚刚西贺州的南岭，大战直接就爆发了！

　　穿着五彩战甲的青年，想要给这个嚣张的家伙一个下马威，在天空中，直接出手，一道大道法则的攻击打过去，要彻底毁掉这片山岭！

　　“你想死，我便成全了你！”穿着五彩战甲的青年冷冷喝道。

　　有些已经赶到这里的看热闹的人，都忍不住发出了一阵惊呼。

　　“不愧是妖孽级天才身边的人，这一击，足以将这方圆十万里的群山，打成灰烬！”

　　“这位兄弟口号喊的响亮，但实际上行不行啊？别连面都没露，就被人这一击给打死……”

　　“这样的攻击，怕是已经达到了大尊的境界，强将手下无弱兵，这话一点没错！”

　　“哼，一个天古域的土著而已，凌风公子还真是给面子，把他坐下的五彩将军都派出来了。”

　　一时间，四周的天空中，很多人都在议论纷纷，但就算是天古域这些土著的修士，在见了这穿着五彩战甲的青年出手之后，也全都有些没了信心。

　　无它，只因为，这青年看上去，实在是太强了！

　　就在这时，从一望无尽的南岭深处，突然间，伸出了一只大手，这大手如同蒲扇一般，朝着高天之上的五彩将军直接拍了过去。

　　“死你妈蛋，大爷实力强横，娇妻再怀，这日子幸福的很，从来没想过死这种事情！”

　　随着这一声粗犷的大道之音，那只巴掌，狠狠的抽在五彩将军的身上。

　　不知道为什么，站在虚空的五彩将军，居然没能躲开，任由这一巴掌，拍在了他的身上。

　　“滚！”

　　粗犷的声音，一声大吼，天地间，响起一声惊雷。


第1052章 南岭大能

　　砰！

　　那只巨大的巴掌，直接抽在穿着五彩战甲的青年身上，发出那一声巨响，不知让多少围观的人感觉到脊背生寒，惊骇到几乎大脑一片空白。

　　怎么可能？

　　那只从南岭伸出的巨手……怎么可能有如此威力？

　　那可是来自仙域的年轻天骄！

　　那是妖孽级天才身边的得力干将啊！

　　就这样……被人家一巴掌给抽在了身上？

　　穿着五彩战甲的那青年，身子如同一只被人踢飞的破烂沙袋，在天空中横空飞过……

　　噗！

　　一口鲜血，直接顺着这青年的口中喷出。

　　那一身五彩斑斓，闪发着强大力量波动的战甲，上面出现了大量的裂痕。

　　竟是被这一巴掌，直接给差点抽烂了！

　　“一个蝼蚁一般的小东西，在我面前嚣张，不知死活！”那大道之音，自南岭深处响起，语气中，充满不屑！

　　如果是之前，这种话说出来，就算支持他的九州修士，恐怕都不会信。

　　那些来自仙域的人们，更是会嗤之以鼻，觉得这人简直要把牛皮吹破。

　　可现在，这话一出，四面八方，所有围观的人，竟没有一个人敢出言反驳。

　　一名大尊境界的仙域年轻天骄，就这样，被轻描淡写的一巴掌抽飞了，不是蝼蚁是什么？

　　再想想之前，穿着五彩战甲的青年，一脸高傲，居高临下的那种态度，简直是个天大的讽刺，这一巴掌虽然抽在他的身上，但最难受的……却应该是脸吧？

　　穿着五彩战甲的青年直接被这一巴掌抽出数百里远，好容易在空中稳住身形，一张脸早已变得狰狞扭曲，眸子里，却是深深的恐惧。

　　对方的实力……简直太强大了！

　　强大到让他在那一刻，甚至觉得自己就要死了！

　　那一巴掌抽过来的时候，他不是不想躲……这世上或许会有人犯贱，喜欢被抽，但他却绝不是那种人。

　　凭他的身份地位，平日里，向来只有他这么抽别人的份儿，何曾被人这样抽过？

　　所以他绝不是不想躲，而是根本就躲不了！

　　也躲不开！

　　“这人到底是谁？怎么可能恐怖如斯？”

　　“难道他是徐洛？”

　　“不……绝不可能！”

　　“根据我们掌握的信息，徐洛就在这天古域中，因为从仙域中反馈回来的一些消息上看，几个天仙书院不知死活的年轻人，似乎已经悄悄的接触上了他。”

　　而且，就是在最近这段时间的事情！

　　所以，徐洛就在天古域！

　　不然凌风公子，也没必要对着空气喊话。

　　“那些天仙书院的学生，一个个全都贼心不死……”

　　“先前有晓月、张弛那些人，跟那土著勾勾搭搭，现在又有夏玉莲和兰多多那两个小贱人！”

　　“凌风公子已经说了，他们如果再不知收敛，就会狠狠教训他们！”

　　“所以根据我们得到的信息，只要将那徐洛镇压了，天仙书院那群人……也就都会老实下来，不敢再跳了。”

　　“可眼前这人是怎么回事？”

　　“天古域中……没道理会有这样的强者，莫非……这人也是来自仙域？”

　　各种念头，在穿着五彩战甲的青年脑海中飞快闪过，到最后，他终于想到最大的可能，并认为，这是唯一的可能。

　　他忍不住咬牙说道：“朋友，有必要这样装吗？天古域中……怎么可能会有你这样的存在？”

　　“我家公子，乃真仙学院七大妖孽天才之一的凌风公子！”

　　“朋友你这样做，真的不怕得罪凌风公子吗？”

　　四面八方那些围观的人，顿时一阵恍然。

　　“难怪……我就说嘛，咱们神域，怎么可能会有这样的强者？”

　　“哎，是啊，能出一个徐洛，就已经是咱们神域的幸事了，真希望神域能多一些这样的大能，免得让仙域来的这些人嘲笑。”

　　“他们说不是就不是么？我看未必，没准，这人就是咱们神域的呢！”

　　一群天古域的修士，聚在一起，窃窃私语，脸上都明显带着兴奋。

　　现在也只有九州修士，才会在说话的时候，称天古域为神域，这是多年的习惯，一时间，很难改变。

　　而那些来自仙域的人，则完全相信了五彩将军的话。

　　“呵呵，看起来，看真仙学院不爽的大能，大有人在啊！”

　　“那是，仙域何其庞大？又不是只有一个真仙学院……”

　　“是啊，有些古老的学院，学生虽然不多，但个个全都是顶级的天骄，比真仙学院底蕴深厚的学院其实并不少，只是人家没有那么高调罢了！”

　　“没错，有些学院，寻常人根本连听都没听过。”

　　“仙域中还有一个学院，一万年才招收一次学生，每次只招一百人！那个学院里面，据说妖孽级天才云集！”

　　“这人肯定是仙域来的，看真仙学院不顺眼，想教训教训他们的，呵呵，不用猜了，就是这样！”

　　随着四面八方传来的这些议论声，南岭深处，似乎陷入了沉寂。

　　五彩将军那张扭曲的脸上，忍不住露出一抹冷笑，心道：果然让我猜中了，你根本就不是什么天古域的土著，你就是仙域中人，现在知道害怕了吗？

　　他刚想再说几句，让自己再多挽回几分颜面。

　　南岭深处，突然间传来一声轻笑，这声音，如同大珠小珠落玉盘，清脆动听，顿时将所有人都给惊呆了。

　　“怎么还有女人？”四周所有围观的人，包括五彩将军在内，全都升起这样一个念头。

　　“峰哥，这人真有意思，被抽了，心里面不舒服，觉得自己这么高贵的人，怎么能被天古域的人给抽了呢？然后就开始拼命的给自己找理由，到最后，他自己都相信他说的理由了，却不相信你的话，你还真是失败啊！”

　　这声音，如同黄鹂名叫在深谷，动听至极。

　　但这话，却像是狠狠一巴掌抽在五彩将军的脸上。

　　四面八方那些看热闹的人，议论声骤然停止。

　　所有人，都看向五彩将军，只见他的脸色，如同锅底一般，漆黑如墨！

　　这时候，南岭深处，再次传来那粗犷豪爽的道音：“小雅，你说的对，刚刚是我不好，那一巴掌抽得轻了，要是再用点力气，或许就能把他给抽醒过来！”

　　说着，只见一只大手……再一次……从南岭深处伸出来，那速度，快到不可思议！

　　朝着站在虚空的五彩将军，再一次狠狠抽了过去！

　　四周那些所有观战的人，全都看得呆了。

　　这人简直太霸道、太狂放了，能动手绝对不骂人，出手干脆利落，丝毫不给人喘息的余地啊！

　　那边五彩将军忍不住发出一声悲愤至极的怒吼，身上的五彩战甲……砰然爆开，天地间，崩射出璀璨炫目的五彩光芒，那些光芒，化作一柄柄利剑，直接斩向这只大手。

　　五彩将军怒吼道：“你逼我毁了战甲，此仇不共戴天！”

　　仙域中，战甲并非人人能有，唯有高等学府中的学子，才会有制式战甲，那些可以随着战斗状态改变的战衣，非真正豪门子弟，根本就无法拥有。

　　这件五彩战甲，是达到二品仙器的极品，而且是大师炼制，几乎已经接近三品了。

　　五彩将军也因此而得名，对这件战甲宝贝得不得了。

　　一件战甲的造价极高，毁掉之后，想要重新炼制一件，所需要耗费的神材神料和各种花费，都是一笔天文数字。

　　哪怕是豪门子弟……也会感到肉疼。

　　而他，今天却被人逼得自爆战甲来保护自己，这仇说是不共戴天，其实也不算过。

　　从南岭深处，传来一声嗤笑：“一件破烂盔甲，还当宝了？”

　　说着，那只巨手，一把抓向虚空中，那璀璨夺目的光团！

　　那里面……有着上万道五色光剑！

　　这举动，直接让四面八方那些围观的人彻底吓呆了。

　　“他这是要干什么？”

　　“那只手不要了吗？”

　　“这……太霸道了吧？”

　　还不等那些人心中的念头说出口，那只巨手，直接将五彩光团攥在手心，然后，就听见一阵巨大的金铁交加的轰鸣声。

　　整片天地间，都充斥着这种巨响。

　　震耳欲聋！

　　不过很快，那声音就小了，到最后，归于平静。

　　然后，那只巨手，手掌张开……

　　稀里哗啦！

　　被彻底抓烂的五彩战甲，化作无数零件，顺着那只巨手，往尘埃中跌落下去！

　　半空中，没了战甲的五彩将军整个人都傻在了那里，几乎失去了思考能力，甚至忘记了逃走！

　　啪！

　　巨手迅速变得纤细，然后狠狠的抽了五彩将军一巴掌。

　　耳光清脆！

　　这一巴掌，完全没有使用任何劲力。

　　但那声响，却是惊天动地。

　　“废物一个！滚回去！”

　　南岭深处，大道之音传来：“让你主人自己滚过来受死！告诉他，我兄弟，不是他能羞辱的！”

　　“至于你……下次如果来的还是你这样的狗腿子，当心老子直接把你撕了！”

　　四面八方，一片死寂！

　　“兄弟！”

　　南岭深处，传出来的道音之中，很明晰的说明了这人跟徐洛之间的关系！

　　“果然就是天古域的人！”

　　“哈哈哈哈！苍天有眼！”

　　“仙域的人不是牛逼吗？再来呀！”

　　“笑死我了，已经多久没有这么开心过了？我大神域威武！徐洛威武！南岭大能威武！”

　　一群天古域这边的修士，状若疯狂。

　　再看那些仙域的看客，哪怕是原本不爽真仙学院的，此刻也都没了精神，一个个，若丧考妣！

　　南岭大能，一战成名！


第1053章 狂放霸道

　　五彩将军的半边脸，被抽得高高肿起，这一巴掌，抽得他从脸上一直疼到心里，把他的骄傲、尊严、颜面……直接抽得粉碎，抽得稀巴烂！

　　五彩将军的眼中，露出无比怨毒的光芒，但更多的……却是深入骨髓的一种恐惧。

　　他心里面虽然极度怨恨，但却非常清楚，对方刚刚这一巴掌，使用的就是纯粹的肉身力量。

　　不然的话，他绝不是脸颊肿起这么简单，而是半个脑袋……都得被直接抽烂！

　　“你的话，我一定会带到，凌风公子，一定会来找你的！”五彩将军说着，忍不住哇的一声，喷出一口鲜血，鲜血飘飞在空气中，十分凄艳。

　　这不是伤的，而是气的！

　　浩大南岭，群山起伏，崇山峻岭连成一片，在南岭深处，再无半点声息。

　　四周天空中，围观的那些人，一个个全都一脸敬畏的看着南岭深处，久久不能说出话来。

　　任谁之前都没想到，这一战，竟然会是这样一种结果。

　　五彩将军，身为真仙学院的精英学子，年纪轻轻，便拥有了大尊的境界，背靠七大妖孽级天才之一的凌风公子，气势汹汹而来。

　　身上带着一股无敌的气势，睥睨整个天古域！

　　几乎没人认为，五彩将军会败，更是没人会想到，他会以这样的方式败，败得这么干脆，败得如此彻底。

　　更没人想到，南岭深处那位，还真就是地地道道的天古域修士，跟徐洛之间，称兄道弟！

　　这一次之所以发出声音，是因为感觉到兄弟受到了羞辱，他要为兄弟出头！

　　现在所有人，都已经明白了这一点。

　　但让这些人疑惑的是，徐洛他，什么时候，有了这样的一个兄弟？

　　在场的天古域修士们，心里面都疑惑不解，按照他们对徐洛的了解，从来没听说过这件事情。

　　那些仙域的人，之前对徐洛也做过不少的了解，也从来没听说过，徐洛还有这样一位实力恐怖的兄长。

　　但事实就摆在那，五彩将军牛哄哄的来了，垂头丧气的滚回去了。

　　很多人其实都很好奇，想看看，这位南岭大能，到底长什么样，到底是何方神圣？

　　单从声音上，能听得出来，对方应该是个十分豪爽的中年大汉，但没见过模样，终究还是无法确定对方的长相。

　　五彩将军已经离去，灰溜溜的，再没有了来时候的那种威风和气势。

　　四周那些围观的人，大多还没有离开。

　　这时候，南岭深处，再次传来那大道之音，这一次，声音变得平和客气了很多：“诸位围观的朋友，某家知道，你们当中，有神域本地的修士，也有来自仙域的朋友，还请你们，帮某家一个忙，传话出去。”

　　“替某家告诉这天下人，神域，是神域人的神域，不是仙域的神域，来到这里，就要遵守这的规矩！”

　　“别一个个嚣张跋扈，觉得自己老子天下第一，就不把任何人放在眼里！”

　　“这片土地，还轮不到他们来做主！”

　　“最重要的是，徐洛，那是某家的兄弟，如果某家再听到有谁敢污蔑他，嘲讽他，某家绝不放过！”

　　“请诸位传话出去，要是有不服气的，尽管来南岭找某家！”

　　声音平和中正，但却充满了霸道！

　　远方天际，有人冷冷嘲讽道：“你又觉得，你自己是个什么东西？不过就是一个稍强一些的蝼蚁，居然敢叫板仙域？真是可笑之极！简直就是井底之蛙，只能见方寸之天！”

　　“别说那些仙帝大佬，只要随便过来一个妖孽级天才，保证就能打到你毫无还手之力！”

　　“一个没什么见识的土著，就不要把自己太当回事！”

　　这声音在天地间，四处飘忽，根本就找不到是什么人说的，语言极尽嘲讽。

　　很多人都有些惊讶，想不到还有胆子这么大的，居然敢在这种时候，挑衅南岭大能？

　　“你想死？”南岭深处，传来冰冷的大道之音。

　　“别把自己，太当回事！”虚空中，那飘忽的声音再次响起。

　　这时候，南岭深处，响起一声冷哼，一道光芒，骤然划破虚空，射向距离此地几万里的一片晴朗虚空处。

　　砰！

　　光芒射到那里，发出一声砰然巨响，一道身影，踉跄着，从虚空中被直接打出来。

　　半边身子，都被这道光芒给轰烂了！

　　那是一个看上去三十七八岁的男子，眼中闪烁着不敢置信的光芒，看着南岭深处的方向，失声道：“这……这不可能！你是怎么发现我的？”

　　男子此刻的样子，看上去极为骇人，半边身子破破烂烂，鲜血淋漓，几乎被一击打废。

　　南岭深处传来一声冷笑：“就你这种垃圾，藏在那里，对我来说，跟黑夜中的一盏明灯有什么区别？”

　　说着，南岭深处，再次射出一道光芒！

　　这一次，很多人都第一时间关注这道光芒，这才骇然发现，这竟然是一道大道之光！

　　整道光芒，完全是由大道的法则力量构成，里面蕴藏着绝世锋利的气息。

　　这气息，哪怕只有头发丝那么细的一缕，就足以斩杀一名强者！

　　只剩下半边身子的男子骇然大吼：“你敢杀我？我是……”

　　话没等说完，这道光芒直接洞穿了他的眉心，将他射杀在当场。

　　南岭深处，幽冷声音传来：“谁还想躲在阴暗处，像只老鼠臭虫一样挑拨离间，就别怪某家出手不留情面！”

　　这一次，虚空中，一片死寂！

　　再也没有任何声息传来！

　　周天那些观战的人群，全都感觉到脊背生寒，心中的寒意更甚。

　　原以为，躲的远远的，应该没事，却没想到，对方的境界，竟然如此可怕，连隐藏那么深的人，都能一下子给揪出来，而且只是两道蕴藏着大道之光的光芒而已，就将这人给斩杀。

　　这实力……恐怕就算是在仙域中，也绝不会籍籍无名。

　　围观的人，渐渐散去，没人敢再说什么怪话，生怕惹怒了南岭大能。

　　而此刻，南岭深处，一栋看上去非常简陋的茅草屋里面，一男一女，两人正相视而笑。

　　男人一脸大胡子，双目有神，看上去十分威武。

　　女人生得极美，眉宇间，带着一股成熟魅惑的风情，但眼神却很正。

　　肌肤晶莹剔透，吹弹可破。

　　穿着一身天蓝色的长裙，安静的坐在男人对面，看着男人：“峰哥，这样做，会不会给徐洛兄弟那边造成什么麻烦？”

　　男人摇摇头，说道：“他麻烦已经够多的了！也正是这个原因，我这当哥哥的，才需要为他分担一些！”

　　“呵呵，他听到我们的消息，一定会很开心。”女子笑吟吟的说道：“前段时间，我见过喵喵，但它却没见到我。”

　　“兄弟他也是为了家人朋友考虑，想要把所有人都找到，聚在一起。”男人笑了笑，说道：“不过他却不知，你我夫妇二人，这几年来的奇遇，说起来，也到了我们为兄弟做一些什么的时候了！”

　　这对男女，不是别人，正是徐洛的结拜大哥宋承峰、大嫂褚小雅！

　　说来也巧，宋承峰和褚小雅两人，飞升神域，两人一直死死拉着彼此的手，然后一起出现在了一处广袤的无人区中。

　　在那片无人区里面，夫妇二人得到了天大机缘，短短几年的时间里，实力提升的速度，叫他们自己不敢置信，甚至有些恐惧！

　　当年下界的那个魔王宋承峰，此刻一身实力，已经达到了圣帝巅峰的境界，而且……他已经有半只脚，触碰到了仙帝的领域！

　　不然的话，他又怎么可能如此轻易的击溃五彩将军？又怎么可能如此狂放，替徐洛吸引火力？

　　而褚小雅，也很了不得，一身实力，也达到了圣帝境界，夫妇两人，如今就算是进入仙域，也绝不会成为那些垫底的无名之辈。

　　两人出关的时候，九州的动乱，已经基本上平息了，两人也听说了徐洛坑杀禁区大能的事情。

　　当时他们两个想要去找徐洛，但紧接着，徐洛就消失在天古域中。

　　两人最后决定，去西贺州，等着徐洛回来！

　　进入到西贺州后，两人随意的隐居在西贺州的南岭这里。

　　因为这地方方圆百万里几乎没有任何人烟，崇山峻岭间，存在着无数的凶禽猛兽，对一般的人来说，这地方，是个可怕之地。

　　但对他们两个来说，这却是隐居的绝佳场所。

　　褚小雅每隔一段时间，会出去转一圈，主要就是为了打探一下有关徐洛的消息。

　　最近这次出门，听到凌风公子对徐洛的隔空喊话，也听到很多关于徐洛的负面传闻，褚小雅当场就恼了。

　　不过还是回到南岭之后，跟宋承峰说起，宋承峰的反应比褚小雅更加直接，坐在南岭，直接发出大道之音，叫板凌风公子！

　　这才有了后面的这些事情。

　　不过这一战之后，他南岭大能的名号，也直接响彻整个九州。

　　这，却是宋承峰和褚小雅夫妻，之前没有想到的事情。

　　……

　　徐洛刚一进入到人类居住的城镇，便直接听到了关于这件事的传闻。

　　“凌风公子？真仙学院七大妖孽级天才之一？隔空喊话，让我去拜见？”

　　“南岭大能？号称是徐洛的兄弟，一巴掌把五彩将军抽飞，两道光芒斩杀大尊强者？”

　　徐洛挠挠头，喃喃道：“我的哪个哥哥……会这么厉害？不过这风格……怎么这么像……宋大哥？”


第1054章 奈何天长老

　　以徐洛对身边人的了解来看，能做出这种举动的，只有两个人，一个是二哥徐杰，一个，就是自己的另一位结拜兄长——宋承峰！

　　宋承峰当年号称魔王，虽然不是滥杀无辜之人，但死在他手上的人，数量也相当恐怖。

　　性情狂放，霸道嚣张。

　　这一点，徐洛当年第一次认识宋承峰的时候，就已经知道。

　　所以，乍一听到这个消息，徐洛下意识的，就想到了这两个人。

　　但二哥徐杰不可能，首先徐杰没有这么强的实力，其次，徐杰此刻就在他身上的青铜神殿中，在仙府里面闭关修炼。

　　所以，这个人，极有可能，就是宋承峰！

　　尤其是宋承峰最后说的那段话，让徐洛几乎可以肯定，那位南岭大能，就是自己久违了的结拜大哥。

　　得到这个消息之后，徐洛很开心，因为他的心里面，也一直惦念着这位结拜大哥和大嫂褚小雅。

　　如今知道了他们都很好，而且，看上去，也颇有奇遇，徐洛当然替他们开心。

　　也决定，要去寻找他们！

　　当年从下界一起来到神域的那些人，只有他们夫妇二人，和隋岩没有找到。

　　如今徐洛已经基本上确定，隋岩不知因为什么原因，竟然直接进入了仙域，而且拜入了仙域中的顶级学府古道洞府，甚至还成了一个妖孽级的天才，在整个古道洞府，拥有极高的地位。

　　“没想到，大家都是各有际遇，见了面，一定要好好问问大哥，他是怎么做到的？”徐洛一脸喜色，朝着南岭的方向，疾驰而去。

　　……

　　徐洛很开心，凌风公子却很不开心。

　　他甚至愤怒到暴跳如雷！

　　“南岭大能？狗屁的大能！你敢对我的人下手？还敢用这种话来威胁我？我凌风……必要将你斩杀！”

　　南岭大能那一巴掌抽在五彩将军的脸上，却跟抽在他凌风脸上没有多大区别。

　　把他的手下，当成是狗腿子，把他凌风公子，狠狠的羞辱了一番，这口气，他是无论如何，也没办法咽下去的。

　　“去南岭！”凌风公子眸光阴冷，身上爆发出冲天杀气，直接带着人，杀向了南岭方向。

　　……

　　晓月等人，此刻既开心，又有些愤怒。

　　开心的是他们听说凌风公子被羞辱了，作为天仙书院的学子，在外面，甚至不敢公布自己身份，只能说自己是真仙学院的学生，这种滋味……其实很难受。

　　一直以来，凌风公子，都高高在上，如同一座大山，压在他们每一个人的心头。

　　就连陆子明和林中鹤那些人，都不把晓月他们放在眼里。

　　如果不是因为晓月有一个奈何天当代圣女身份的话，她的地位，会更加低下。

　　在仙域，晓月等人就一直很尴尬，过得不开心。

　　所以他们才离开学院，出来历练，就是想离开那种让他们喘不过气的地方，找寻一些属于他们的自由。

　　到了天古域，一切果然都发生了改变！

　　陆子明、林中鹤，甚至凌风公子……这些仙域中高高在上的大人物，年轻人中的顶级翘楚，来到天古域后，居然接连受挫，原本笼罩在他们身上的那些光环，也渐渐退去。

　　这种转变，让晓月他们这些人，仿佛看到了希望。

　　看到了终于有人，能够抵抗仙域中那些妖孽级天才的希望！

　　尤其是徐洛，这个天古域中，土生土长的年轻修士，更是表现出让他们难以企及的实力。

　　从一开始的失落，到后面的欣赏，再到现在的崇拜、敬佩！

　　这种转变，其实是一个很大的转折。

　　尤其晓月他们听说夏玉莲和王潇等人，暗中接触徐洛，要将徐洛带回到天仙书院的消息之后，更是开心的不得了。

　　如果徐洛真的能进入天仙书院，那在不远的将来，天仙书院……还真的有可能，会摆脱真仙学院的影响，重新恢复昔日辉煌！

　　然后就是最近突然间，冒出来的这个徐洛兄长，更是给了他们一个极大的惊喜。

　　五彩将军……这是晓月他们根本不敢去招惹的大人物。

　　但却被家狠狠的羞辱了一番，连赖以成名的五彩战甲都被捏得稀巴烂，这个消息，让晓月等人兴奋了好多天，甚至喝酒庆祝了一番。

　　这些消息，都是让他们开心的消息。

　　而愤怒……却是来自于他们自身。

　　能够进入仙域顶级学院的年轻人，其实没有一个是弱者。

　　要么是身份够显赫，要么……就是天赋够卓绝。

　　像晓月，就是奈何天的当代圣女，张弛背后的张家，范离背后的范家，林宇背后的林家，都不简单！

　　就连羽兰萱，也是曾经的仙古教嫡传血脉。

　　这些身份背景，既是他们的保护山，但同样，也是束缚他们的绳索！

　　最近这段时间，天古域重新被发现，而且开启的消息，彻底在仙域传开。

　　作为第一批发现天古域的人，晓月他们这些人背后的势力，也都在第一时间得到消息，然后派遣大量强者赶来。

　　原本，按照晓月他们的想法，是要跟天古域中，这些土著修士们合作。

　　因为无论是开采矿藏，还是寻找各种药材，都需要土著修士们的帮助，合作……要比压迫更有效。

　　然而，这只是他们一厢情愿的想法。

　　最近一段时间，奈何天的人，张家的人，范家的人，还有林家的人，纷纷赶来。

　　这些人的数量加起来，足有数千！

　　这些家族彼此之间，也都在相互提防着，见到本家子弟，第一时间，就将其带走，然后一番长谈之后，全都不欢而散的离开，然后再谈，再不欢……

　　如此几次之后，晓月几个人终于明白了，面对天古域这里隐藏的巨大利益。

　　没有任何一个势力，能够保持淡定。

　　他们之前的种种想法，简直太简单了！

　　甚至简单得……有些幼稚！

　　就拿晓月背后的奈何天来说，这次，奈何天一共派出来两位圣帝境界的长老，八位大尊巅峰的执事，还有三百多名大尊境界的教中精锐。

　　据说，有一位仙帝，原本也要过来，但因为临时有事，才没有赶过来。

　　但却已经表态过，一旦天古域这里需要，他会立即穿越虚空过来！

　　那可是仙帝啊！

　　仙域中的势力，能有一位仙帝坐镇，就已经可以堪称是顶级势力。

　　如果有两位仙帝的话，那就可以号称是无上大教了！

　　仙域如此庞大，仙帝的数量，也不过数千，足见一位仙帝的分量，意味着什么。

　　整个奈何天，也不过是有两个半的仙帝，就这，在仙域中，奈何天已经被当成是顶级的无上大教。

　　那半个，是因为年纪太老，活过太久的岁月，失去了冲击天帝的机会，活到今天，气血枯竭，据说快要坐化了。

　　所以，他只能算是半个仙帝。

　　但这半个，在很多人眼中，却比一名新锐仙帝更加可怕！

　　因为越是这种活不多久的仙帝，越是不在意生命。

　　他们已经活过太漫长和悠久的岁月了，失去了继续冲向更高的机会，已经完全不在意生死这种问题。

　　一旦有需要，他们甚至敢拿仅剩不多的寿元来拼！

　　所以，这种老仙帝，连天帝都不愿招惹。

　　天古域这里，让奈何天两个半仙帝中的一个，居然都想要过来亲自主持一下，足见其诱惑有多大。

　　晓月原本设想的那些建议，那些说辞，一个都没用上。

　　两名圣帝境界的长老，见到她，第一件事，就是批评！

　　“这件事，你做得不对！”

　　“哪件事？”晓月当时还有些莫名其妙，反问了一句。

　　“黑水佣兵团那件事，还有，就是对待天古域土著的态度上。身为圣女，你太不自矜了！”说话的长老，是个女长老，看上去只有四十几岁，风韵犹存，但实际上，这却是一个可怕的强者，已经有九万多岁，一身修为，已经到了圣帝后期，是奈何天中，最有希望冲击仙帝的人。

　　所以，这位女长老，在整个奈何天中，地位都是极高。

　　面对晓月这位当代圣女，训斥起来，也是毫不含糊。

　　“黑水佣兵团，很强大，不要以为那是一群乌合之众！”

　　“第九团……虽然弱了点，但第九团的团长，却是黑水佣兵团的总团长的亲弟弟！”

　　“你们公开跟一群土著站在一边，去跟黑水佣兵团战斗，你的脑袋出问题了吗？”

　　女长老冷冷的训斥着晓月，然后又说道：“还有，那个土著，身上带着四级仙府，你为什么不跟黑水佣兵团的人合作，把仙府先抢下来？”

　　“就算不能直接拥有那座仙府，但我们却可以因此获得难以想象的利益！”

　　“现在倒好，我们把黑水佣兵团给得罪了，还要我们的人，亲自去那边跟人解释。”

　　“你们呢？居然能想出跟土著合作的主意……啊哈，要不要这么幼稚？”

　　“跟一群蛮荒落后的土著……有什么好合作的？”

　　“他们……就是一群下等人！”

　　“对待下等人，最好的办法，就是屠刀和皮鞭！”

　　“不听话的，就举起屠刀，直接杀了。听话的，就用皮鞭抽，因为你不抽他们，他们会觉得你太仁慈，从而产生懈怠之心！”

　　“这些土著，就是做奴仆的料！”

　　女长老说着，眸光森冷的看着晓月：“我听说，你跟那个土著之间的关系……还有些不清不楚？”


第1055章 开宗立派的想法

　　一听这话，晓月顿时就急了，瞪大眼睛，脸色绯红的反驳道：“我没有！”

　　“还说没有，你当别人眼睛都是瞎的吗？”女长老冷笑一声，冷冷的看着晓月：“你们之间，要真有点关系，倒也没什么大不了，反正奈何天的圣女……历来都只是吉祥物。”

　　“李长老，你……你太过分了！”晓月气得满脸通红，想不到她一向尊敬的李长老，竟然能说出这种话来。

　　“怎么？觉得我的话很过分吗？”李长老那张风韵犹存的脸上，带着一抹刻薄的笑，淡淡说道：“你自己好好想想，奈何天的圣女，有哪个是成就非凡的？”

　　晓月脱口道：“我的祖姑姑，晓菊！”

　　李长老的语气顿时一滞，不过随后，她冷笑道：“晓菊啊……当年的确是很出色，不过……结果呢？还不是跟人跑了？”

　　“你怎么这样说话？”晓月也火了，她不是没有背景的人，她们晓家始祖，曾是奈何天的创始人之一！

　　在整个奈何天，晓家都有着极高的地位。只是最近这十几万年，晓家逐渐有些没落，没有再出现过太惊艳的子弟。

　　现实就是如此残酷，当你的家族辉煌时，哪怕你是一个废材，也没有人敢当面嘲讽你。

　　但当你的家族没落了，往日的荣光不再，那么，除非你是一个妖孽级的天才，不然的话，谁都不会多看你一眼。

　　甚至一些强势的，还敢当面嘲讽。

　　现在就是这种情况，换做晓家辉煌的那些年代，李长老是绝不敢用这种口气跟晓月说话的。

　　只能说，今时不同以往。

　　李长老冷冷一笑，说道：“这一次，教中对你的表现，非常不满，关于你圣女的身份，都引发了教中的激烈讨论！不怕实话告诉你，我，就是赞同取消你圣女身份的人之一！”

　　“如果不是教主念旧，念及你先祖对奈何天有大功，现在的你，已经不是圣女了！”

　　“所以，别把自己太当回事，也别觉得自己身份地位很高，有你，奈何天不会多什么，没有你，奈何天，也不会少什么！”

　　“行了，这里的事情，你就不要管了，你要是愿意跟着我们，就跟着好好长长见识。”

　　“要是不愿意，那你随便你！你爱自甘堕落，也没人在意。天古域这里的事情，从今后，你就不要再插手了。”

　　李长老说完，一脸冷笑的直接走了。

　　晓月是哭着离开的，结果，在见到了范离、张弛和林宇之后，晓月才发现，原来，有这种遭遇的，并不是自己一个！

　　他们的遭遇，也都跟她差不多。

　　原本，这些人在家族中，地位虽然不低，但却也不算是年轻一辈中最优秀的，所以话语权，并不是很大。

　　再加上如今天古域这边的利益实在是太大了，大到足以让很多人，可以无视这些年轻一辈的心理感受。

　　在那些人看来，训斥你了又能如何？年轻人……就应该好好磨练。

　　玉不琢不成器！

　　可在晓月他们看来，这却是背后家族对他们的极度不认可！

　　这件事，让他们无比的愤怒，又特别的无奈，尤其是对徐洛这里，他们赶到很愧疚。

　　因为他们已经清楚了各自背后的家族、教派，对天古域这边人的态度，哪怕徐洛如今的名头，已经很强，甚至引起了仙域妖孽级天才的关注，但在很多仙域人的眼中，土著……依然还是土著！

　　天古域，这里除了矿产富饶、资源丰富之外，根本就是个蛮荒落后之地！

　　“怎么办？”张弛一脸懊恼的挠头，愤怒的说道：“我家那些人，根本就不相信我说的话，他们的态度很简单，徐洛就算再强，也强不过妖孽级的天才，而就算妖孽级的天才……那又如何？他们连妖孽级的天才都不怎么放在眼里，说再妖孽……也终究是年轻人，终究还没成长起来。陨落的妖孽级天才，不是没有，而是很多！”

　　范离冷冷说道：“我家那些混蛋，也是一样的态度，他们说我跟天古域的人交朋友，是自降身价、自甘堕落！真他妈的！这群目光短浅又无知的人，根本见不得别人比他们强！”

　　林宇颓然到：“我喜欢蓝的事情……不知道怎么被我家人知道了，他们大骂了我一顿，说我居然喜欢一个蛮荒之地的蛮夷女子，简直就是脑袋进水了……哎，虽然原本我也没什么机会追求到那么高贵的女子，但他们这么说，还是让我彻底怒了，跟他们大吵了一架……”

　　“然后呢？”张弛问道。

　　“然后就没有然后了，我离家出走了！”林宇往后依靠，靠在椅背上，叹了口气：“如果，这辈子我混不出个人样，我是不打算回到那个家族了！”

　　张弛说道：“混出人样，更不回去！以后咱们自立门户！让那群混蛋后悔去吧！”

　　晓月苦笑道：“想要自立门户……谈何容易？压在我们头上的天才……实在是多不胜数，不说妖孽级的，就连陆子明那个档次的，咱们都招惹不起。”

　　一直没有说话的羽兰萱，这时候忽然淡淡说道：“其实，也未必，没有机会。”

　　羽兰萱并没有这方面的烦恼，她的家人……早就不见了，她想交什么样的朋友，也没人会去干涉。

　　晓月等人，一起看向羽兰萱，晓月的眸子里，似乎带着几分明悟之色，但却没有开口。

　　羽兰萱说道：“我邀请你们，跟我一起重建仙古教！”

　　嘶！

　　张弛、范离和林宇三人，齐齐倒吸了一口凉气，有些不敢置信的看着羽兰萱。

　　张弛一脸你在开玩笑的表情，看着羽兰萱道：“萱儿，你在逗我玩吗？重建仙古教？你我他他他五个人？咱们重建仙古教？你当这是过家家吗？”

　　范离也露出苦笑，摇头道：“这不现实。”

　　林宇嘴角抽搐着，说道：“虽然我的确是想不混出个人样，绝不回家，不过你这提议……还是有些……咳咳，有些不靠谱啊！”

　　唯有晓月，最了解羽兰萱，知道这个外表清冷，但内心柔软善良的姐妹，从来不会无的放矢，所以，她没有质疑什么，而是看着羽兰萱道：“萱儿，你的心里面，是怎么想的？你是怎么打算的？你说说看。”

　　羽兰萱轻声道：“重建仙古教，一直以来，就是我最大的理想！我想要恢复仙古教往日的辉煌和荣光。”

　　“但这个想法，在找到天古域之前，都只是一个很不成熟……甚至很幼稚的想法，你们虽然都知道这个想法，但我却从来没有很认真的说过。”

　　张弛、范离和林宇三人点点头。

　　羽兰萱接着说道：“但来到这里之后，我发现，我的这个想法，其实并不幼稚！”

　　“纵观仙域中的顶级无上教派，不管是哪个，其实一开始创立的时候，都不是一帆风顺，很多大教的创始人，甚至被人嘲笑，不自量力。”

　　“所以，我想，不管做任何事情，其实，都不是有百分之百把握，才可以开始的。”

　　“我们这些人，现在看上去，似乎很弱，想要创立一个教派，绝对会让人嘲笑。尤其，是仙古教，这样曾经在仙域中无比辉煌鼎盛的大教，再次出现在世人面前，肯定会经受更多的打击和非议。”

　　“原本，我们的确是承担不起这些，但现在，不同了。”

　　羽兰萱的声音很轻灵，但她身上，却是带着一股难言的气质，那种自信，让她的话语虽轻，但说出来之后，却让晓月等人情不自禁的沉思起来。

　　“你是说……徐洛吗？”晓月问道。

　　羽兰萱点点头，说道：“不错，正是他，我看好他！”

　　羽兰萱没有过多的去解释什么，因为对徐洛的了解，在场的任何一个人，都不比她少。

　　他们其实知道徐洛的很多秘密，但却没有一个人，把这些秘密告知各自背后的家族和教派。

　　可以说这是年轻人的任性和热血，但若是没有这种任性和热血，他们又凭什么，能在将来，走向更高？

　　可以轻易出卖朋友的人，也可以轻易出卖任何人！

　　甚至包括他们身边的亲人！

　　晓月他们这些人，都不是这种人。

　　“但问题是，徐洛他……会答应，跟我们一起来做这件事情吗？”张弛微微皱起眉头，说道：“以我对徐洛的了解，他这人看上去很温和，甚至很好说话，也很义气，但在一些原则性的问题面前，他绝对不会妥协和让步半分！”

　　范离也说道：“徐洛是一个有着自我追求的人，我感觉，他的野心，绝不仅仅于此。”

　　林宇想了想，说道：“我觉得吧……徐洛虽然追求的，不是这个，但他却是……有家人的！”

　　林宇这话，让其他人的眼睛，都是一亮。

　　晓月说道：“没错，徐洛是个很重视家人朋友的人，这一点，从那只猫，行遍九州，去寻找他的亲人，就足以看得出。”

　　“到最后，那只猫更是将天煌中绝大多数的人……给带走了！”

　　“也正是因为这个原因，那只猫才暴露了身份，被人追杀！”

　　“就是这样，徐洛他的追求，可能不是建立一个无上大教，但他却有着很多家人和朋友！那些人，是需要的！”

　　羽兰萱这时候，脸上露出笑容，说道：“这点，正是我要说的，他的那些家人，尤其是他在天煌的那些同门，将来，肯定是需要安置的！”

　　“难道他，会在仙域中，创立一个天煌大教吗？”


第1056章 年轻任性

　　“他终究是天煌弟子，我相信，总有一天，天煌中的一些人，会对他生出别的想法的。”

　　“所以，想要避免这一点，很简单，那就是，建立一个新的教派，建立新的秩序！”

　　羽兰萱一脸肯定的说着，那张漂亮的脸蛋上，露出无比自信的光芒，说道：“我相信，凭借他的聪明智慧，也肯定能够想到这一点！”

　　“所以，如果这个时候，我找到他，跟他说这件事，我相信，他不会反对！”

　　“而且，天煌的那些人，我相信，更不会反对！”

　　“在天古域，天煌都算不上是最顶级的教派，到了仙域……他们拿什么来立足？”

　　“是保留天煌的名头，在仙域中苦苦挣扎的好呢？还是并入到仙古教中，直接就拥有难以想象的基础更好？”

　　羽兰萱说完，看着晓月他们。

　　晓月等人，全都愣在那里，半天没说话。

　　良久，张弛才抓着那头金发，有些不敢置信的看着羽兰萱道：“萱儿，这些……真的都是你自己想到的？”

　　范离也有些不敢相信的看着羽兰萱，似乎一夜之间，那个单纯的小女孩，就彻底长大一般，而他们对那个小女孩，还停留在之前的印象中，很难走出来。

　　“不错，最近这段日子，我想了很多，一点一点的分析，然后在心中反复论证，得出的这个结果。”羽兰萱轻声说道。

　　“厉害！”林宇冲着羽兰萱，竖起大拇指，然后说道：“萱儿妹妹都说到这种程度了，狐狸姐……你还要犹豫吗？”

　　晓月笑了笑，说道：“我这个奈何天的圣女，对他们来说，只是可有可无，那么很好，姐姐干脆不做这圣女就是！爱谁做谁做！从今天起，我就是新仙古教的创始人之一！”

　　“有朝一日，如果让我们成功，到那时，我很想知道，那些曾经看不起我们的人，会是一幅怎样的表情？”

　　“没错，妈的，干了！就这么说定了！”张弛狠狠的一挥拳，咬牙说道：“家族里，反正多我一个不多，少我一个不少，没有我，说不定人家更开心！”

　　“新仙古教是吧？以后张弛大爷，就是教中的顶级大长老！”

　　范离淡淡说道：“既然别人都觉得我们不行，那我们……就行给他们看！”

　　林宇看了一眼众人：“既然你们都这么说了，我还能说什么？”

　　“娘的，没什么好说的！就这么说定了！”

　　“在废墟上重新建立仙古教，我们要震惊整个仙域！”

　　羽兰萱那张清冷的脸上，终于露出一抹激动之色，这个倔强的少女，从今天，终于踏出了她人生最大理想的第一步！

　　“走，我们去找徐洛，不管怎样，先把他给拉上船再说！”晓月也是个倔强的性子，心里面早就对奈何天不满了。

　　虽然训斥她鄙视她嘲讽她的人，是奈何天的一位长老，但如果奈何天对她的重视程度很高的话，李长老会那样说她吗？敢那样说她吗？

　　这些，都是很浅显的道理，晓月虽然年轻，但却不傻。

　　在这种近乎于羞辱的无视下，她终于做出了一个完全属于自己的选择！

　　现在，或许还不知道这选择是错是对，但没关系。

　　他们还年轻！

　　羽兰萱这时候，又说道：“其实，我们还可以把夏玉莲、王潇、兰多多和罗一鸣他们拉过来，我相信，他们此刻的遭遇，也未必会比我们好多少！”

　　“而且，他们也都一心想要把徐洛拉到天仙书院，想要摆脱真仙学院的桎梏！”

　　“这样……我们其实是有着共同的追求！”

　　“一家全新的书院，一个建立在废墟上的宗门，我们完全有理由，依附在一起！”

　　“在将来，天仙书院，可以是仙古教新鲜血液的缔造者！仙古教中的年轻人，也完全可以进入到天仙书院中深造和历练！”

　　羽兰萱越说越是兴奋，到最后，她的身上，彻底绽放出那种属于智慧女人独有的光芒，看着目瞪口呆的晓月等人说道：“这里面最关键的一个人……就是徐洛！”

　　“找到他，说服他！”

　　“我们……就距离成功，前所未有的近！”

　　晓月等人的确是目瞪口呆了，良久，晓月才喃喃说道：“过去我还有些不信，对于一件执着的事情，可以爆发出恐怖的力量。现在我终于信了！萱儿，你真的成熟了！”

　　羽兰萱嘻嘻一笑，过来挽住晓月的胳膊，然后说道：“只是，要他来做教主，你们……会认同吗？”

　　这话一出，几人全都沉默起来。

　　他们虽然年轻，但眼界却都不差，不会不明白，一个教派，一旦崛起了，教主的位置，意味着什么。

　　不过这沉默，只是过了一会，就被张弛率先打破：“有什么不认同的？呵呵，我们这群不被认同的年轻人，做着一件完全不可能被认同的事情，在别人看来，咱们这种行为，甚至是不可理喻……幼稚到极致的！”

　　“徐洛他的实力，大家都亲眼目睹，就连仙域中，咱们需要仰望的妖孽级天才，都公开向他喊话，这说明了什么？”

　　“说明他已经有了跟妖孽级天才相提并论的资格！”

　　“这样的人，或许不是最强的，但至少……比咱们强！”

　　“所以，如果我们这次在外人眼中，任性胡闹的举动，如果能够成功，那么，让他做这第一任的教主，又有何妨？”

　　范离在一旁点头道：“我完全同意。”

　　林宇撇撇嘴：“虽然他是我的情敌，但他也是我的朋友！我也认同！”

　　晓月微笑道：“我自然是没有什么异议的，其实我也想提这件事，但没来得及说，萱儿就说了，所以……我同意！”

　　几个不知天高地厚的仙域年轻人，在不被家人和背后教派认同的情况下，很是胡闹的一个举动，却在后世，创造出了一个无比辉煌的神话！

　　当然，到了那个时候，传说的版本，跟今天这种不被认同……却已经是完全不同了。

　　什么五大年轻太上长老深夜密谈……决定辉煌大教未来走向。

　　什么天古域会议……

　　什么仙古教重生在五个年轻人的手中……

　　很多时候，认同这种东西，真的不能靠别人。

　　很多时候，成功这种事情，往往开始于天真。

　　……

　　夏玉莲、王潇、兰多多和罗一鸣四人，聚在一起，正在赶往西贺州南岭方向。

　　途中，几个年轻人的脸上，都带着一丝颓废的表情。

　　夏玉莲和兰多多还好些，王潇和罗一鸣两人，则闷闷不乐。

　　“你们也被家人训斥了么？”罗一鸣看着其他三人，撇嘴说道：“奶奶的，他们说我不知天高地厚！”

　　王潇苦笑道：“行了，你这算不错了，你知道我的家人，是怎么说我的吗？”

　　“王潇，你这个白痴！你这么多年的见识都被狗吃了吗？”

　　“你竟然跟一个天古域的土著交朋友，还想要不知死活的把他拉到天仙书院中去，天仙书院是你家么？”

　　“你知不知道，现在真仙学院的妖孽级天才凌风，正在打压那个叫徐洛的土著？你知不知道，你的行为，会让凌风不满意？你知不知道，你的举动，会让家族陷入尴尬？”

　　“你知不知道，得罪了一个妖孽级的天才，意味着什么？”

　　王潇的模仿能力很强，一大堆‘你知不知道’直接将其他几个年轻人说得头晕目眩，然后哈哈大笑起来。

　　笑过之后，就是一阵很长时间的沉默。

　　良久，夏玉莲才说道：“这件事，我汇报给了院长之后，院长的回复很简单，如果这个年轻人，真的值得你们这么做，那么，你们就去做吧！有什么压力，我顶着！但是，如果他连凌风的压力都顶不住的话，那么……你们也没必要在这人身上花费太多的心思，不值。”

　　兰多多撅着嘴道：“是，他老人家说了，要让那个叫徐洛的小子，自己从天古域现在的乱局中杀出来，杀出一条血路，最好直接把凌风干翻了，然后再干掉两个仙帝……那样的话，就算是天塌下来，他都给给顶着！”

　　“就算为此，跟真仙学院彻底闹掰了，也在所不惜！”

　　王潇听了，说道：“院长大人的话，虽然听上去胡闹了点，但至少……他是支持的啊！”

　　“支持个屁！”夏玉莲忍不住爆了一句粗口，然后说道：“干翻妖孽级的天才……好吧，这个或许，还靠谱一点，可干翻仙帝……这不是开玩笑呢吗？”

　　罗一鸣说道：“或许，院长他……不是在开玩笑呢？”

　　“什么？”几人一起看向他。

　　罗一鸣挠挠头，说道：“根据我所了解的院长大人，他老人家虽然有些时候胡闹了点，但却是个很睿智的人，嬉笑怒骂随心，而且从来不在意别人的看法！”

　　“当年如果不是为了天仙书院的那些学生，他大可以一走了之！”

　　“但他却顶着巨大的压力，顶着那三家解散掉的学府的疯狂骂声，坚持将书院并入了真仙学院，成为了真仙学院的附庸……”

　　“能过做出这些决定的人，我不认为是一个特别胡闹的人。”

　　罗一鸣说完之后，看着几人：“我也不知道我说的对不对，这只是我个人的想法。”


第1057章 刺神钎

　　罗一鸣说完之后，一脸紧张，看着这几人看向他怪异的目光，呐呐道：“我，我是不是说错了什么？”

　　王潇轻叹一声，走过来，拍拍他的肩膀，说了句：“兄弟，没看出来！”

　　兰多多也走过来，像模像样的拍拍罗一鸣的肩膀，说道：“一鸣哥哥，有内秀啊！”

　　罗一鸣的嘴角，忍不住抽搐起来，表情有些怪。

　　夏玉莲定定的看了他半天，才忍不住娇笑一声，说道：“你要一直表现出这种智商，说不定……人家就喜欢上你了呀！”

　　“我靠……”罗一鸣一脸警惕的退了好几步，狐疑的看着夏玉莲，小心翼翼的道：“这是在干嘛？”

　　夏玉莲忍不住翻了个白眼：“不禁夸！”

　　王潇也轻叹一声：“哎，立马现原形了！”

　　兰多多笑嘻嘻的看着罗一鸣道：“一鸣哥哥，要保持哦！”

　　罗一鸣挠挠头，嘴角抽了抽，说道：“我觉得你们怎么这么不对劲呢？”

　　兰多多笑着说道：“你才是真不对劲！”

　　“好吧……我也觉得，我有些不对……”罗一鸣弱弱的道。

　　“走了！”王潇深深的看了一眼罗一鸣：“你说的对！妖孽级天才怎么了？仙帝又他娘的怎么了？对上了，干就是！”

　　罗一鸣顿时一脸开心：“我早就这么想了，这世间，最大的敌人，不是什么妖孽级的天才，也不是什么仙帝，而是自己，的心！”

　　这一次，夏玉莲三人，都没有笑，而是认真的点点头。

　　夏玉莲说道：“心有多大，世界……就有多大！”

　　……

　　四方云动，八荒齐鸣。

　　天古域九州的土著修士也好，来自仙域的大能也罢，齐聚西贺州南岭！

　　所有人，都想亲眼看一看，南岭大能，到底是何方神圣，他又凭什么，叫板仙域妖孽级天才。

　　更多人，还想等一等，看这一次，群雄聚，能否见到那传说中，拯救九州的徐洛！

　　真仙学院，七大妖孽级天才排名第四的凌风公子，驾临西贺州南岭，凌风公子所乘的战车一路行来，隆隆作响，如闷雷滚过；光芒四射，如煌煌天日。

　　四面八方，被各种仙域神禽、神兽拥簇。

　　那神禽、神兽身上，全都坐着一个个青年男女，他们都如人中龙凤，身上血气冲天。

　　所经之处，所有人无不纷纷避让，一脸敬畏，如同恭送天神一般！

　　“那就是凌风公子吗？真仙学院七大妖孽级天才中，排名第四的凌风公子？”

　　“偌大真仙学院，最有名气的，便是七大妖孽级天才，当年正是他们的崛起，才使得真仙学院一举冲起，成为整个仙域最大学府。”

　　“凌风公子亲自驾临，是要对南岭大能出手吗？”

　　“想必不会，南岭大能虽然不弱，击败五彩将军，但凌风公子什么身份？又怎么可能亲自动手？”

　　四面八方，所有人全都议论纷纷，紧张而又热切的眼神，盯着凌风公子所在的那个方向。

　　晓月、羽兰萱等人赶到了。

　　王潇、夏玉莲等人，也赶到了。

　　彼此隔着很远，但却一眼看见，一群同样来自仙域天仙书院的年轻人，没有直接聚到一起，而是彼此，用眼神示意。

　　无需聚在一起，他们也是自己人！

　　同时，这群人，也在寻觅，他们想知道，徐洛在哪？他到底有没有来？

　　天空中，黑压压一片，各种战车，战船，五光十色，符文斑斓，大道气息弥漫。

　　一场极为壮大的盛会，就这样，突如其来，但却并不突兀。

　　凌风公子战车横空，他人坐在车中，并未出现，也未出声，但所有人，望向这两战车的目光，全都带着一种敬畏。

　　甚至包括一些来自仙域的老辈人物，也不由带着几分羡慕的眼神，看着那辆战车，道一句：后生可畏！

　　此时，在南岭深处，突然间，传出一声嗤笑：“呦，人来的不少，都到齐了吗？”

　　整片苍穹，黑压压一片人群，原本吵杂的环境，突然间寂然无声。

　　所有人，目光全都瞬间望向南岭深处。

　　一些大能者，双目射出布满符文的神光，想要望穿这片大地，找到那人所在。

　　但他们眼中能够看见的，却只有一篇朦胧。

　　仿佛有一层大道气息，这片崇山峻岭覆盖，让他们完全看不清楚。

　　“你伤我随从，碎我宝物，出言挑衅与我，你可知罪？”

　　一道清冷声音，自那辆通体银白的战车中透出，整片天空，全都回荡着这声音。

　　很多修为稍弱的修士，甚至有种头晕眼花腿软气喘的感觉，面上纷纷露出骇然之色。

　　过去只知道妖孽级天才很强大，同阶无敌，但却很少有人真正亲眼见过，妖孽级天才出手是什么样的。

　　今天终于算是开了眼界，妖孽级的天才，根本无需出手，仅凭声音，就足以震慑群雄！

　　五彩将军，准确的说，应该是没了五彩战甲的五彩将军，站在那辆通体银白的战车旁，终于有了一种扬眉吐气的感觉，仿佛群雄怕的不是凌风公子，而是他一般。

　　顾盼生姿，睥睨八方，一扫上次来到这里的那种压抑。

　　“你要治我的罪？”南岭深处，那道戏谑声音传来。

　　声音不大，听起来，似乎连大道之音都不是，但这声音一出，天地间原本回荡着的凌风公子的声音，瞬间被压制下去。然后整个南岭，开始弥漫起一层淡淡的烟雾，阳光照射之下，如同披上一层神辉。

　　天空中，所有人的脸色几乎瞬间全都变了，这声音虽然并未像凌风公子发出的声音那样，让他们头晕眼花腿软气喘，但却如同响在他们的精神识海中一样！

　　不需要耳朵……直接传达到所有人的心里！

　　“南岭大能……果然名不虚传！”

　　“这人的一身实力，恐怕已经接近仙帝了！”

　　“这个人……真的是天古域的土著修士？怎么感觉那么不真实？”

　　“的确奇怪，按说天古域中，如果真的有这种级别的大能，之前那些禁区巨头们肆虐九州的时候，他怎么没有出现过？”

　　人们议论纷纷，全都对南岭大能的身份，产生了几分怀疑。

　　天空中，那辆通体银白的战车中，传来一声冷哼，声音极度冰冷，化作一条直线，直接射向南岭深处的一个方向。

　　其他那些人惊骇的看见，虚空中，出现了一道银白的线，如同一支利箭，快如光芒！

　　这道银白的线，散发着一种极致刺骨的寒气，所经之处，周天虚空直接被冻结！

　　散发出的那种气息，都让很多距离稍尽的人感觉到通体刺痛，不由一脸骇然的纷纷向后退去。

　　一名九州的修士，距离比较近，加上退后的速度稍慢，整个人瞬间被这股气息冻结成一具人形雕像，从虚空跌落下去。

　　啪！

　　一声脆响，雕像摔得四分五裂！

　　更为骇人的是，明明是一名被冻结的修士，可摔落在地，却如同一具真正的冰雕般……那碎冰洁白透明，完全没有一丝血色！

　　也就是说，在刹那间，这名修士，整个身体，被彻底冻结成了冰！

　　全身上下，所有的一切……都因为极寒，而变成了真正的冰！

　　虚空中，传来一阵倒吸凉气的声音。

　　原本距离近一些的那些人，纷纷向后退去，将速度发挥到了极致，一点都不敢耽搁。

　　那道白线，纵贯万里，直接射入到南岭深处！

　　没人想到，较量……从现在，就已经开始了！

　　“这点本事，拿出来显什么？”南岭深处，粗犷声音发出一声不屑的冷笑。

　　那条白线，像是突然间遇到了一堵无法通过的墙，瞬间停止在那里，然后，从南岭深处，开始崩溃，化作一片白眼，随后，崩溃如同决堤江河一般，一直往那辆通体银白的战车溃散。

　　到最后，南岭的上空，出现一道白烟凝成的线，散发着无尽的寒意，十万里开外的人，都能感受到这股可怕寒意。

　　但下方的南岭，却依然郁郁葱葱，披着一层淡淡艳霞，仿佛一点都没有被影响到。

　　随后，通体银白的战车中，飞出一物，看上去，就像是一根铁钎，黑黝黝，三尺长，钎头也不锋利，铁钎身上锈迹斑驳，跟世俗凡间用的铁钎几乎一般无二。

　　然而，这根铁钎刚一飞出，四周远方那些人的口中，便发出一阵不可遏制的惊呼声。

　　“刺神钎！”一名老辈人物，当场瞪大眼睛，失声道：“这真的是刺神钎吗？”

　　“这就是传说中的四品仙器刺神钎吗？天呐……这种传说级的宝物，竟然真的出现在这世上！”

　　“凌风公子，动了真怒，要用刺神钎绝杀！”

　　“南岭大能成功的激怒了凌风公子，四品仙器一出，谁与争锋？”

　　九州的修士，并不认得此物，但来自仙域中的那些人，一个个，却全都像是见到了最不可思议的事情一般，瞪大双眼，骇然看着。

　　铁钎祭出之后，悬停在空中片刻，接着发出一声震耳欲聋的嗡鸣声，砰的一下，消失在虚空中。

　　下一刻，竟直接出现在了南岭深处的一个地方。

　　“这个……还有点意思！”南岭深处，那粗犷的声音中，依旧带着淡淡嘲讽，竟是完全没将这件恐怖的宝物放在眼里。

　　接着，一只大手，拎着一条巨大的骨头，狠狠砸向刺神钎！

　　“不过……还远远不够！”

　　轰隆！


第1058章 惊艳出场

　　天地间，猛然间爆发出一声轰然巨响，所爆发出恐怖波动，波及到十万里开外！

　　原本有阴有晴的天空，在这股波动经过之后……万里无云！

　　已经退到极远的那些人，有很多依旧被这股波动波及到，面色苍白的大口咳血，少数几个人甚至直接从空中，被震落下去，生死不知。

　　那根生满锈迹的黑色铁钎，直接被这根巨大的骨头给砸飞了出去。

　　那里的虚空都直接坍塌下来，大道法则凌乱，天地间风云变幻。

　　刺神钎被直接砸飞了，在天空中冒出大量的神道光辉，原本的锈迹，正在不断脱落，露出里面铮亮的墨色，同时发出铮铮声响。

　　高级仙器有灵，被这样砸飞，哪怕是刺神钎本身，也感受到了屈辱！

　　然而，事情并没有完！

　　刺神钎直接飞向高天苍穹之上。

　　在那通体银白的战车之上，终于飞起一道身影，这身影穿着一身白衣，从战车中一出来，直接朝着刺神钎的方向飞去。

　　出来这人，正是凌风公子。

　　事到如今，他再也坐不住了，他是妖孽级天才，但他却并不是那种没有脑子的白痴。

　　若非衡量过跟南岭深处那人之间的实力对比，他又怎么可能如此托大？

　　如今的凌风公子，已经突破到仙帝境界！

　　虽然是刚刚突破到那个境界，还并不稳固，随时有可能会跌落回圣帝巅峰，但仙帝终究是仙帝，这世间有几人能敌？

　　更别说，在这天古域？

　　因此，他坐在战车中，来到此处，就已经是很看得起那所谓的南岭大能了。

　　在凌风公子看来，坐在战车里面，就足以解决对方！

　　他并非鲁莽之人，在来之前，已经从五彩将军那里，了解到对方出手过程，从而推断出，对方的境界，绝不会高出圣帝境界，最多……也就是圣帝巅峰的实力。

　　因此，在他看来，碾压对方，只需要一击！

　　结果，一击不成。

　　这已经让他很恼火了，直接起了杀心，将四级仙器……重器刺神钎直接祭出，想要将对方直接轰杀成渣，摆脱刚刚一击不中的尴尬，彻底立威！

　　然而……更让他愤怒又震惊的是，对方居然再一次……挡住了！

　　不但挡住，而且还把他最心爱的宝物刺神钎……给砸飞了！

　　这简直，让凌风公子出离的愤怒了，但越是愤怒，凌风公子的内心就越是平静。

　　妖孽级的天才，真的不是说说而已，那种心性上的自控能力，绝非一般同阶修士能够比的。

　　凌风公子直接出手，抓向数万例外的刺神钎，身上的杀机彻底爆发出来，让他整个人看上去，就如同一柄绝世利剑！

　　已经躲得很远的那些人，全神贯注的看着这一幕，几乎全都看得呆了，看得目眩神驰，看得心旌摇曳。

　　“这就是妖孽级天才的实力！太可怕了！”

　　“妖孽级一出手，乾坤大定！”

　　“南岭大能太厉害了，居然将妖孽级天才祭出的四级仙器都给击飞了，那条骨是什么骨？”

　　“南岭大能手里面的那条骨，一定是远古神兽的兽骨，不然的话，不可能击飞一件四级仙器！”

　　“这种级别的战斗，果然难以揣测！”

　　围观的人们，议论纷纷，很多人，依旧站在凌风公子这边，在他们看来，妖孽级的天才，遇到真正的仙域大佬，或许会败，但在这天古域中……是绝不会败的！

　　九州这边的修士，自然都站在岭南大能这边。

　　虽然还不知道南岭大能究竟是何方神圣，但这人应该是神域修士，应该没跑了。

　　此刻，几乎所有人，都在关注凌风公子，想要看他如何大战南岭大能。

　　凌风公子也的确不负众望，相隔几万里，伸手一摄，那根被巨大力量轰击出去的刺神钎顿时稳稳悬停在虚空中。

　　刺神钎上，散发着的大道气息汹涌澎湃，被击飞之后，刺神钎自身的灵……也彻底觉醒过来。

　　此刻，它才是一件真正的四级仙器！

　　才能算得上是重器！

　　平日里，根本不需要灵的觉醒，只需要刺神钎本身的重量和杀气，就足以轰杀绝大多数的对手。

　　但今天，这件四级仙器，却是遇到了对手……

　　“放心，你的屈辱，我替你找回！”凌风公子面色平静，淡淡说了一句，随即一招手，刺神钎瞬间划破虚空……

　　就在这时，在刺神钎和凌风公子之间，突然间传来一声巨大的轰鸣爆响。

　　凌风公子脸色骤然一变，大喝一声：“找死！”

　　说话间，凌风公子的身形，骤然消失在原地，这一次，一直盯着的人们，才看见凌风公子的速度有多快！

　　因为他下一刻，竟然就已经出现在刚刚传来轰鸣爆响的地方！

　　而且，凌风公子一出现，就直接出手，没人看见他在对谁出手，但从他的反应上看，似乎对方比南岭大能更让他重视。

　　砰砰砰！

　　那片虚空中，接连传来一阵巨大声响。

　　然后，一道白色身影，往那辆通体银白的战车处退去。

　　双方的战斗，几乎只持续了那么几个呼吸之间，人们不明白凌风公子为什么就退了，难道说，几招下来，就把对方给解决掉了？

　　可刺神钎呢？

　　退回到自己战车旁边的凌风公子，两手空空，并没有任何东西。

　　难道刺神钎被他收起来了？

　　也是，堂堂妖孽级天才，亲自出手的话，就不需要四级仙器了。

　　很多人都在心里揣测。

　　正想着，凌风公子忽然伸出手，扶住战车，然后哇的一声，喷出一口鲜血！

　　鲜血喷洒在空中，每一滴，全都晶莹剔透，如同血玉一般璀璨，阳光照射下，熠熠生辉，闪烁出的光芒，让人不敢直视！

　　仙帝境界的鲜血，每一滴，都可直接抹杀大尊强者！

　　“哎呦，爷的人血大药！”

　　从刚刚战斗的地方，传来一声狂叫，顿时惊得众人纷纷侧目。

　　一道黄色的影子，嗖的一下，飞向这边，然后在低空拼命的去接凌风公子刚刚喷出来的鲜血。

　　有些鲜血散落在地，直接将地面一座大山砸成齑粉！

　　然而，更让人无语的却是那道黄色身影，一脸可惜的在那咆哮：“啊啊啊啊啊啊，爷的人血大药，就这么浪费了，简直太可惜了！气死爷了！”

　　“那个，你叫什么来着？凌风是吧？小凌啊……小风……你再吐一口呗？”

　　“……”四周那些围观的人，包括一些仙域中的老辈强者，全都看得目瞪口呆，几乎失去了语言的能力。

　　因为他们这下看清楚了，在下面接凌风公子吐出来鲜血的，是一只猫！

　　一只大黄猫！

　　“是那只猫！”

　　“一定是那只猫！”

　　“就是那只带着四级仙府的猫？”

　　“这只猫的举动，分明是对凌风公子大不敬，它活腻了吗？”有人忍不住说道。

　　但见凌风公子，手扶战车，却丝毫反应都没有，仿佛根本不知道，有别人在接他的血，要炼化人血大药一般。只是一双眸子，却望向刚刚他冲过去的方向，眸子里，有震惊、有愤怒，但更多的……却是无比的凝重。

　　“这只猫敢这样，一定是它的主人来了！”有人说道。

　　人们议论中，全都情不自禁的，再次看向刚刚打斗的方向。

　　在那个方向，一道身影，如同散布一般，闲庭信步的走来，在他手中，还拎着一根黑色的铁钎，一边走，还一边品头论足的说道：“这破玩意儿……是个什么东西？烧火棍吗？还这么重……真破！”

　　说着，又抬起头，望向凌风公子的方向，像是训斥小弟一样直接训斥道：“刚刚猫爷跟你说话没听见吗？它嫌你吐的血太少，你再吐几口出来给它！”

　　“……”整片天空，无数人，此时此刻，全都无语，很多人甚至都有种想要吐血的感觉。

　　无语之后，便是震惊！

　　“这人是谁？他竟然能伤到凌风公子？”一名仙域的修士一脸震惊的说道。

　　“徐洛！哈哈哈，徐洛终于出现了，等待了这么久，一出手……就是一鸣惊人啊！”说这话的人，不用想，肯定是天古域这边的修士，说话的声音，都带着几分颤抖，眼中泛起水雾。

　　这不是做作，也不是装出来的，的确是发自内心的那种激动。

　　九州这边的修士，随着仙域修士的涌入，曾经的骄傲，直接变作历史，等于从云端被瞬间打落到凡尘。更可怕的是，到了近期，随着更多仙域强者的涌入，要将所有九州修士变成奴隶的声音愈发强烈。

　　这让所有的九州修士，既愤怒又感到惶恐。

　　在这种时候，他们愈发思念曾经拯救九州的那个年轻英雄——徐洛！

　　这一次南岭之行，很多九州修士，其实并不是想要看热闹，他们现在都处于水深火热之中，哪里还有心思看热闹？

　　更多的，他们是想要看看这一次，徐洛会不会出现！

　　如果徐洛出现了，会有一种怎样的结果？

　　可以说徐洛……已经是九州如今，最后的希望。

　　如果徐洛再败了，那么，九州……几乎就等于全部沦陷了！

　　不过还好，徐洛没有让他们失望！

　　消失了很久，一出现，便是以这种惊艳的方式出场！

　　几招便重创了仙域中的妖孽级天才！

　　无数九州的修士，全都忍不住热泪盈眶，喃喃道：“九州……有救了！”


第1059章 敲竹杠

　　凌风公子冷冷看着徐洛，眸光冷厉，那张原本平静的脸，此刻看上去，却是一片铁青。

　　“你……就是徐洛？”凌风公子嘴角的鲜血并没有伸手去擦，看上去模样有些凄惨，跟他刚刚来时那种气势，完全就是一个天上，一个地下。

　　徐洛斜睨了一眼凌风公子：“你是谁？”

　　噗！

　　凌风公子忍不住再次喷出一口鲜血，这一次……是被气的！

　　他绝不相信对方不知道他是谁！

　　连那只猫都知道，他会不知道？

　　简直就是欺人太甚！

　　下面半空中的猫爷却是一声欢呼，甚至兴奋的哼着小曲……

　　“咱猫猫咪呀……今儿高兴……”

　　“……”四面八方的群雄一个个，全都看得目瞪口呆，倒吸凉气抽搐嘴角，就差没从半空中跌落下去了。

　　凌风公子身边的那些人，一个个，全都气得想要吐血，恨不能立即冲上去，杀了这只贱猫！

　　凌风公子本人扶着战车的手，更是死死抓着战车，将战车上的防御符文都给激活，若非认主，这种程度的压力，足以让战车发动疯狂的反击了！

　　凌风额头上的青筋，一道道暴起，胸口已经开始出现了起伏。

　　他的情绪……几乎从未有人能影响到的情绪，已经开始出现了剧烈的波动。

　　他是真的怒了。

　　暴怒！

　　不过接着，他又奇迹般平静下来，他看着徐洛，笑了。

　　然后从怀里，掏出一条洁白的丝巾，十分优雅的擦了擦嘴角的鲜血，然后看着徐洛，此时他的眸子里，那暴戾的光芒，已经完全消失，剩下的，只有温和。

　　“自我介绍一下，我，叫凌风，来自仙域，真仙学院。”说着，还微笑的看着徐洛：“我知道你，九州英雄，徐洛，久仰大名了！”

　　徐洛顿时一脸惊讶，看着凌风：“天呐，原来你就是凌风公子啊！哎呀吓死我了，我听说你让我来拜见你？让我成为你的战仆？不然就得死？”

　　四周的人群，一片死寂。

　　无数人抽动嘴角，眼皮子乱跳，强忍着不让自己发出声音来，生恐彻底激怒了凌风公子。

　　徐洛不怕，不代表他们也不怕啊！

　　但在心底，不知有多少人，对徐洛的胆量，疯狂的竖着大拇指！

　　“这家伙……简直胆大包天！”

　　“虽然我是仙域的人，但我依然要说，这小子……真牛！”

　　陆子明，隐藏在凌风公子的一群随从当中，面色无比复杂的看着那个吊儿郎当的站在凌风公子面前说话的年轻人，感觉自己的脸，火辣辣的，无比的难受。

　　虽然他明知道，周围的人并没有在看他，因为所有人的目光，全都集中在徐洛身上。但陆子明的心里，还是有种羞愧到无以复加的情绪在疯狂滋生。

　　如果这时候，面前有一条缝隙，钻进去别人就看不见他，他肯定毫不犹豫的就钻进去，哪怕进去之后，面对的是更大的危险。

　　极远处，晓月那些人，则一脸兴奋，全都用力的握着拳头，差点就兴奋的喊出声来。

　　凌风公子嘴角扯了扯，露出一个优雅的笑容，说道：“那，不过是一句玩笑，徐兄这种境界的人，又怎么会在意这种事情？”

　　徐洛哈哈大笑起来，笑得前仰后合，凌风公子眸子深处，终于闪过一抹恼怒，但脸上，却依然陪着笑。

　　凌风公子刚刚露出笑容，徐洛便笑嘻嘻的看着他说道：“我在意啊，我当然很在意啊，你不知道，我听到你的话之后，都吓死了，好多天都不敢出门你知不知道？直到家里的粮食快断了，我才敢偷偷跑出来……”

　　“……”凌风公子脸上的笑容已经很僵硬了，他其实很想破口大骂。

　　“去你妈的你不敢出门！”

　　“去你妈的你需要粮食……”

　　但他不能，他是真仙学院的一面旗帜！

　　他是妖孽级天才之一！

　　他不能这样粗俗。

　　不然的话，用不了几天，整个仙域，就会传遍，他凌风公子素质低下，一点风度都没有，有失体统，丢了真仙学院的脸面……

　　所以，凌风公子只能僵硬的微笑着，看着徐洛。

　　“你怎么不说话？你是不是怕我要你赔我粮食？咳咳……其实呢，我还真就是这么想的！”

　　“我这人穷啊，你是不知道，太穷了，什么灵丹啊，什么仙器啊，我都没见过，但我不嫌弃啊！”

　　“小凌啊，不是我说你，你看人家陆子明同学，就很是大方，曾送给过我很多大礼！”

　　徐洛一脸语重心长的说着。

　　那边躲在人群中的陆子明差一点跳出来直接骂娘。

　　“老子什么时候很大方？老子什么时候送给过你大礼？”

　　“有你这么污蔑人的吗？”

　　可惜……他不敢！

　　就连凌风公子，他陆子明都需要仰视的妖孽级天才，都要在徐洛面前陪着笑脸，他陆子明……又算什么？

　　在这种地方，这种时候，可不是讲身份背景的时候。

　　如果他把族叔是真仙学院副院长的身份搬出来，恐怕那徐洛会直接一巴掌抽过来然后一脸茫然的问：“那是哪只傻鸟？”

　　这边陆子明打落牙齿和血吞，那边凌风公子也特别难受。

　　到现在，他要是还没听出徐洛是在敲竹杠，想要勒索他的话，那他就是个白痴了。

　　凌风公子脸上的笑容愈发僵硬，说道：“徐兄就是喜欢开玩笑，不过……因为我的不是，害得徐兄损失那么大，小弟这边……理应有所表示！”

　　说着，凌风公子回过头，眸子里射出无比森冷的光芒，落在陆子明的身上。

　　陆子明觉得自己简直就是这世上最大的冤大头，徐洛污蔑他也就罢了，怎么现在连他自己的老大……也把注意打到了他身上？

　　还能有点天理吗？

　　陆子明突然感觉这个世界充满了恶意，一点爱与阳光都没有。

　　但面对凌风公子那几乎能吃人的目光，和那边一脸戏谑笑容的徐洛，陆子明知道，今天他不出点血，这件事……是绝对不会完！

　　他只能硬着头皮，走出来，说道：“那个，之前，咳咳，小弟跟徐兄……也有所误会，小弟这里，有点小东西，不成敬意……”

　　说着，陆子明无比肉疼的从储物戒指里，取出一个长条木盒，木盒上那天然的纹路，看上去如同大道痕迹一般。

　　不说里面装的是什么，仅凭这个木盒，就算是在仙域，也是价值连城！

　　凌风公子看见这木盒，也是微微一怔，随即，脸上终于露出一丝满意的神情，点点头，说道：“不错，这木盒，是一整株仙道紫云木雕琢而成，上面的纹路，全都是大道纹路，从中可以悟道！”

　　原本离得远处那些人，并不知道陆子明拿出来的是什么，在听见凌风公子的话之后，顿时引起一片哗然。

　　“竟然是天道紫云木……这，这太贵重了！”

　　“据说一段天道紫云木，可以换一件二品仙器？”

　　“一件二品？太幼稚了！这是谁跟你说的？想坑死你吗？一段天道紫云木，至少可以换五件二品仙器！”

　　“仅仅一个盒子……就是整株的天道紫云木雕琢而成，那里面得装着什么东西？要知道，天道紫云木，一百万年……才能长一指宽啊！”

　　人群中，人们议论纷纷，有懂行的人，对那天道紫云木的盒子，已经是垂涎三尺。

　　更别说里面的东西，价值肯定要大过天道紫云木！

　　远处人们的议论，徐洛都听在耳中，脸上却没有露出任何表情，心中冷笑：一个两个，不是想要收我为奴，就是想要杀我，现在打不过爷，就想随便拿点什么把爷给打发了？简直就是开玩笑！

　　凌风公子这时候，小心翼翼的开启了一点点木盒，只开启了半指宽……

　　嗡！

　　一阵嗡鸣声，顺着木盒中发出，声音很大，但却很好听，仿佛隐隐的，带着一股大道的韵味！

　　徐洛的脸色，微微一变。

　　因为刚刚只那一瞬间，他就感觉到，自己的身体，忽然间变轻了，竟然隐隐的……有一股想要突破的感觉！

　　这可把徐洛吓得不轻。

　　徐洛是古尊领域，他突破……那是直接突破到仙帝！

　　而他自己现在心里面清楚的很，他的战力虽然无比强横，已经堪比仙帝，但境界上，跟仙帝的距离……却还有很远的距离。

　　可那木盒中，不知什么生物，稍微一振翅，发出的那种道音，竟然让他差一点点……就直接突破了！

　　“这是什么东西？”徐洛心有余悸的问道。

　　对方并不是要害他，不然的话，徐洛早就跳脚爆发了。

　　但徐洛对这东西，也着实是特别的好奇。

　　凌风公子长出一口气，心道你总算是个识货的。

　　要换做一个不识货的家伙，肯定一位自己在骗他。

　　因为这木盒里面，装着的，并不是什么天材地宝，而是一只蝉！

　　准确的说，这只蝉，天上地下，仅有三十三只，号称三十三大道蝉，又名通天金蝉！

　　也就是说，在这蝉身上，可以领悟到大道，可以通天！

　　这……绝对是至宝中的至宝。

　　在无数人看来，这东西的价值，甚至要超过四级仙器！

　　所以，见陆子明竟然拿出这东西，许多仙域中，明白通天金蝉珍惜的人，全都露出疑惑之色，不明白陆子明是不是脑子抽筋了，会把这东西给送出去。

　　但陆子明……却是一脸平静的表情。

　　仿佛他送出去的，不是天地间只有三十三只的通天金蝉，而是一个普普通通的礼物一般。

　　这不对！

　　很多仙域中，明白三十三大道蝉价值的修士，全都第一时间，皱起眉头。


第1060章 烧火棍

　　徐洛的神识多敏锐？自然第一时间，就将极远处，那些围观的仙域修士的反应观察的很仔细。

　　他直觉也告诉他，这木盒里面的东西，有点问题！

　　然后远处那些仙域修士们的反应，则在告诉他，如果没问题的话，木盒中那东西……绝对是无价之宝！

　　心里想着，徐洛笑吟吟的接过那木盒：“里面是一只虫子？呵呵，不错，我就喜欢养虫子，没事让他们打打架，我看看热闹，很过瘾的！”

　　徐洛说着，很敏锐的感知到陆子明的眸子深处，闪过一抹喜色。

　　凌风公子，表情倒是淡定的很，几乎看不出任何波澜。

　　“有问题！”

　　“绝对有大问题！”

　　徐洛心中冷笑，但却完全没表现出来，随手将天道紫云木盒收了起来，然后拎着那根刺神钎，大咧咧的说道：“有没有什么极品丹药啊、神材神料啊之类的东西，别竟是弄一些华而不实的东西出来，没意义，也没意思！”

　　四周的群雄顿时一片哗然。

　　很多来自仙域的老辈人物，几乎都要冲出来跟徐洛拼命了。

　　什么叫华而不实？

　　什么叫没意义也没意思？

　　妈蛋你知道那天道紫云木的价值吗？

　　你知不知道，一小段这个东西，就能买你浑身上下的所有破烂？

　　不……你身上至少有一样不是破烂，就是那座四级仙府！

　　那边怎么哗然、怎么争吵、怎么惊讶、怎么愤怒……徐洛一概置之不理，只是盯着凌风公子，心道：让一个属下拿点东西出来，就想要打发了大爷？当大爷是乞丐么？

　　凌风公子，却是盯着徐洛手里拎着的刺神钎，心中一阵阵刺痛。

　　他一开始就想要！

　　他也不相信，徐洛不知道那是一件至宝。

　　所以，他不敢要。

　　他生怕他一张口，对方立即就会拒绝，然后说出一大堆让他想杀人的理由来。

　　如果这徐洛，要是仙域中的人，那事情就好办多了。

　　大不了，自己这边多付出一些代价，这根刺神钎就能拿回来，因为在仙域，敢明目张胆得罪真仙学院的势力，还真不多。

　　当然，五方天帝除外，不过又有谁见过五方天帝呢？而且到了那个级别，会在意一件四级仙器？

　　刺神钎又不是仙府……毕竟仙府的功能不同，天帝没准都会动心的。

　　一想到那座四级仙府，凌风公子的心就有种隐隐刺痛的感觉。

　　本来……那座四级仙府，应该是自己的才对啊！

　　现在竟然反过来了！

　　“喂，小凌，我说，你不用这样吧？是你说……要赔偿我损失的！现在你这样装傻，真的好么？”

　　“妈蛋，老子只说要表示一下……什么时候说过要赔偿你了？”凌风公子此刻又有想吐血的感觉。

　　不过这话，也就在心里想想，嘴上是不能说的。

　　我忍！

　　我一定要忍！

　　你等着，有朝一日，你进了仙域，你看我怎么收拾你！

　　一个妖孽级打不过你是吧？我们有兄弟七个！

　　凌风公子心里想着，然后从身上，取出一个晶莹剔透的白色小瓶，同样一脸肉疼的表情，递给徐洛，道：“这里……有一千粒三品增元仙丹，一千粒三品疗伤仙丹，就送给徐兄，当做……咳咳，当做给徐兄的见……”

　　徐洛的眉梢一挑。

　　凌风公子嘴角一抽，心中骂娘，改口到：“当做给徐兄赔不是了！”

　　“哈哈，这才乖嘛！我最喜欢跟你这种人交朋友了！”徐洛大咧咧的接过这小瓶。

　　此刻，四周群雄，已然轰动了，甚至有些地方……已经快要暴动了！

　　“天呐，一千颗三品增元仙丹……我我我，我晕了……谁来扶我一下？”

　　“一千粒三品疗伤仙丹，这他妈是一千条命啊！”

　　“妖孽级的天才，出手就是不一样，就连一般的中型宗门，都拿不出这样的财富……呜，老子为什么不是妖孽级的天才？”

　　“我疯了……我很想抢劫！”

　　“不怕死你就去！”

　　徐洛心里面已经乐开花了，但脸上，却没有露出任何表情，淡淡道：“嗯，还算可以，你的诚意，我看见了，那么，先这样吧，下次再想教训我，记得多带点好东西！这毕竟是第一次，我也不好太过……”

　　“……”凌风公子的五脏六腑，又是一阵翻腾，就连丹田中的道台，都开始颤动起来。

　　他脸色大变，因为道台无故颤动，就是境界不稳的直接体现！

　　凌风公子直接运功压制，却不想，丹田中的道台啪的一声……裂开一道缝隙！

　　噗！

　　凌风公子直接喷出一大口鲜血，整个人的气势……瞬间变得无比的萎靡。

　　猫爷在下面又欢快无比的哼起小曲来，一边忙活着，接凌风公子吐出来的血。

　　“咱猫猫咪呀……今儿高兴……”

　　四周的群雄，都已经麻木了，他们见过无耻的，却从来没见过这么无耻的主人跟宠物。

　　一个在上面勒索，然后把对方气吐血，一个在下面哼着小曲接血，炼制人血大药……

　　凌风公子强行运转玄功，终于镇压住道台的颤动，只不过这时候，他的境界……已从仙帝……直接跌落到了圣帝巅峰。

　　这，对他来说，简直就是致命的打击。

　　偏偏这个时候，徐洛还一脸惊讶的看着他：“小凌啊，你这是怎么了？怎么又吐血了？你也太不爱惜自己的身体了，一定要注意保养，回去吃点好的！”

　　“要不，我家里还有点补品……”

　　凌风公子脸色惨白一片，再也没办法保持先前的优雅从容，喘息着，看着徐洛说道：“不用了……不用了！”

　　“不收你钱的！”徐洛嘟嘟囔囔的，拎着那根刺神钎，大刺刺的转身就走：“没意思，走了，下次来，提前打招呼哦！”

　　“那根……刺神钎，你……给我保管好！”

　　终于还是没忍住，凌风公子看着徐洛的背影，咬牙说道。

　　“啥啥啥？刺……刺猬？”徐洛转回身，一脸惊讶的看着凌风公子，然后顺着他的目光，看到自己手里拎着的这根足有百万斤重的四级仙器，呲牙一笑：“你说这根烧火棍？哈哈，我家里正缺一根烧火棍，放心吧，我一定会让它发挥出烧火棍应有的价值！”

　　徐洛一脸认真的表情，刺激得凌风公子差点又道台不稳，他只能无力的挥挥手，第一时间坐回到战车里，车夫直接驾车逃一样的离开。

　　甚至都没有理会那些个随从，因为车夫已经快要崩溃了，以他大尊的境界，完全忍受不了徐洛的无耻，好几次，都强忍着，才没出手。

　　因为他很清楚，一旦他出手，肯定就是死！

　　他还不想死……

　　所以现在终于解脱，他一刻都不想在这里多待。

　　陆子明等那些人的速度，也是一点都不慢！

　　他们的感觉，也没比车夫好多少，都觉得今天是这一生最漫长的一天，也是最黑暗的一天。

　　堂堂真仙学院妖孽级的天才，带着一大群大尊、圣帝境界的随从，居然在天古域这种他们之前从来没放在眼里的地方，被一个他们更看不起的土著给直接打脸，然后敲诈勒索……

　　这世上，还有什么事情，比这更让他们赶到痛苦和黑暗的吗？

　　呼呼呼！

　　一群群神禽、神兽，展翅扬踢，跟在那辆战车的后面，疾驰而去。

　　徐洛看着这群神禽、神兽，忽然一拍脑门：“哎呀，忘了我好久没有吃到肉了！”

　　那群真仙学院的学生们一听这话，一个个全都疯了一样的驱赶坐下的神禽神兽，玩儿命似的狂奔而去。

　　其实不用他们驱赶，因为那些神禽神兽，一个个的，也全都灵智开启，聪明着呢，听见这话，哪还敢留在这个地方？

　　狼奔豕突……好不狼狈。

　　徐洛有些诧异的看着那支队伍，咕哝道：“跑什么跑？我又没说要吃你们？真是，我是那种人吗？”

　　四周的群雄，已经完全无力去说什么了，就连九州的那些修士们，看着他们心目中的英雄，心里面既觉得爽快，脸上又有些火辣辣的。

　　因为这一人一猫……实在是太不要脸了……

　　敲竹杠能敲成这样惊天地泣鬼神，他们两个，也的确是亘古少有的奇葩了。

　　因为一直到最后，徐洛都拎着人家那件四级仙器刺神钎……在整个仙域都赫赫有名的仙器不放，口口声声说什么这是烧火棍……

　　这真真是无耻到家了！

　　不过徐洛和猫爷自然是一脸满意，猫爷爪子勾着一个聚宝盆，里面装着凌风公子吐出来的血，这些东西可都是真正的至宝。

　　甚至不比那些三品仙丹差。

　　别看那些仙域的人鄙视这只猫的猫品，但实际上，他们内心深处，一个个的，却都是嫉妒的要死，恨不能端着那盆血的人，是他们自己。

　　这时候，南岭深处，传来一声轻笑：“弟弟许久不见，这不要脸的功夫长进许多，姐姐甚觉欣慰，你大哥说了，要你赶紧滚过来跟他喝酒，不然他就生气了！”

　　这声音，顿时惊醒群雄，大家这才想起，就在这南岭深处，还有着一个自称徐洛兄弟的南岭大能呢！

　　所有九州的修士，一个个的目光，全都忍不住亮起来。

　　心中亦是热血沸腾！

　　九州修士……不孤独！


第1061章 兄弟相见

　　徐洛的脸上，也露出笑容，他来这里，不就是为了见宋承峰和褚小雅么？至于手里面拎着的这根烧火棍，和刚刚敲诈勒索来的那些丹药什么的，全都是顺手为之而已。

　　那些东西再好，在徐洛心中，也不如跟大哥大嫂见面喝酒重要！

　　“许久不见大哥大嫂，心中一直挂牵着，今天终于见到了，真好！”徐洛轻笑着，说了一句，然后看向晓月他们那些人。

　　此时，晓月和羽兰萱几人，已经跟夏玉莲和王潇等人聚在了一起，正在交流着什么。

　　见徐洛看过来，一群人皆冲着徐洛挥起手来。

　　这一举动，也让不少仙域中人为之侧目。

　　若是换做今天这件事发生之前，恐怕会有许多来自仙域的修士嘲笑他们，笑话这些人，跟一群天古域的土著混在一起。

　　但在现在，几乎所有那些仙域的修士，看见这一幕，心中全都变得非常复杂。

　　一方面，想要他们立即扭转过来那种之前的观念，还有些难；而另一方面，就是徐洛和南岭大能，已经展现出了无与伦比的战斗力！

　　这种战力，甚至直接将仙域中高高在上的妖孽级天才……都给压过！

　　这既是他们始料未及，也是他们特别羡慕的。

　　现在可以说，几乎所有人，内心深处，都想跟徐洛好好结交一下，就算得不到什么实质性的好处，但至少，交流一下修炼的心得……那也是相当美好的一件事啊！

　　只是谁都明白一个道理：现用人现交人……在什么时候、什么地方，都是没用的。

　　只能够看着晓月他们那些之前被嘲笑的人，现在一脸熟络的跟徐洛打着招呼。

　　更让他们嫉妒的是，徐洛竟然还冲着那些人直接飞了过去！

　　同时，徐洛没有说出口，但却用神念，传递到南岭深处那里。

　　“大哥大嫂，小弟新结交的这些朋友，可否一起带着过去？”

　　南岭深处，宋承峰笑骂道：“你这小子……什么时候变得这么客套了？该打！一会罚酒三杯！”

　　徐洛的脸上，露出笑容，来到晓月等人近前，一抱拳，然后说道：“你们都来了？”

　　晓月看着徐洛，一脸开心笑容：“徐兄神威盖世，可喜可贺！”

　　夏玉莲也说道：“的确是神威盖世，就连妖孽级的天才……都直接被镇压，这样的事情，在过去……还真没听说过！”

　　“哈哈哈，一想凌风那小子当时的那种表情，我就想笑。”张弛的脸上，带着灿烂的笑容，嘿嘿笑道：“昔年我曾见过他一次，那时候，没记错的话，应该就是天仙书院……并入到真仙学院的时候，他曾出现过。”

　　“你不知道，当时他们七大妖孽级天才，那种高傲……让我一生都难以忘怀。”

　　范离喃喃道：“是啊，当时他们七个，站在高台之上，面无表情，睥睨天下，我们这些人……根本连看都不值得他们看一眼！”

　　林宇呲牙笑道：“今天我爽了！”

　　罗一鸣道：“看他那一脸拉不出屎的表情，我也爽了！”

　　接着，一群人忍不住哈哈大笑起来。

　　徐洛微微一笑，说道：“南岭大能，是我结拜大哥，不如……我带你们，去跟他认识一下，如何？”

　　“南岭大能风姿，早就想亲眼一睹，有这种机会，自然不会错过！”王潇欣喜说道。

　　“一开始还以为传言有误，没想到竟是真的，这等英雄人物，自然是要认识一下的！”晓月说道。

　　随后，一行人，在无数人羡慕的目光中，朝着南岭深处，直接飞去。

　　天空中，那些九州修士，目送着徐洛这群人离去，脸上的激动之色，却没有消减。

　　“看见了吗？就连仙域中的年轻俊彦，都愿意跟洛天王走在一起！”

　　“不错，你看他们那些人对洛天王的态度了吗？明显是以洛天王为主！”

　　“咱们的洛天王，就是出色！”

　　“九州的修士，应该可以松一口气了！仙域中的一些人，想要奴役我们的想法，是永远都不会实现的！”

　　“对，只要有洛天王在，九州……就是咱们的九州！”

　　南岭的这一战，经历的时间很短，但造成的影响，却是很多人在事前，都没有想到的。

　　徐洛通过这一战，彻底奠定了他的地位！

　　虽然凌风公子没有真的拼命，但今天在场这些，也全都是明眼人，他们心里面很清楚，就算凌风公子真的施展出全部的实力，跟徐洛拼命……恐怕那结果，也不会有任何改变！

　　凌风公子，也是个智商极高的人，甚至宁可低调隐忍，用自己来成全了徐洛，也不愿跟徐洛直接彻底闹翻。

　　就是因为，他怕！

　　他怕彻底闹翻之后，双方拼命，他会陨落在这里。

　　如果是那样……那么恐怕很多事情，就再也不可挽回了。

　　包括真仙学院那边……也不会有任何退路了，只能不断的派人击杀徐洛。

　　然而……徐洛是那么好杀的么？

　　答案显然是不是！

　　四级仙器都被徐洛一把给抢走，觉醒了灵的仙器，连半点反抗的能力都没有，难道还不够说明问题吗？

　　所以，凌风公子，干脆利落的认输、赔罪。用自己的妖孽级天才的名声地位，成全了徐洛这个天古域的土著修士！

　　从今天起，还有谁？敢用哪种怪异的语气，再用“土著”两个字，去评价徐洛？

　　相信，没有了。

　　南岭大能，现在还没人知道他的名字，但这却并不妨碍，他通过这两次，打响了自己的名声。

　　最重要的，还有一点，那就是，南岭大能……是徐洛的结拜兄弟！

　　人家不是在空口白牙的说瞎话给自己脸上贴金，而是事实就是如此！

　　更别说，南岭大能，也绝对是个盖世强者。

　　拎着一根兽骨，就把一件四级仙器给砸飞了……这得多强的战力才能做到？

　　人们这时候，才突然间想明白了很多事情……包括南岭大能和徐洛之间，那妙到巅峰的神配合！

　　这边南岭大能一击砸飞凌风公子的四级仙器刺神钎，那边藏在虚空的徐洛直接出手截胡……

　　如果不是两人后来的对话，证明两人不是事前安排好的，甚至所有人，都会认为这就是两人安排的方案！

　　但恰恰的，两人在战斗的过程中，所展现出的那种强横战力，又给他们洗脱了这一嫌疑。

　　因为这两人，无论徐洛，还是南岭大能，都完全不需要这样做！

　　所以，两人这种如同心有灵犀般，妙到巅峰的配合，直接强夺四级仙器的事迹，也迅速传开。

　　……

　　徐洛带着晓月一群人，在低空飞行，很快，来到南岭深处。

　　这地方，被其他人形容得非常不凡，因为这是南岭大能隐居之地。

　　但实际上，这个地方，最大的特点，就是足够安静！

　　方圆百万里的崇山峻岭，这里几乎就是最深处。

　　徐洛从天而降，落在几栋茅草屋前。

　　看着站在地上，那个英俊儒雅的中年大胡子，徐洛的眼眶微微湿润，然后，再看着他身旁那芳华绝世的女子，徐洛的脸上，露出开心笑容，直接冲着褚小雅张开双臂走过去：“姐姐……想死我了！”

　　大胡子宋承峰在一旁忍不住翻了个白眼，骂道：“早知道你这么重色轻友，我就把你嫂嫂藏起来！”

　　褚小雅白了一眼宋承峰，然后大大方方的走过来，跟徐洛轻轻抱了抱，拍着徐洛的后背说道：“徐小弟，姐姐发现你这无耻的本领，真是愈发纯熟，姐姐就喜欢你这不要脸的劲儿！”

　　徐洛一呲牙，腼腆的说道：“哪有……我什么时候无耻了？无耻的是喵喵！”

　　那边正端着一盆仙帝血，一脸美滋滋的猫爷一听就火了，怒道：“我靠，小子，你还能要点脸吗？爷怎么就无耻了？”

　　猫爷刚说完，跟着一起来的晓月等人，目光齐齐落在了猫爷爪子端着的那个盆上……

　　饶是猫爷脸皮很厚，猫脸上都是毛，此刻也感觉到脸上有些发烫。

　　随手将这盆仙帝血收起来，嘿嘿笑道：“这个，一点饮料，清凉解渴……”

　　“……”众人都无语，心道：真是有什么样的主人，就有什么样的宠物，都够无耻的。

　　随后，徐洛来到宋承峰面前，跟这位结拜大哥，狠狠的拥抱在一起。

　　开玩笑归开玩笑，但他们两人之间的情谊，自是不必多说的。

　　“没想到，有朝一日，你我兄弟二人，会在这种地方，通过这种方式再见面！”宋承峰的语气中，带着几分感慨。

　　当年下界那个魔王宋承峰，从来没想过，有朝一日，他会离开下界，来到这种地方。

　　更是没想过，有朝一日，他最爱的妻子，不但身中剧毒解开，而且还恢复了昔日容颜！

　　可以说，这一切，都是他这位结拜的兄弟徐洛，带给他的！

　　别说这里是天古域，就算是在仙域，当着那些仙帝天帝，如果有人敢侮辱徐洛，他宋承峰，也一样会出手！

　　徐洛笑道：“能见到就好！我们兄弟，以后还要携手闯仙域呢！”

　　宋承峰大笑：“九天十地，任我兄弟遨游！”

　　两人这种交流，让王潇等人，看得眼热不已，同时，也更加加强了，他们交好徐洛的那种决心。

　　随后，褚小雅亲自下厨，晓月、夏玉莲等几个女孩过去帮忙，不过很快被赶出来，因为这些个大小姐从来就没进过厨房，哪里知道菜是怎么做的？进去反而帮了不少倒忙。

　　倒是羽兰萱和兰多多，对这些事情很熟悉，留在厨房。

　　其他人，聚在一起，相互交流起来。


第1062章 未来打算

　　相互介绍一番之后，宋承峰面色肃然的看着徐洛说道：“兄弟，现在九州的形势，不容乐观！”

　　王潇等人，都忍不住微微一怔，这话若是从别人嘴里说出，倒也正常，因为现在整个天古域的形势，的确不算乐观，当然，这是站在天古域这些修士的立场来看待问题。

　　不过，从这位南岭大能的嘴里，说出这种话来，让这些人一时间，都觉得有些怪怪的。

　　因为一直以来，南岭大能，给人的感觉，就是相当的狂放，甚至，不看他的实力的话，会给人一种狂妄的感觉。

　　当然，现在所有人，都承认，南岭大能，有嚣张的资格。

　　因为人家已经用事实证明过。

　　所以，宋承峰说出这句话，王潇等人多少有些不太适应。

　　但徐洛，却是很清楚宋承峰是个怎样的人。

　　这位结拜兄长，昔年被人称为魔王，喊打喊杀了很多年，但却一直活的好好的。

　　表面看上去嚣张狂妄，但实则是个相当睿智而且有思想的人。

　　宋承峰的才情也极高，可以说，是个能文能武的人。

　　徐洛点点头，说道：“的确不乐观，现在还好，还没有大佬真正驾临，如果真的有在仙帝那个境界稳固多年的大佬驾临，那么很难有人能挡住他们。”

　　这时候，晓月在一旁，神色有些黯然的说道：“不错，天古域这边，已经在仙域引起了很大动静，我家族那边，一位仙帝都想亲自过来主持，只是临时有事耽误了，没能第一时间赶过来，但想必，用不了多久……就一定会过来。”

　　说这番话，晓月的心是有些纠结的。

　　因为她不愿看到自己家族，跟徐洛他们这些人对上。

　　但如果按照现在这种形势，继续发展下去的话，早晚有一天，他们……终究会相遇，而且，十有八九，会成为对立面的。

　　到那时，纵然晓月已经决心做自己的一番事业，但心情……却肯定会很不好。

　　不管怎么说，她也都还是奈何天的圣女。

　　奈何天里，还有她的家人！

　　徐洛看了一眼晓月，认真说道：“如果，他们不是特别过分，如果，他们不是把矛头对准了我，那么，我保证，我不会去找他们麻烦！”

　　晓月点点头，却忍不住叹息一声，心中暗道：那些人……怎么可能不过分？又怎么可能不把矛头对准你？

　　王潇在一旁苦笑道：“有些问题，其实无需明言，大家心里也都清楚，就算今天的事情，彻底传开之后，也依然会有很多仙域的强者，选择跟徐兄对立。”

　　“道理很简单，只要镇压了徐兄，几乎就等于镇压了整个天古域的九州！”

　　“这个道理，相信所有人，都会想到。”

　　其他人，全都默默点点头。

　　宋承峰看着徐洛：“兄弟接下来，有什么打算？”

　　徐洛笑笑：“我想去仙域！”

　　“什么？”众人听了，全都忍不住微微一怔。

　　“这种时候……去仙域，你是想？”宋承峰却并未觉得很奇怪，只是微微一皱眉，露出若有所思的神情，轻声问了一句后，又像是自言自语的说道：“仙域倒是比天古域……大了很多……”

　　“什么意思？”除了徐洛，其他人都一脸奇怪，没太明白宋承峰这句话的含义。

　　徐洛却是点点头：“没错，仙域很大！”

　　直到这时，晓月才突然间抬起头，看着徐洛问道：“莫非……你想去仙域立足？”

　　其他人，也都跟着反应过来，看着徐洛，然后又看向了羽兰萱。

　　就在刚刚，羽兰萱已将一些事情，告知给了夏玉莲和王潇等人，夏玉莲和王潇以及兰多多、罗一鸣这几个年轻人，对这件事，还是有着相当浓厚的兴趣的。

　　都是年轻人，都在热血澎湃的年纪，谁不想自己做一番事业出来？

　　就算不做给别人看，也是要证明自身的价值！

　　人活着，存在于这个世上，没人不想证明自己。

　　徐洛点点头，说道：“我身边很多家人，朋友，我想给他们，找一个特别安全的地方。而如今的天古域，已经不适合了。”

　　晓月将目光投向刚刚走过来的羽兰萱，因为这件事，必须她亲口说，才最合适。

　　羽兰萱眸光闪了闪，用手挽了一下额头垂下来的一缕银发，轻声说道：“我想重建仙古教！”

　　徐洛抬起头，看着羽兰萱，然后又看看其他人，问道：“这是你一个人的想法？还是……”

　　“是我们大家一起的想法。”晓月说着，看着徐洛苦笑道：“这一次，我们各自的家人过来之后……我们，都没谈拢。”

　　徐洛点点头，淡淡道：“这……也是在意料之中。”

　　“是啊，之前我们实在是有些太过天真了！”晓月苦笑道：“把事情想的太简单，更是低估了天古域这里所蕴藏的利益，对那些利益至上的人们的吸引力有多强。”

　　“结果，我们碰壁了！”

　　“这些人当中，可能没碰壁的，也只有萱儿、多多，还有玉莲姐了。”

　　那边兰多多和夏玉莲轻轻点点头，兰多多没碰壁，是因为兰多多是孤儿！

　　她背后，只有一座天仙书院。

　　如今天仙书院本身，还处于水深火热之中，随时可能会被真仙学院用各种名义给毁掉，又哪里又太大的精力，来关注天古域这里的利益？

　　夏玉莲的情况，也差不多，她的命运，是跟天仙书院捆绑在一起的。

　　羽兰萱就更不用说了，她虽非孤儿，但却也跟孤儿差不多，最大的心愿，便是重新建立仙古教，恢复先祖荣光。

　　晓月接着说道：“碰壁之后，我们才终于明白，成人的世界……没有我们想象中那么美好。”

　　“萱儿她呢，一直都想要重新建立仙古教，我们也一直都想要成全她，但却不知应该怎么做……”

　　“结果，这次我们全都碰壁了，于是，就突发了一个想法。”

　　晓月看着徐璐，有些紧张，说道：“我说了，你不许笑话我们幼稚！”

　　说来好笑，但从年龄上来说，徐洛可能还没他们这些人大，但在他们这些人的眼中，徐洛的身上，却如同散发着神光一般！

　　能镇压妖孽级天才的强者，他的境界，已经不能用年龄去衡量了。

　　徐洛笑了笑，说道：“怎么会，我也这么年轻，在很多人眼里，却也是幼稚的很。”

　　晓月这才说道：“我们这些人，想跟萱儿一起，共同组建仙古教！”

　　“我们想……建立一个，跟别的势力不一样的……完美的教派！”

　　“到时候，我们也会去探索资源，但绝不会像现在仙域中这些势力一样，居高临下，觉得自己是神祇，天下人都应该来拜见他们。”

　　“更不会把什么人，当成是奴仆，去奴役别人！”

　　“需要什么资源，我们会去交换，却绝不会去掠夺！”

　　“我知道……这些在很多人看来，简直就是不可思议，幼稚到家的想法，但这……却是我们，真正的心愿！”

　　晓月说完，眼圈有些微红，她轻声道：“一直以来，我都觉得，我背后的奈何天，是无上大教，是一个正义的教派，里面的人，也都应该是很好的，绝不可能有什么邪恶的事情，发生在奈何天里。”

　　“事实上我小时候看到的，也的确是这样……”

　　“只是现在我才明白，小的时候，我并没有机会，看见他们肮脏的背面！”

　　晓月这话说出之后，其他人，全都陷入了沉默。

　　就连褚小雅走出来，说酒菜已经准备好了，可以开饭了，大家都有些没回过神来。

　　这时候，宋承峰哈哈一笑：“你们这群年轻人，好，不错！有理想！”

　　晓月抬起头：“大哥不是在嘲笑我们？”

　　宋承峰一脸严肃的摇摇头：“你们的想法，虽然单纯了些，因为人心是复杂的，但这种想法，却是极好的！人若是连想法都没有，又怎么会有行动？”

　　“若是人人都对这种公平、公正、善良的想法，嗤之以鼻，那么……这个世界，又会变得多可怕？”

　　宋承峰说着，然后说道：“有这些想法，是好事，但更重要的是，要坚持下去！”

　　“哪怕，全世界，都在嘲笑你们，但我不会！”

　　“而且我相信，我的兄弟……他也不会！”

　　宋承峰的话语掷地有声，听得晓月等人心潮澎湃。

　　所有人，全都看向了徐洛。

　　徐洛笑了笑，说道：“然后呢？”

　　“然后……我们自然是想请你，跟你的家人、朋友，一起加入进来！”晓月看了一眼羽兰萱，然后说道：“名字叫仙古教，那是为了想要成全萱儿，但事实上，这跟曾经那个仙古教……已经完全是两个不同的势力了。”

　　“是的，最多，算是在曾经的仙古教废墟上，建立起来的新教！”羽兰萱表态，轻声说道。

　　“怎么样？你既然也想去仙域，寻一方净土，来安置家人和朋友，我们，也有这个理想，我觉得，我们可以一起！”晓月看着徐洛，认真说道。

　　“这件事……我要好好考虑一下。”徐洛看着晓月道：“不是我不想立即答应你，而是这事情，非同一般，我也必须要征求一下他们的意见。”

　　“不过，我可以答应你，我会很快……给你答复！”

　　宋承峰在一旁说道：“先喝酒！”


第1063章 欲往仙域

　　褚小雅做的菜，色香味俱全，就如同她的人一样，绝美，而且知性，雍容芳华，让人很难相信，这样一个女子，会是从下界那种地方飞升上来的。

　　因为就算是在仙域中，长相漂亮的绝色女子不少见，但能有褚小雅这种气质的女人，却也不多见。

　　尤其，他们都感受不到褚小雅境界的深浅，凡人……自然是不可能，那么就只有一个可能：褚小雅的境界……比他们要高，而且是高出很多！

　　一个绝色的女子，气质高贵，雍容典雅，谈吐不凡，偏偏不仅仅能上得厅堂，居然还精通厨艺，这简直就是完美的女人！

　　席间，众人并没有再过多提及关于重新建立仙古教的问题，羽兰萱也很安静的坐在褚小雅身边，跟这位女神一样的姐姐轻声交流着。

　　宋承峰跟徐洛，多年未见，兄弟两人都喝得十分开心。

　　加上王潇、罗一鸣这些人，全都是热血的年轻人，喝起酒来，也没人运功去控制什么，场面，很快便热闹起来。

　　猫爷两只爪子端着一只大酒杯，正在那跟林宇吹嘘：“当时爷一看，有仙帝吐血，顿时高兴坏了，这东西炼制的人血大药，简直比很多灵丹妙药都管用啊！”

　　“只是那家伙忒小气，就吐那么一点点，爷一看……这不行啊！必须要让他多吐点血出来！”

　　“结果，那家伙后来又喷了好几口血，哈哈哈哈，收获颇丰，收获颇丰啊！”

　　兰多多在一旁直咧嘴，听猫爷扯完之后，才小脸红扑扑，忽闪着大眼睛道：“人家吐出来的……你想吃，呃……好恶心！”

　　“……”猫爷顿时翻了个白眼，一句话也说不出，被噎得不行。

　　其他人都忍不住笑起来，这种事情的确，若是不想的话，其实也没什么，到了凌风公子那个境界的修士，说他们全身上下皆是宝，皆可入药……一点都不为过。

　　而且不需要到仙帝那个层次，哪怕是至尊……全身上下，都纯净无比，几乎没有任何杂质，更谈不上肮脏和恶心。

　　不过被兰多多这么一说，然后大家用脑子去过一遍的话，就顿时觉得有些怪怪的。

　　猫爷气得直翻白眼，到最后，凶巴巴的对兰多多说道：“小丫头，就你会说话！”

　　兰多多开心笑起来，露出满口洁白的牙齿，然后看着猫爷说道：“人家说的是实话嘛，反正人家是肯定不吃这个的，想想都……呕！”

　　猫爷顿时怒了，冷笑道：“你敢说……你平时服用的丹药里面，就肯定没有这些东西？嘿嘿，小丫头，爷告诉你哦，那些丹药里面的血液，都是从那种嘴巴流着各种液体的野兽口中吐出来的……”

　　“你太坏了！”兰多多虽然明知道不是那么回事，不过猫爷说的恶心，她的脑子也会跟着去想，顿时觉得受不了，站起身，跑出去吐去了。

　　猫爷一口干了杯中酒，冷笑道：“跟爷比谁更恶心？嫩了点！”

　　说完，它自己却感觉到似乎有些不对劲，咕哝道：“好像说错了？”

　　众人都忍不住笑起来，褚小雅看着猫爷说道：“喵喵好像觉醒了始祖血脉？这些血……对你来说，的确是大补，以后我们打人，你就负责接血。”

　　猫爷顿时大喜，连声说道：“这个甚好，我很喜欢，啊啊啊啊！”

　　众人全都一脸无语，王潇等人，看向褚小雅，似乎才发现，原来这位女神一样的人儿，竟也有如此调皮的一面。

　　到最后，众人都有些喝多了，三三两两，凑在一起聊起来。

　　聊的……也基本上就是现在的各种形式，以及他们心中的苦楚。

　　都是一群有理想有追求的人，却被现实各种压制，这种压抑，平日里，都会积存在心底，很少会有机会发泄出来。

　　借着今天的酒，几乎所有人，都将心中最压抑的那些事情说出。

　　徐洛和宋承峰这时候，才发现，原来这群仙域中的天之骄子和天之骄女们，也有那么多不开心的事情。

　　宋承峰看着徐洛，低声苦笑道：“从前，一直以为，只要实力提升到最强，就可以无所顾忌，这天底下，就没人能让我不开心！”

　　“后来才发现，原来，这世上，就没有什么人……是真正的最强，强中自有强中手。”

　　“而且，就算你变得很强，特别强……但也随时，都会有烦恼，降临到你的头上。”

　　“所以，到后来，我干脆对这些事情，置之不理！”

　　“统统都去他娘的！”

　　宋承峰的眸子里，带着一抹沧桑之色，然后笑道：“因为只要我跟小雅能在一起，对我来说，就是最幸福的事情！其他那些……还有什么，是比这更重要的？”

　　徐洛点点头，说道：“这道理，很浅显，但真正能做到的人……却寥寥无几。”

　　“所以，众生皆苦嘛！”宋承峰笑道。

　　这一夜，众人皆醉。

　　就连褚小雅，到最后都有些不胜酒力，不过还是坚持到了最后，将这里收拾干净，将几个女孩，扶到茅草屋中休息。

　　至于这群臭男人，自然是没人理会的，山间露气对他们这群人来说，根本就是半点影响都没有。

　　第二天一早，众人醒来，看着对方狼狈模样，全都忍不住笑起来。

　　男人之间的友谊很简单，也很直接，很多时候，只需要这样一起醉过一次，醒来……便是朋友！

　　昨天还对“南岭大能”心存敬畏的罗一鸣等人，今天一早，再见到宋承峰，也能笑嘻嘻，一脸坦然的称他大哥了。

　　“凌风公子，在七大妖孽级天才中，排行第四，他这次吃亏，真仙学院那边，恐怕不能善了。而且，我们跟随你一起进入到南岭深处，跟宋大哥会面的消息，恐怕也会很快传出去。”晓月一早梳洗之后，便找到徐洛，说起接下来的打算。

　　“所以，南岭这个地方，我觉得，不能再待，若是想去仙域，就应该尽快！”

　　“正好还能打一个时间差出来，相信现在，很多人都不会想到，你会离开天古域，直接前往仙域。”

　　晓月看着徐洛，轻声说道：“只是有一个问题，你考虑过九州的那些修士没有？”

　　徐洛说道：“我会回来！”

　　晓月微微一怔，因为徐洛几乎没有任何的犹豫，她这边刚问完，那边徐洛就直接给出了回答，话语中充满坚决。

　　深深的看了一眼徐洛，晓月点点头：“我明白了，你去仙域，就是为了安置家人，而且，这一趟……应该是极为隐秘的行动才是！”

　　徐洛点点头。

　　晓月的脸上，露出开心的笑容，认真的看着徐洛说道：“谢谢你，这么信任我们！”

　　徐洛笑笑：“咱们是朋友。”

　　“嗯，没错，咱们是朋友！”晓月说道。

　　宋承峰这时候走过来，看着徐洛：“现在要去仙域？”

　　“对，这种时候离开，应该不会有人想到，我究竟去了哪里。”徐洛说道。

　　宋承峰点点头：“没错，现在正是你的名望地位，在这个世界如日中天的时候，刚刚重挫了仙域中的妖孽级天才，你现在消失一段日子，也的确不会有人想到，你会去仙域。”

　　晓月看着宋承峰，诚恳的道：“宋大哥要不要也跟我们一起？”

　　宋承峰看着晓月：“你是指？”

　　晓月说道：“新教。”

　　宋承峰沉默了一下，然后看了一眼徐洛，才笑着说道：“宋某一个人，闲云野鹤惯了，实在不喜欢那种被束缚的感觉。”

　　看着晓月脸上失望的表情，宋承峰又道：“不过……若是我兄弟，跟你们在一起的话，那么，挂个闲职还是没问题的，当新教有需要的时候，我会出现！”

　　晓月的脸上，终于露出激动之色，然后，一脸期盼的看着徐洛。

　　徐洛沉吟了一下，说道：“好，我现在，就去找我的家人们谈谈！”

　　上次徐洛归来，虽然也回到了仙府，但却没有惊动任何人，不想惊扰了他们修炼。

　　但这次，却是不同，关系到未来很多年的事情，徐洛也不好直接就做主了。

　　更别说，仙府中，还有这大量天煌的人。

　　那些人，究竟会是怎样的一种想法，徐洛也不敢保证。

　　随后，徐洛进入青铜神殿世界，然后，直接进入仙府。

　　这个世界，完全在他掌控之中，这座仙府，同样如此。

　　所以，徐洛想要跟谁谈，完全可以直接出现在对方修炼的静室之中。

　　但徐洛却没这么做，因为这样做，会有些失礼。

　　他直接用神念，叫醒了正在闭关中的夏侯开元。

　　天煌的掌教！

　　说起来，徐洛还欠着夏侯开元不小的恩情。

　　不管怎么说，当年若非夏侯开元的开明，徐洛也不可能那么容易拿到魂经石碑，想要救治苏浅浅，恐怕也并非一件易事。

　　如今徐洛身边的这些人，其实他唯一不能做主的，就是天煌系！

　　因为天煌在天古域中，算是一个大教，它并没有像曾经的仙古教那样，分崩离析，虽然因为当时禁区巨头肆虐九州，而造成了一些损失。但总的来说，天煌的底蕴尚在。

　　若是拿出去，在如今的九州，也绝对是一个有不小影响力的教派。

　　因此，徐洛不能直接一言决定天煌的命运。

　　他需要问过夏侯开元之后，才能定夺。


第1064章 夏侯开元的转变

　　夏侯开元最近一直都在专心修炼，他甚至已经记不得，上一次如此认真专心的修炼，是什么时候的事情了。

　　自从当上天煌的掌教那天起，他就被各种繁杂的政务缠身，再也没有了自由。

　　一开始，还有些很不习惯，看着同门的师兄弟们一个个都有很多时间修炼，修为迅速提升，夏侯开元的心中，也多少有些羡慕。

　　但时间久了，渐渐也就习惯了这种生活，甚至……到后来，他已经完全将重心完全倾斜在教务上，对修炼……完全懈怠下来。

　　不然的话，凭他当年的天赋，晋升天尊，怎么也不可能会落到谢婉柔的后面去。

　　他也曾想过，如果有朝一日，自己不当这个掌教，肯定要勤于修炼，将过去损失的那些年，再弥补回来！

　　只可惜，这种念头，每每会被现实所敲醒。

　　因为每天醒来，他便需要面对大量的教务需要处理，天煌是个大教，教中弟子无数。

　　虽说有各大长老和执事，可以处理许多事情，但依然有很多事情，是需要他这个教主亲自签批的。

　　直到那天。

　　很多天煌底蕴的老辈人物尽出，一个个眸中悲苦，但却面带平静，微笑的告诉他：不要担心，天煌有我们在，就不会倒！

　　夏侯开元安排人，将教中年轻弟子全部带走，他自己，则留下来，誓要同天煌共存亡！

　　那是让他记忆无比深刻的一天。

　　永生难忘。

　　一个个老辈的长老，死在他的面前。

　　身体直接化为灰烬，一丝精血飘向虚空。

　　雁过留声，人过留名。

　　这些曾经在神域九州中名动一时的老辈人物，就这样无声无息的死去。

　　对夏侯开元的触动极大！

　　到这时，夏侯开元才终于明白了一件事，那就是：无上大教……终究还是需要有无上强悍的战力来做基础！

　　没有强大无匹的战力，一旦面对强大的敌人，只能有一个结果！

　　那就是：灭亡！

　　血的教训，不但触动了夏侯开元，也触动了天煌的每一个人。

　　所以，几经辗转，来到这座仙府之后，夏侯开元就只有一个念头：变强！变得更强！

　　这段时间的修炼，已经让夏侯开元直接从至尊境界，突破到了天尊巅峰境界，只差一步，便能踏入圣尊领域！

　　这种速度，这种境界，在过去，是想都不敢想的一件事。

　　但在现在，却成了一个似乎很轻松的现实。

　　夏侯开元感慨不已，自己当年，不过是觉得徐洛这年轻人是个真正的好男儿，他能为红颜知己，不惜背井离乡，从下界飞升神域，不惜一切代价，也要救自己红颜一命……

　　正是这种精神，感动了夏侯开元，所以，才在对徐洛的态度上，表现得十分宽容。

　　没想到，自己的一时善举，竟然换来今天这种收获。

　　当真是：时也命也！好人，终有好报！

　　夏侯开元很满足，觉得一直这样下去，总有一天，自己也有机会去追寻年少时的那些个梦想。

　　至于天煌教主的种种荣光，早已经随着禁区巨头肆虐九州，以及后来仙域强者降临……而消失得一干二净。

　　在那些存在面前，天煌这样一个无上大教，都不够人家一根手指头碾的！

　　这样的教主……不做也罢！

　　尤其是随之实力飞速的提升，夏侯开元的一颗道心，也渐渐凝固，到如今，已经彻底沉淀下来，之前种种，虽然过去的时间很短，但夏侯开元的心里，却已经开始忘记了。

　　这是一种新生，是他夏侯开元的新生！

　　他要变强！

　　虽然跟那些年轻的绝世天骄比起来，他已经是老人，可纵观整个修行界，他夏侯开元，依然是个年轻人！

　　“我，依然还有活力！”

　　“我，依然保持热血！”

　　“我，依然还记得，年少时的梦想！”

　　“那是一朵永远不会……凋零的花！”

　　夏侯开元缓缓张开眼，微笑道：“徐洛，你来了！”

　　一道身形，缓缓出现在静室当中，徐洛看着夏侯开元，也忍不住微微一怔，印象中的天煌教主，一直以来，都是个浑身上下充满威严的人。

　　虽然一直很平和，但那种久居上位的气息，却是一直不会消减半分。

　　可眼前的这位天煌教主，却如同一个年轻人一般，眸光闪亮，浑身气血旺盛，眉宇间，充满了斗志。

　　“教主现在的精气神，让人看了就觉得欣喜！”徐洛一脸开心笑容，由衷的赞叹道。

　　“放下了包袱，自然可以轻装上阵。”夏侯开元看着眼前的青年，心中也颇多感慨。

　　就是这个还不到三十岁的年轻人，直接创造了一个难以现象的奇迹！

　　他一个人，拯救了整个九州！

　　夏侯开元还不知道，徐洛最近一段时间的战绩，若是知道，恐怕会更加感慨。

　　“教主能有这种感悟，实在难得，不过……恐怕用不了多久，教主就又要操心了。”徐洛笑着说道。

　　夏侯开元眉梢微微一挑，一脸威胁的看着徐洛：“小子，我给你说，别看现在你的修为已经超过了我，不过……我终究是你的教主！你要是敢把我拉出去，让我再去管理什么教务，不能修炼的话，老子就跟你拼命！”

　　“哈哈哈哈……”徐洛看着夏侯开元这模样，忍不住笑出声来，别说，他从来没见夏侯开元有这样的一面过，或许，这才是夏侯开元的原本面目。

　　人活在这世上，总需要准备很多面具，面对不同的人群，戴上不同的面具。

　　想要摘下面具，做真正的自己，很难。

　　夏侯开元如今便真正的摘下了他的面具，能用这种语气跟徐洛说话，就说明，在他心中，已经不把自己当成是那个曾经的无上大教教主了！

　　笑够了之后，看着依然虎着一张脸的夏侯开元，徐洛微笑着，盘膝坐在夏侯开元对面的蒲团上，说道：“教主难道不想知道，近期外面的形势么？”

　　夏侯开元撇撇嘴，他其实很想说：外面有你就行了，我没兴趣知道！

　　不过，终究是没好意思说出口，不管怎么说，眼前这年轻人，都是他的晚辈。

　　更别说他能有今天的这种转变，也多亏了眼前的这位年轻人。

　　“怎么，最近外面形势不乐观？”终究是做过多年教主的人，夏侯开元虽然不知道外面发生了什么，但凭借经验，却能直接推断出来。

　　“不乐观，也实属正常。”夏侯开元望着徐洛说道：“仙域来的那些人，如狼似虎，就如同猛虎冲进了羊群，九州在你的庇护之下，躲过了禁区那一劫，已经算是天大幸运！”

　　“仙域这一次……哎。”

　　夏侯开元叹了口气，说道：“我想，是躲不过去了，不过，我相信，他们应该不会像那群禁区巨头一样丧心病狂，做出那种灭绝人寰的举动，最多……也就是奴役九州的这些修士罢了。”

　　“而我们，因为你，幸运的第二次避开了劫难。”

　　“所以，现在的我，别无所求！只希望，能在这里安安静静的修炼！”

　　夏侯开元一脸认真的说完，看着徐洛：“我想，这个请求，你能答应的，是吧？”

　　徐洛点点头：“当然！我曾经被天煌庇护，现在，我有能力了，回报一下师门，实属情理之中。不过，我还是先给教主说说，眼下外面的形势吧。”

　　说着，徐洛用简短精炼的语言，给夏侯开元说了一下如今整个九州的大势。

　　夏侯开元听得无比震惊，到最后，他一脸无语的看着徐洛，说道：“你小子……惹祸的本事，真真是……与日俱增！”

　　徐洛嘿嘿一笑，也没否认，因为这也的确是实情。

　　“也就是说，咱们现在所在的这座仙府，被仙域的那些人知道，他们想要抢夺？”

　　“而且，你还击败了一名来自仙域的妖孽级天才，敲诈勒索了人家一大笔财物，然后连人家的四级仙器都给抢了？”

　　夏侯开元一脸看着怪物的表情看着徐洛，嘴角剧烈的抽搐起来，咕哝道：“你个小混蛋！老子想要安安静静的修炼，怎么就这么难？”

　　徐洛也苦笑道：“这些事情，都不是出于我的本意，我也没想到，会闹到今天这地步。”

　　“所以我今天过来见教主，就是想跟教主商量一下，我想，送你们去仙域！”

　　夏侯开元顿时吃了一惊，看着徐洛说道：“你……你说什么？去仙域？你是认真的？”

　　徐洛轻轻点点头，夏侯开元没有再多问什么，而是低头沉思起来，半晌，抬起头，看着徐洛，眼中露出赞许光芒：“你真聪明！”

　　跟聪明人说话，就是这样，不需要你说太多，他便能领会你的意图。

　　徐洛笑了笑，然后说道：“但在这其中，还有一件事，那就是，真的到了仙域之后，咱们这么多人，要如何安置？”

　　夏侯开元突然间抬起头，眯着眼，看着徐洛，良久，才微微一笑，说道：“我现在……只想安静的修炼！天煌……你说了算！”

　　这是一个绝对的聪明人！


第1065章 选择

　　能当那么多年的天煌教主，夏侯开元无论是智商还是情商，都不是一般的高！

　　如今放下过去种种的包袱，轻装上阵，整个人，更是变得更加通达。

　　他知道，徐洛没有抢班夺权的念头，但他却很清楚，天煌中的一些长老们，都是什么德行！

　　一句话：一旦让他们变得强大起来，肯定不会安分！

　　这一点，历史早已经证明过无数次！

　　所以，夏侯开元很干脆，甚至直接说出：天煌，你说了算……这种在无数人看来，简直无比儿戏的一句话！

　　但夏侯开元……却是认真的！

　　很认真！

　　徐洛看着夏侯开元说道：“教主，我明白你的意思，不过，现在事情，有一些新变化！”

　　随后，徐洛将仙古教的事情，跟夏侯开元交代了一下，最后，他笑着说道：“羽兰萱作为仙古教的后人，一心想要恢复仙古教曾经的辉煌，天煌现如今的情况，就算我不说，教主也应该心里有数。”

　　“所以，一旦进入到仙域之后，天煌教众，该如何自处，教主想过没有？”

　　“或者说，天煌在进入仙域之后……彻底解散？”

　　“还是说，继续用天煌这个名字，在仙域中慢慢打拼？”

　　夏侯开元皱着眉头，陷入了沉默之中，久久没有出声。

　　这个事情，绝非一时半会，就能决定的，需要考虑。

　　不管怎么说，天煌，也是在西贺州，传承百万年的大教，有着属于自己的传统和底蕴，有着自己的道统。

　　虽说，这道统，到了仙域，立即就会变得微不足道，甚至有些寒酸。

　　但却没人愿意毁掉它！

　　尤其是夏侯开元，更不愿意，让天煌这个名字，终结在自己的手上。

　　“若是这样，这件事，很有可能，会遇到极大的反弹！”

　　沉默了很久，夏侯开元终于开口，他抬起头，认真的看着徐洛：“其实……就我个人来说，这件事，我是赞同的！”

　　“我明白你的想法，也能理解，也很支持！”

　　“因为仙域，终究不是九州，不是神域。”

　　“在那里，想要建立一个宗门，何其艰难，凭借天煌现在的底蕴，想在仙域建立教派，简直就是一个笑话！”

　　“这就像……下界最大的宗门，来到神域，想要在神域开宗立派一样。恐怕随便一个大教弟子，一个人，就能把对方整个宗门给掀翻！”

　　“所以，你的想法，是对的！”

　　“但是……”

　　夏侯开元的脸上，露出苦笑，说道：“天煌中，有一些顽固的保守派，这些保守派，这些年来，一直被我压制，没有抬头的机会。但如今……这座仙府，成全了他们，他们的实力，本就不弱，现如今……怕是都已经比我更强，恐怕已经踏入到圣尊境界。”

　　“这些人，是绝不会同意，让天煌更名，变成仙古教的。”

　　“甚至……我如果料想的没错，他们还会打这座仙府的主意。”

　　徐洛笑了笑，说道：“那教主您本人，是支持的了？”

　　夏侯开元点点头：“形势摆在这里，神域的无上大教，在仙域，说出来会被人家笑死，而你……也到了单飞的时候了。”

　　“你已经不适合，继续以一个天煌弟子的身份出现了！”

　　“之前，我们还可以拿你来说说事儿，但现在……却是不行了，你的境界，已经太高，如果天煌继续拿你说事儿，就等于是在抹黑你了！”

　　“所以，在适当的时候，我甚至会让人放话出去，就说你从进入天煌那天起，就没有修炼过任何天煌的功法！”

　　“所以，严格说来，你……并非真正的天煌弟子！”

　　“尽管，你曾做过天煌的首席大弟子，不过，没有关系，时间，总会淡化掉一些东西。”

　　“你身上的天煌烙印，会很快淡去。”

　　徐洛看着夏侯开元，刚要说什么，夏侯开元摆摆手，笑道：“我知道你要说什么，我也知道，你是个重情重义的好孩子！”

　　“这件事情，我会去跟其他人沟通，若是他们答应，那么，一切都好说。”

　　“若是……他们不答应，那么……也不要为难他们，毕竟，人都有各自的立场。”

　　“只是我希望，那些不答应的人，你也带他们去仙域，他们愿意继续保持着天煌的道统，那不如……给他们一个机会，试一试，或许……还有一线生机呢。”

　　夏侯开元的语气有些低落，声音很低，因为就连他自己，也并不舍得，就这样，让天煌彻底终结。

　　徐洛想了想，点点头，说道：“这件事，的确是我有些欠考虑了。”

　　“毕竟我在天煌的时间，并不长，我只对天煌中的一些人有感情，但是对天煌这个教派……却没有那么深厚的情感。”

　　“所以，是我有些考虑不周。”

　　“那，这样吧，教主也不必现在跟他们沟通什么，这样一来，很可能，会有很多人，认为教主您……”

　　徐洛没有继续说这个，但夏侯开元却懂他的意思，默默点点头，说道：“我知道，但有些事情……却必须是由我来做，哪怕……他们认为我是个叛徒，也需要我亲自去做！”

　　徐洛心中，对这位转变极大的教主，肃然起敬。

　　不过，他还是阻止道：“没必要，这件事是我之前想的不够周全，理应我去解决。”

　　“这样，等到了仙域之后，我会跟所有人，把话说明白，这座仙府，虽然在我掌控之中，但它……却是属于仙古教的东西，而我……曾经也是仙古教的一名弟子！”

　　夏侯开元顿时瞪大双眼，看着徐洛，一脸不可思议表情，说道：“你怎么可能会是仙古教弟子？”

　　徐洛轻叹一声：“这件事，要说起来，就太久远，涉及到轮回这种事情……”

　　夏侯开元瞠目结舌，想说点什么，最后苦笑一下，还是没说。发生在徐洛身上的奇迹，实在太多，别说徐洛现在说他是仙古教的弟子转世轮回，就算他说他是天帝转世，夏侯开元都会相信。

　　“所以，我会告诉所有人，这座仙府，只能属于仙古教！”

　　“那么，想要继续留在这座仙府修炼的，有两个选择！”

　　徐洛看着夏侯开元，说道：“第一个选择，那就是，继续保留自己天煌弟子身份，但，可以在这座仙府中，修炼五十年！”

　　徐洛轻声说道：“五十年的时间，应该足够，所有人，修炼到圣尊境界了！”

　　夏侯开元脸上露出激动之色，点点头，说道：“足够了！咱们天煌的弟子，资质都不差！”

　　徐洛点头：“但，五十年之后，就必须要离开了，因为在这五十年当中，仙古教，也一定招收了大量的弟子，他们……也需要资源。”

　　“第二个选择，就是加入新教，新教虽然也叫仙古教，但其实，跟曾经的那个辉煌鼎盛的仙域大教，已经没什么关系了。”

　　“所以，这个选择，并不难做。”

　　徐洛看着夏侯开元，接着说道：“新教看上去，也没比天煌强到哪去，但实际上，它的背后，却有一个曾经的顶级学府在支持！就是我刚刚跟你说过的，天仙书院！”

　　“所以说起来，别看新教看起来没什么底蕴，但它有仙古教的名头，第一，可以将很多曾经的仙古教弟子，吸引回来；第二，它有天仙书院的支持；第三，它还有这座仙府！”

　　“有了这些，作为底蕴，新教的发展速度，绝对会比仙域中无数的中小门派，快无数倍！”

　　“或许，五十年后，仙古教……已经能跻身到一流大派的行列中去！”

　　“到那时，这种大派的元老弟子，会有怎样的待遇，可想而知。”

　　徐洛轻声说道：“所以，这不是我逼着谁去做选择，而是告诉所有人，这两条路各自的利弊，选择权，在他们自己手上！”

　　徐洛给出的选择，已经是大大超出他的预想，留在仙府五十年，全都晋升到圣尊境界，那个时候，就算单独出去，打着天煌的名头，建立一个小宗门，也足够在仙域立足了！

　　不过，夏侯开元却深知天煌中一些顽固派的性情，他们不但顽固，而且贪婪，还无知！

　　夏侯开元看着徐洛，沉声道：“我知道，这已经是你能为天煌，做的最大努力了！哎……有些人，如果还是看不开，那……就随你处置吧！”

　　人心不足蛇吞象，这个世界就是如此。

　　但若是吞不掉……就会被大象直接一脚踩死！

　　这，也是这个世间的法则！

　　徐洛点点头，夏侯开元的态度，他已经看见，也明白了该怎么做，于是，出言告辞。

　　夏侯开元看着徐洛，最后说道：“如果，到了仙域，真的出现那种场面，那么……解决之后，我会卸去天煌掌教的职位，传给适合的人，然后……我会加入新教！”

　　这个时候的夏侯开元，已经完全看开了。

　　这就像一个穷乡僻壤的土皇帝，哪怕能统御一方，但终究也只是一个弹丸之地的小霸主。

　　若是到了更加广阔的天地，虽然当不成土皇帝了，但却多了无数施展的机会，或许……会有更好的未来！

　　不管是选择当一个小地方的土皇帝，还是选择到广阔天地施展拳脚，其实，都是一种选择而已。

　　每个人，可能都有属于自己的选择。

　　夏侯开元的选择，是放下，然后……新生！


第1066章 死亡沙漠

　　随后，徐洛退出了青铜神殿世界，原本，他还想跟自己的那些家人谈一谈这件事，但现在，他决定无须再谈。

　　从夏侯开元的态度，便可看出，所有人，其实都是希望能一直在仙府中修炼的，至于加入到什么教派中去，对他们来说，并不重要。

　　就算要选择，等到了仙域，也是一样！

　　夏侯开元都能发生如此大的转变，徐洛相信，自己的家人和朋友们，也一定都如此。

　　出来之后，徐洛将跟夏侯开元谈的内容，对宋承峰和晓月说了一下。

　　宋承峰一拍脑门，说道：“倒是没有考虑到传承这个问题，不错，就算是再不起眼的宗门，也不会愿意传承断绝，这就像……再穷苦的人家，也绝不会希望自己的孩子改姓。”

　　“因为我一直没进入过什么宗门，对这方面……倒是考虑的不周全。”

　　晓月点点头，说道：“的确，我也没想到这个，倒是有些唐突了！”

　　徐洛说了自己的打算之后，宋承峰微微摇头，说道：“其实这样……也不好。”

　　“夏侯教主，已经很给你面子了，当然，这或许，跟他自己特别开明的性格有关。”

　　“但你想想，就像我刚刚说的那样，有人愿意自己的孩子改姓吗？”

　　“或许有……但绝对不多！”

　　徐洛苦笑道：“是，你说的对，我在这方面的阅历，的确有些欠缺，算了，等到了仙域之后，还是让他们自己选择吧。”

　　夏侯开元严肃的看着徐洛摇摇头，说道：“不行！”

　　“你这样，会让你自己，陷入不义之境！”

　　“因为就算，你曾经是仙古教的弟子，但你要明白，肯相信轮回之说的人，并不多！”

　　“所以，你这样帮助仙古教，对他们来说，是不能接受的一件事。”

　　“别忘了，你再强，如今也依然是天煌出来的弟子！”

　　“你是天煌的大师兄！”

　　羽兰萱这时候，从一旁走来，三人之间的对话，她也听见，此刻，羽兰萱微红着脸，轻声道：“徐洛哥，对不起，给你添了这么大的麻烦。”

　　徐洛摇摇头，说道：“不怪你们，这件事，怪我自己，呵呵，只能说，我虽然顶着天煌弟子的名头，但我却从来没把宗门传承真正放在心里过。”

　　“是我的错。”

　　宋承峰说道：“这件事，想要解决，其实也不是没有办法。”

　　徐洛抬起头，看向宋承峰。

　　宋承峰说道：“到了仙域之后，你只需要把实情讲出来，然后，给天煌五十年的发展时间。”

　　“依然按照你之前的决定，让天煌的这些人，在仙府中，修炼五十年。”

　　“然后，让夏侯教主，代表天煌，跟仙古教结盟！”

　　“我想，这个建议，应该是天煌上下，没人能够拒绝的！”

　　“这样一来，两个教派，便可以齐头并进，一起发展！”

　　“纵然五十年后，天煌的发展速度，远不如仙古教，但，它依旧是天煌！”

　　“这样一来，你就不算对不起师门，天煌的人，都只会感激你！”

　　“仙古教这边，也是一样，大家能聚在一起，你……就是核心！”

　　宋承峰说完，看着晓月和羽兰萱，以及走过来的王潇等人，问道：“你们说呢？”

　　王潇等人，一起点头，王潇叹息道：“姜还是老的辣，这些事情，之前都是我们没想到的，我们只想着自己如何发展，却忽略了别人的感受，以后注意，不会再犯这样的错误了！”

　　罗一鸣道：“其实之前我就想说这个来着……”

　　兰多多在一旁翻了个白眼：“一鸣哥哥，大家刚夸完你没多久，用不着立马现原形吧？”

　　罗一鸣嘴角抽了抽，一脸无语的走开。

　　“这件事情，就这么定了！”宋承峰看着徐洛：“要走，尽快！”

　　徐洛看着宋承峰道：“我们一起走！”

　　宋承峰点点头，说道：“好，正好仙域没去过，我们就去走这一遭！”

　　“等安顿好了这些人，我们……再杀回来！”徐洛的眸子里，闪出一道明亮的光芒，喃喃道：“天古域……是我的！”

　　晓月等人，都被徐洛身上突然间爆发出的这股气势，和他这句话给吓了一跳。

　　但他们却不会想到，徐洛说这句话，并非在发狠发誓，而是在说一句……地地道道的实话！

　　……

　　南岭深处，一艘百丈长的战船，缓缓升空，升到高天之后，咻的一下……破空而去！

　　现在还没有人知道，刚刚在整个天古域，引起巨大轰动的徐洛和南岭大能，已经离开了这片大域……前往了仙域！

　　战船上，宋承峰正在做褚小雅的工作。

　　“小雅，这次到了仙域，你就留在那里好不好？”宋承峰一脸真诚的说道：“我跟老弟的道，都是杀道，必须通过不断战斗，来磨砺己身，让自己变得更强。”

　　“但你的，却不是，你需要通过静修，来增强修为。”

　　“仙古教初创，有太多事情，需要你这种有经验，能镇得住场子的人……”

　　褚小雅也不说话，安静坐在宋承峰身旁，静静的看着他。

　　宋承峰被看得有些发毛，讨好道：“亲爱的……你看，虽说之前，我说过我们在不分开，不过，现在咱们都已经到了这种境界，在一起的时间实在太多！”

　　“咱们都有千百万年的寿元……再说老弟他一个人，我也不太放心……”

　　“说够了么？”褚小雅忽然淡淡的，打断了宋承峰的话。

　　宋承峰嘴角抽了抽，小心翼翼的看着褚小雅：“你生气了？”

　　“当然生气了！”褚小雅伸出纤细玉指，点在宋承峰的鼻子上：“峰哥，在你眼里，小雅就是一个任性的不懂事的孩子么？”

　　“不不不，当然不是！”宋承峰赶紧解释：“你听我说……”

　　“好啦好啦，我都听明白了！”褚小雅露出笑容，看着宋承峰说道：“你跟徐小弟的道，其实不太一样，我知道，就算回来，你们两个，也绝不会在一起。”

　　“不过，我相信你，不管到什么时候，你都一定会完好无损的回来找我！”

　　“对吗？”

　　褚小雅一脸深情的看着自己的男人，这个在她生命中，最重要的男人。

　　宋承峰忽然间有些语塞，鼻子有些酸，嘿嘿笑着掩饰道：“那是，我肯定会回来！”

　　“天古域，是徐小弟的天古域，你明白，我也明白。”褚小雅有些感慨的叹息道：“他开始说的时候，我还有些不相信，这世间……竟有如此神奇的事情，竟有如此强大的人物？”

　　“现在想来，却也没什么不能接受的，当年在下界，也从来不会想到，圣人之上，居然还有至尊这样之高的境界，至尊上面还有天尊……还有圣尊、还有大尊……还有圣帝，而到了仙域，还有更高层次的境界！”

　　“这些，都是从前，做梦都不敢想的事情，现在，居然都成了真实的，而且……我竟然都能达到了！”

　　褚小雅握着宋承峰的大手：“所以说，你说得对，咱们的路，还长着呢！”

　　“我相信，以后，一定会越来越好！”

　　宋承峰反握住妻子的手，动情的道：“得妻如此，夫复何求？”

　　褚小雅面色微微一红，白了他一眼道：“肉麻！”

　　宋承峰嘴角微微一抽。

　　褚小雅却接着道：“不过，我喜欢！”

　　……

　　这艘战船，是晓月的战船，身为奈何天的圣女，她的座驾，自然不会差，从品阶上，已经达到了二品仙器的层次。

　　战船划破虚空，速度极快，而且晓月选择的这条路，十分偏僻，几乎不会有什么人，选择走这样的一条路。

　　之所以这样做，是害怕遇到熟人。

　　一旦被认出来，那么将会对他们以后的计划，造成巨大的影响。

　　现在没人会想到，刚刚镇压了妖孽级天才，声望如日中天的徐洛，居然会离开天古域，进入他最不应该去的仙域！

　　因为徐洛进入仙域，一旦消息泄露出去，将会面临巨大的危机。

　　仙域……可不是天古域！

　　无比庞大的仙域中，仙帝的数量不能说特别多，但绝对不少！

　　现在的徐洛，对上凌风公子那种境界不稳的仙帝，可以稳操胜券，可若是对上在仙帝境界多年，境界早已稳固的仙帝，那几乎没有一点胜算！

　　更别说，惦记徐洛四级仙府的仙帝，数量绝对不少！

　　所以，他们这一次，必须保持绝对的隐秘，悄悄的进入到仙域，然后前往羽兰萱早就选好的地方，安置下来。

　　然后徐洛会立即返回到天古域中。

　　这样一来，在短时间内，绝不会有任何人，想到那座仙府……早已经不在徐洛的身上，而是进入了仙域！

　　晓月他们之前的各种历练，的确没有白费，这条星空古路上，确实没有遇到任何的人烟。

　　两个月后，这艘战船，无比精准的穿过坐标，通过“那扇门”直接进入到了仙域当中！

　　战船出现的地方，是一片一望无尽，无比广袤的……巨大沙漠！

　　这片沙漠，方圆足有亿万里大！

　　放眼放去，黄沙漫天，各种罡风乱流随处可见。

　　最可怕的是，这些罡风乱流，就算是圣帝境界的大能，都难以承受！

　　所以，这地方，在仙域中，还有一个名字，叫做：死亡沙漠！


第1067章 晓月的秘境

　　“我们选择的地方就是……这里？”徐洛看着那漫天黄沙，然后看着各种罡风乱流四处肆虐，嘴巴微微抽了抽。

　　虽说四级仙府，抵抗这些没什么问题，但这种恶劣的环境，终究让人感觉不舒服。

　　晓月沉声道：“这里被称为死亡沙漠，荒凉、贫瘠，几乎看不到任何生命气息，不过，这地方，也是仙域中，最安全的地方之一！”

　　“几乎不会有什么人，跑到这种地方来，因为在这里，若是不知道路，就算是三级战船，同样也会被击沉！”

　　“虚空中，乱流很多，你不知道什么地方是能够飞行，什么地方是不能够飞行的！”

　　“若是什么都不懂，胡乱闯进来，那么，几乎就是九死一生！”

　　“这里没有资源，没有宝物，又如此凶险，所以，谁会来这里？”

　　徐洛看着这地方，苦笑道：“这种地方……的确，没人会来这里，可问题是……咱们自己也不舒服啊！”

　　仙古教，曾经多么辉煌的一个大教，教主甚至是涅槃境的顶级大能！

　　现在仙域中五方天帝，几乎都被传成了神话，可仙古教曾经的教主，却是超越了天帝的涅槃大能！

　　这样一个辉煌大教，没落之后，在废墟中建立起来的新教，居然要选择这样一个恶劣的地方……实在令人唏嘘。

　　晓月笑了笑，说道：“等到了地方，你就会知道！”

　　徐洛不再说什么，因为他相信，晓月不但明事理，而且也是个很精致的女子，想来她选择的地方，就算不怎么样，但也不至于差到这种让自己皱眉头的地步。

　　战船在漫天的黄沙和乱流中不断穿行，很多时候，都如同走迷宫一般。就连徐洛这种强大的记忆，都有些吃不消。

　　“你是怎么知道这里的路的？”徐洛有些疑惑的看着晓月，觉得这个女孩子的身上，居然也隐藏着不少的秘密。

　　因为徐洛相信，这条路径，绝不可能是奈何天掌控的。

　　不然的话，晓月将这些人带到这里，简直就等于是在害人了。

　　而徐洛相信，晓月不会这么做。

　　晓月笑了笑，眸子里，闪过一抹回忆之色，轻声道：“如果你……在这种地方，呆了十年，相信，你也一定会对这里非常熟悉的！”

　　“什么？”徐洛当场愣在那里，看着眼前这面容精致美丽的女孩，不敢置信的道：“你？在这种地方？呆了十年？”

　　晓月苦笑道：“是啊，觉得很不可思议是吧？”

　　说着，晓月轻声回忆道：“我小时候，曾经被祖姑姑带走过，那时，我才六七岁，还什么事情都不懂呢，修为……也只有圣人的境界，而且完全没有任何生存的经验。”

　　“六七岁的圣人……”徐洛的嘴角剧烈的抽动了几下。

　　晓月看着徐洛说道：“虽然境界在那，但那会我多小啊！我的祖姑姑……就直接把我带到了这里，然后跟我说……”

　　“我们晓家的先祖，本是奈何天立教的最大功臣，但在后期，晓家的人，却逐渐被排挤出了奈何天的核心圈子。”

　　“我的祖姑姑当年，曾是奈何天中最为惊才绝艳的天才，但却受到排挤，被人各种陷害抹黑，到最后，愤然离开了奈何天。”

　　“当年她带走我，最大的原因，是我体内的血脉，跟她是一样的！”

　　“祖姑姑也不希望我以后留在奈何天，她说，她的血脉，跟先祖的是一样的，我也是！”

　　“我们这种血脉，会让奈何天的一些人不安，一旦发现这个事实，他们就会通过各种手段来陷害我们。”

　　晓月叹息道：“那会我还小，还不懂得这其中种种利害关系，不过我却牢记了祖姑姑的话，一直没有对他们任何人，说出过这个秘密，哪怕，是我的父母。”

　　晓月说着，然后微微摇摇头：“不说这种沉重话题。”

　　她指着外面滚滚黄沙，轻声说道：“祖姑姑把我带到这地方，然后，就把我自己一个人扔在这里，给我留下了一些水和粮食，但分别都放在不同的地方。”

　　“最初那些，距离我住的地方很近，我可以轻易得到，但随着时间的推移，想要得到粮食和水，就变得越来越困难，也越来越危险。”

　　“好几次，我都临场退缩，不敢往那些乱流附近去，退回到住处，然后一个人，缩在角落里面哭泣。”

　　“但祖姑姑……却一直没出现安慰我过。”

　　“所以那会，我特恨她。”

　　晓月的语气轻柔，从话语中，听不出半点恨意。

　　“有一次，我实在饿得没办法，只能钻进罡风乱流的区域，但因为走错了一步，直接被罡风吹走，眼看着就要死掉……”

　　“这个时候，我的祖姑姑，终于出现了！”

　　“也正是那时候，我才明白，她一直都在我的身边，默默的关注着我，保护着我。”

　　“那次，我病了好长时间，祖姑姑一直精心的照顾我，给我讲了很多事情，也教会我很多东西。”

　　“也正是从那时候起，我才明白，原来我的肩上，是有着很沉重的担子的。”

　　晓月说着，看了一眼徐洛，轻声道：“萱儿她的理想，是重建仙古教，恢复祖上曾经的辉煌；而我……也背负着差不多的重任！我需要变得很强大，变得很有势力，有朝一日，有了能跟奈何天抗衡的那天，我会亲手灭了它！”

　　“有这么大仇？”徐洛看了一眼晓月，心道：该不会是她的那个祖姑姑，给她灌输的东西吧？

　　晓月看了一眼徐洛，像是知道他在想什么，嗔道：“不要乱想我的祖姑姑，她是这世上，最善良的女人！所以，她才不会给我灌输那些乱七八糟的东西。”

　　“我之所以想要这么做，是有原因的！”

　　“那就好……我也相信，你是一个明事理的女人。”徐洛松了一口气。

　　他跟晓月是朋友，自然不愿看她走上歧路，更别说晓月在未来的新教中，地位肯定不用说，若她真的一意孤行，去做什么傻事儿的话，那么连累的，可能就不仅仅是一个人两个人。

　　而是一个崛起中的大教！

　　晓月点点头，说道：“放心吧，也许，跟我祖姑姑一样，这辈子，都等不到那一天，不过这仇恨，我却会一代代的传递下去！”

　　“我相信，总有一天，会有人，能够成功。”

　　晓月的眉宇间，带着一抹坚毅之色。

　　这，也是徐洛第一次，在这个女人身上，感受到一种永远不会放弃的执着。

　　“快到了。”晓月一边跟徐洛聊天，一边操纵着战船，无比灵活的躲避着随时出现的乱流，然后说道：“别看这些乱流罡风看似没有规律，但实际上，在这里待的时间久了，你就会发现，它们同样……也是有规律可以遵循的！”

　　“当然，想要找出这里面的规律，就需要一定时间了。”

　　上百丈长的战船，无比灵活的不断闪躲着，如同跳舞的精灵，让人看得目眩神驰。

　　徐洛心中对晓月的印象，有了很大的改观，原本只当她是一个无上大教的天之贵女，现在才知道，原来，她的童年，居然也经历过这么多的波折。

　　想想六七岁时候，自己似乎……还在玩泥巴……徐洛就有种强烈的汗颜。

　　“到了！”

　　这时候，晓月忽然带着兴奋的轻呼一声，然后驾着战船，直接撞向一团十分猛烈的罡风。

　　徐洛顿时就是一惊，想要说什么，但看着晓月那无比兴奋的一张脸，嘴角抽了抽，最终还是没有说出口。

　　轰！

　　战船直接撞了上去。

　　徐洛已经做好准备，开启护体真气了，但想象中的激烈碰撞，却并没有到来。

　　反倒是透过战船的舷窗，一大片充满生命气息的绿色，扑面而来！

　　让徐洛一时间，甚至有些不适应。

　　入眼处，一片碧绿，天青草绿，碧色绵延万里！

　　一座座山岭，横亘其中。

　　山岭中参天古树并不多，但每一株……却都十分庞大！

　　有的一棵树，就如同一座山岭，高大到几乎要插入苍穹之中！

　　然后，徐洛远远的看着，有巨大的飞禽，在天空中盘旋，发出高亢的鸣叫，如同王者一般。

　　眼前传来轰鸣水声，有瀑布，顺着高山直接垂落下来。

　　当真是飞流直下三千尺！

　　“这……这是什么地方？”徐洛惊讶的问道。

　　“这……是属于我的，个人领地！”晓月兴奋的笑道。

　　这时候，其他人，也分别从战船的各处走出，看着眼前的景象，都是震撼不已。

　　他们之前心里面，可是比徐洛还要担心，因为这片死亡沙漠，实在是太恐怖，名声也太响亮。

　　要不是一直以来对晓月的那种信任，这群人恐怕早就憋不住，要过来问了。

　　但现在，眼前的这景象，却着实震撼了所有人。

　　张弛喃喃道：“认识晓月这么多年，却是第一次知道，她居然藏着这么大的秘密！”

　　“死亡沙漠里面……竟然隐藏着这样一片绿洲，这……简直太不可思议了！”范离喃喃道。

　　夏玉莲看着外面那巨大的瀑布，说道：“这样的地方……简直太适合了！”

　　王潇若有所思的道：“这是一处……整个仙域都没人知道的地方，看来……晓月师妹的身上，呵呵，秘密不小啊！”


第1068章 绿洲

　　一处方圆万里的绿洲，竟然就隐藏在这片巨大的死亡沙漠中，不为世人所知。

　　晓月究竟是怎么知道这个地方的，没人知道，但所有人，第一眼看见这里，便全都彻底的喜欢上了！

　　“当年，我在死亡沙漠中住到第八年的时候，有一天，祖姑姑突然回来，对我说，终于打破了一处壁垒，找打了一个好地方。”晓月看着徐洛，轻声说道：“然后……我就来到了这里！”

　　“你是说，这地方，是通过打破一处壁垒，然后才进入的？”徐洛有些惊讶的问道。

　　“不然你以为呢？”晓月看着徐洛，轻声笑道：“见到这个地方的第一眼，我就爱上了这里，真的，从来没有一个地方，能像这里一样，给我一种家的感觉！”

　　“已经很多年没有回来了，我想，它们……也一定很想我！”

　　晓月说着。

　　从远方，忽然间飞出一群巨大的白色神禽，每一只展翼都有上百丈，浑身羽毛，洁白如玉，在阳光下，熠熠生辉，闪烁着耀眼的光芒。

　　这些神禽，发出高亢的鸣叫，直接冲向这艘战船。

　　“它们来了！”

　　晓月兴奋的欢呼一声，然后开启了舱门，直接飞了出去。

　　“大白！”

　　晓月一声高呼，然后直接冲向带头的那一只巨鸟。

　　巨鸟在天空划出一道优美的弧线，准确的将晓月接在身下，然后兴奋的飞起来。

　　徐洛等人，此时也纷纷走出战船，看着天空中无比欢快的晓月。

　　兰多多一脸羡慕的道：“我要是也能有这样一个坐骑就好了。”

　　天空中，晓月发出一声唿哨，随即，其他那些白色大鸟，竟直接列成队形，飞到众人面前，微微下沉，看样子，似乎是在邀请众人，坐在它们身上！

　　兰多多顿时一脸兴奋，轻盈的身体，落到一只白色大鸟背上。

　　那只白色大鸟顿时高亢的鸣叫一声，然后瞬间飞起，兰多多发出紧张而又兴奋的刺激叫声。

　　随后，其他人也都纷纷的飞落在大鸟背上，任由这些白色大鸟，带着他们在天地间翱翔。

　　徐洛也选择了一只大鸟，站在这只大鸟的背上，迎风疾驰。

　　半晌之后，玩够了的众人才从天空，落到地上。

　　晓月正笑吟吟的看着他们，然后冲着她身边一个白发少女招招手，说道：“大白，来，我给你介绍新朋友！”

　　白发少女似乎有些娇羞，怯生生的看着众人。

　　徐洛这才发现，这白发少女，原来就是刚刚那只白色大鸟！

　　“这是大白，嗯，是白羽神鸟一族的公主呢！”晓月拉着白发少女的手，对众人介绍道：“大白是我来到这里，最好的朋友，白羽一族，都很善良，它们的胆子都很小，所以，你们以后，可不要吓到它们，不然的话，就没办法做朋友了！”

　　晓月说这番话的时候，眼睛是盯着徐洛身边刚出来的猫爷说的，因为猫爷正一脸不怀好意的看着天空中那些巨大的白鸟。

　　徐洛轻轻踢了猫爷一脚：“说给你听呢，听见没？”

　　“我靠，这里这么多人，凭什么是说给我听的？爷这么善良，怎么会做坏事？”猫爷说话的时候，眼睛还在叽里咕噜的乱转着。

　　“得了吧，这里的生灵的主意，你就别打了，免得到时候我不好交代。”徐洛看着猫爷说道：“刚刚在外面死亡沙漠里，我倒是看见一些生灵，你可以去找它们的麻烦！”

　　“爷才不去！”猫爷翻了个白眼，冷笑道：“别以为爷就没有看见，那些东西，最弱的都在圣帝的巅峰境界，而且对死亡沙漠熟悉到了极致，爷过去干嘛？给它们送菜吗？”

　　徐洛忍不住笑起来，然后对猫爷说道：“这里……可能在很长一段时间，都会成为咱们的一个基地了！”

　　猫爷说道：“爷自然是知道的，放心吧，我会跟它们成为朋友的！”

　　说着，还冲着晓月身边的白发少女呲牙一笑，将那少女吓得瞬间躲到晓月身后，然后露出半张脸，小心翼翼的看着猫爷。

　　晓月忍不住莞尔一笑，拉着白发少女的手，柔声道：“大白不用怕，猫爷很善良的！”

　　“这位是徐洛，这是王潇，这是萱儿……”

　　看得出，晓月跟这位白羽一族的公主关系的确很好，拉着它，挨个给它介绍着众人。

　　最后，晓月看着徐洛：“怎么样？这个地方……可还适合？”

　　徐洛点头道：“适合，太适合了！这种地方……恐怕就算是仙帝，也很难找到。”

　　晓月说道：“没错，这地方已经存在了太多年，当年我的祖姑姑最初也没能发现，还是一次偶然中闯进来，然后，又用了几十年的时间，才破开这里的壁垒，然后掌握了出入的方法。”

　　“可以说，现在除了祖姑姑和我之外，还没有人，知道这里，更没有人能轻易进来。”

　　徐洛微微点头：“既然这样，我们就开始吧！”

　　晓月深吸一口气，看了一眼羽兰萱，然后说道：“好，开始吧！这……也将是我们所有人的……第一步！”

　　王潇等人，全都聚拢过来，聚集在徐洛身边，面色严肃，等待着，徐洛将仙府祭出。

　　徐洛看了一眼宋承峰和褚小雅，宋承峰爽朗一笑：“开始吧，没什么需要犹豫！”

　　褚小雅则是一脸温和笑容，看着徐洛道：“我们会成功！”

　　徐洛的脸上，露出和煦的笑容，看着眼前一片平原，神念一动，一座巴掌大的仙府，从丹田处，缓缓飞出。

　　在所有人的注视之下，这座仙府，开始不断的变大、变大、再变大！

　　到最后，整座仙府，变得无比的庞大，化作一片方圆万丈的巨大宫殿群，然后……缓缓的，朝着这片平原降落下去。

　　在所有人关切的目光中，这座庞大无比的仙府，一点点……接近大地，到最后，终于跟这片大地接触在一起，整个过程，竟然没有发出一点声息。

　　令所有人，对徐洛的控制能力，全都忍不住刮目相看。

　　王潇喃喃道：“这种恐怖至极的细微操控能力，足以印证他精神力量的强大，恐怕……已经达到仙帝境界了！”

　　罗一鸣在一旁一脸震惊的道：“不会吧？仙帝境界……”

　　林宇说道：“我觉得，还有些低估了，你忘了凌风公子吗？真仙学院妖孽级天才中排名第四的年轻大能，在徐洛面前，走了几招？连刺神钎都被硬生生的抢走，所以，别说他精神力达到仙帝境界，就算说他所有境界都达到仙帝，我都相信！”

　　随着这座仙府成功的坐落在这里，所有人，全都松了一口气。

　　关键的，就是要看下面的事情了。

　　第一个从仙府中出来的人，是蓝！

　　蓝的身上，燃烧着幽蓝的火焰，眸子里闪烁着危险的光芒，出来之后，几乎一瞬间，来到徐洛面前，然后看了一眼周围的环境，轻声问道：“怎么回事？”

　　徐洛笑了笑，说道：“猜这是哪里？”

　　蓝想也不想的说道：“仙域！”

　　“你怎么知道？”这回轮到徐洛惊讶了。

　　蓝说道：“这里的空气，以及你们的表情，已经完全告诉我了。”

　　徐洛点点头，说道：“没错，这是仙域！”

　　随后，风大大、风公子，也跟着出来。

　　接下来，徐洛的家人们，开始一个个，走出仙府。

　　天煌的众人，也全都顺着闭关之地走出来。

　　因为徐洛刚刚将仙府祭出，坐落在这里的动作虽然极轻，但对在这仙府中修炼的人来说，却依然可以敏锐的感觉到这种变化。

　　“徐洛！”

　　林落雪和许晴两人，远远的，便看见徐洛，两人的眼中，瞬间有泪水滑落。

　　这是一种极为自然的表现，完全不需要有任何掩饰。

　　两女如今的境界，竟然全都达到了天尊巅峰的层次，距离圣尊境界……也不过一步之遥。

　　飞扑过来，到了徐洛面前，却全都止步。

　　望向徐洛的目光中，有思念、有幽怨，还有……那么一丝的羞怯。

　　唯独没有陌生。

　　这么多年过去，许晴和林落雪容颜依旧，还是那么美丽。

　　如今更是因为境界的提升，身上全都多了一股飘逸的气息。

　　徐洛笑着张开双臂，先是跟林落雪抱了抱，然后，又抱了抱许晴，微微一笑：“你们，都还好吗？”

　　两女潸然落泪，轻轻点头。

　　徐稷和洛心蓝飞出，看见徐洛，两人似乎没有任何惊讶之色，但徐洛却能从爹娘眼眸深处，看见他们内心深处的那种强烈波动。

　　徐洛直接走过去，跪倒在地，声音哽咽的道：“不孝孩儿，给爹娘磕头！”

　　洛心蓝再也忍不住，冲过来，一把抱住徐洛，泪水瞬间滴落：“娘的好孩子，终于见到你了！”

　　那边徐稷嘴角微微一抽，板着脸，努力做出一副严肃模样，不想让别人看见自己红了眼圈，喃喃道：“不是一起说好了，见到他，不许表现的太过激动吗？”

　　只可惜，母子天性，多年不见儿子，如今见到，洛心蓝又怎能控制得住？

　　涟漪的身边，站着雪初晴、凤凰、谢雨柔、凤凰等众女，望向徐洛的目光，皆充满思念。

　　唐笑等一众人，全都好奇的四下打量，估计都在猜测，这是什么地方。

　　就在这时，一个抱怨的声音，突然间传来：“修炼的好好的，怎么突然换了地方？这是什么意思？”


第1069章 两个选择

　　几乎所有人，全都直接望向传来声音的那个方向，很多人脸上的表情，都带着几分诧异。

　　刚刚出来的夏侯开元，听见这声音，也忍不住微微一皱眉头，但他却没有在第一时间站出来说话。

　　从天煌的这些人，整体进入仙府的那一天起，真正的天煌……其实就已经不在了。

　　现在这些天煌的人，只能说……他们都曾经属于天煌。

　　因为随着他们踏入仙府那一刻起，天煌传承下来的那种精神……就已经死亡！

　　因为他们选择了妥协。

　　这妥协，并非是向徐洛妥协，而是向现实妥协。

　　面对仙域的那些强者，所有人，都意识到，他们的境界，跟对方根本就不在同一条线上。

　　他们根本就是两个世界的人！

　　而天煌传承下来的精神，却是不管到什么时候，不论面对多么强大的敌人，都不能退后一步！

　　哪怕……战至最后一人。

　　但他们，却选择了回避。

　　当然他们不会承认这是在逃避，很多人都会认为，既然不能撄其锋芒，那么选择暂时规避，才是最聪明的做法。但事实上，逃避就是逃避，不管用怎样的理由去粉饰，结果都一样，不会有任何改变。

　　可以说，在天煌即将灭亡……即将分崩离析的时候，是徐洛，伸出一只手，将摇摇欲坠的天煌，给撑住了！

　　也是徐洛，让这群天煌人，有了一个新的安身立命之所。

　　如果是天煌，让他们这区人聚在一起，叱咤西贺州多年。

　　那么，是徐洛，让他们获得了新生，找寻到了人生新的目标，可以去追寻更高的领域。

　　按说，所有人，都应该是感激徐洛的。

　　可这声抱怨……又是为什么？

　　发出抱怨那人，是一名老者，看上去五十多岁，浑身血气充盈，双目如电，身上符文密布，举手抬足间，有一股大道气息，笼罩在他身上。

　　这是一名圣尊！

　　而且，还是境界不低的那种圣尊。

　　见所有人都望向他，老者不但没有愧色，反而皱起眉头，说道：“你们都看着我干什么？你们不是也都出来了吗？我正修炼到关键之处，但却被震动给打断，我想知道，这是为什么？”

　　随后，老者看见了徐洛，看见了徐洛身边，聚集的那一群人。

　　老者的眉头，皱得更紧，看着徐洛沉声道：“徐洛，看见长老，为什么不过来拜见？莫非……你现在能耐了，就不把自己当天煌弟子了？”

　　一时间，几乎所有人，全都惊呆了！

　　自己抱怨几句，也就罢了，但现在，他竟然……当着这么多人的面，在公开指责徐洛！

　　而且这话语中，那种居高临下的姿态，让所有人都感到了震惊。

　　他要做什么？

　　晓月看了一眼徐洛，却什么都没说。她相信，徐洛一定会解决好这件事的。

　　这时候，夏侯开元，从远处缓缓走过来，也没理会其他人，径自走到徐洛面前，然后，抱拳……施礼！

　　所有的天煌人，在这一刻，集体失语。

　　他们的掌教，竟然对着徐洛……抱拳施礼！

　　而且，那礼节……分明是对平辈人，才能使用的。

　　“徐洛，谢谢你，提供这庇护之所，如果不是你，恐怕，现在的天煌，已经不复存在了！”夏侯开元一脸淡然的说道。

　　这时候，刚刚那指责徐洛的长老也走过来，看着夏侯开元说道：“教主，徐洛是天煌弟子，他为天煌做什么，都是理所应当之事，教主这样去感谢一个门下弟子，所欲为何？”

　　夏侯开元转头看了一眼这长老，淡淡说道：“你还当我是你的教主吗？”

　　这名长老顿时语塞，嘴角抽搐了几下，最终还是说道：“那是自然！”

　　“既然当我是教主，那你不觉得，在这种场合，说这种话，根本就没把我放在眼里么？”夏侯开元的声音很淡，听上去也感受不到半点火气。

　　但这名指责徐洛的长老，却是从夏侯开元的话语中感受到，教主生气了！

　　但他也很生气！

　　在他看来，徐洛的这种行为，分明就是没把天煌的这些人放在眼里。

　　“你想做什么就做什么？”

　　“你当天煌的这些长老们都是摆设？”

　　“没有经过同意，就带着我们来到这样一个地方，你是什么居心？”

　　“你就算再怎么厉害，你也是天煌的弟子！”

　　“一天是，一辈子就都是！”

　　“除非有一天，你被天煌逐出门墙！”

　　这名长老正想着，那边夏侯开元便缓缓开口：“鉴于，天煌弟子徐洛，无论境界战力，都已经超越神域层次，不再适合天煌这种宗门，从现在起，我宣布，徐洛……不再是天煌弟子！”

　　“但他……永远都是天煌的恩人！”

　　“是天煌的朋友！”

　　“天煌的每一个人，都要感激他，都要记住，没有徐洛，就没有现在的你们！”

　　“这里……是仙域。”

　　夏侯开元说完，最后淡淡的看了一眼身旁那目瞪口呆的长老，以及同样呆住的其他人，说道：“从今天起，我们天煌……就要在这仙域中生存！”

　　“这座仙府，不属于我们，更不属于天煌！”

　　“但……徐洛仁义，念及跟天煌之间的感情，允许你们这些天煌人，在这座仙府……修炼五十年！”

　　“五十年后，我希望你们，最差的，也能修炼到圣尊境界！”

　　“到那时……就是我们离开这里的时候！”

　　“人，不能永远依靠别人，记住，这里，是仙域！”

　　“这里充满了前所未有的机遇！”

　　“但，也有难以想象的挑战！”

　　“现在，有两个选择。”

　　夏侯开元说着，看了一眼徐洛。

　　徐洛，却是微微的摇摇头，然后传音，给夏侯开元说道：“教主，不需要了，天煌……依旧是天煌，它可以是新教的盟友，但却不能吸着天煌的血崛起。之前，是我想的太简单了。”

　　夏侯开元的眸子里，在这一刻，终于闪过一抹感动之色。

　　他深深的看了徐洛半天，然后，脸上露出一抹欣慰的笑容。

　　随后，夏侯开元看着仙府广场上，越聚越多的天煌弟子，说道：“第一个选择，就是，我们现在……就离开这里！离开这座仙府，自己去仙域发展！”

　　“仙域的灵气和天地之间的法则，跟神域……完全不同！所以，修炼起来，虽然不如在这仙府中，但也一定比在神域中快很多倍！”

　　“这样，我们是属于完全依靠自己，在这强者如云的仙域中……立足！”

　　“这……不也正是你们……”夏侯开元淡淡看了一眼身边的那名长老：“一直想要的吗？”

　　“这……这……”这名站出来公开指责徐洛的长老顿时语塞，想说的话，全都被夏侯开元给直接堵死，想用大义来压制徐洛，但教主公开表态，徐洛不适合再以天煌弟子身份出现，人家现在……已经离开天煌，自立门户了！

　　这座仙府……实在太诱人！

　　说起来，也就是他们的实力……不够强大。

　　如果他们同样具备那些仙域大能的实力，恐怕现在……就不是公开指责那么简单了。

　　夏侯开元淡淡说道：“还有第二个选择。”

　　“那就是，按照徐洛之前说的那样，我们，留在这座仙府，修炼五十年！”

　　“但若是这样……我们天煌的所有人，将欠徐洛多少的情，你们自己心里都应该有数。”

　　“要怎样选择，我想听听，你们的意思。”

　　“教主，我们想要留在这里！”广场上，有天煌弟子大声喊道。

　　“没错，我们早就视徐洛师兄为未来教主，现在他离开，我们纵然不能跟着离开，但借大师兄一点光，我们都乐意欠大师兄的情！”

　　“没错！我们想留在这里！”

　　“我们愿意留在这里！”

　　广场上，很多人都大声呼喊起来。

　　药园那边，倒是异常的平静。

　　宇文极站在远处，静静的看着那边跟他曾有过一段师徒情的徐洛，脸上带着欣慰的笑容，心中暗道：你崛起的速度，超乎我的预料，自立门户了，真是好样的！

　　当年的药王……其实就该单独建立一个宗门的！

　　宇文极眸光闪烁，他其实很想做一个决定，那就是：拉着天煌药园的所有人，直接投进新教中去。

　　只是想了想，他还是打消了这个念头，他相信，日后徐洛，也一定会照拂药园弟子的。

　　不管怎么说，他们这群人，身上属于天煌的烙印，都太深了。

　　夏侯开元看着广场上的那群弟子，心中苦笑：徐洛啊徐洛，你的声望……简直太高了！

　　你看见没有？现在恐怕只要你站出来说一声：新教需要你们……恐怕立即就会有超过七成的年轻弟子，义无反顾的投入到新教之中。

　　这样的一个天煌……在未来，真的能在仙域站稳脚跟？

　　徐洛也没想到，会是这样一种情况，这种时候，他不说话，也不行了。

　　“各位师弟，各位长辈，请容我，说一句话。”徐洛一边说着，身形一边缓缓升空，他看着广场上，数十万天煌弟子，心中，也颇多感慨。

　　曾几何时，自己，还是他们当中的一员呢。

　　现如今，却成为了这些人心目中的精神领袖，造化弄人，真真是一点都不假。

　　其他人，也都抬起头，看着天空中，那道挺拔的身影，心中，各自涌上不同情绪。


第1070章 不入教派

　　徐稷和洛心蓝，心中满满全都是感动，因为这个万众瞩目的年轻人，是他们的儿子！

　　从当年，那个在星祭台上，因为体力不支而晕倒，备受嘲笑的少年，成长为今朝，站在仙域土地上，被万人敬仰尊重的青年，他……只用了十几年的时间。

　　洛心蓝的眼眶，都有些微微湿润，每每想起那个从小羸弱的少年，在她身边撒欢耍赖，她的心里，都充满了幸福。

　　不管孩子是什么样的，但在父母双亲的眼中，却都是最好的。

　　涟漪、凤凰、七七、雪初晴、谢雨柔等众女的心中，则充满了温馨幸福。

　　因为这个男人，是她们所爱的人。

　　所有人，心中都有不同的心思，天煌中的很多人，则满心复杂，其中不乏那么一少部分人，认为徐洛能有今天的成就，全都是运气使然。

　　他们甚至觉得，如果换做是他们，有徐洛这种运气的话，今日今时的成就，未必就比徐洛低！

　　只是这种话，却没办法说给任何人听，只能在内心深处滋生，生长，然后却不能爆发出来。百感交集。

　　“我是徐洛，我，曾是天煌弟子！”

　　“今天，虽然掌教说了，如今的我，已经不适合继续以一个天煌弟子的身份出现。”

　　“但我心中，对天煌，却是充满感激的。”

　　“我受过天煌的恩，自然会去报答！”

　　“所以，大家无需担心，这座仙府，在五十年内，对所有天煌人，无条件开放！”

　　徐洛的保证，让整个广场之上，瞬间想起一片欢呼，欢呼声震天，惊天动地。

　　夏侯开元站在一旁苦笑，心道：同样的话，我刚刚可是也说过的，但从徐洛口中说出，却是另一种效果……看来，我这天煌掌教，做的……也没我想象中的那样成功。

　　人，总会在某些时候，突然领悟到一些东西。

　　夏侯开元，就是如此。

　　很多时候，别人眼中的自己，才是最真实的自己。

　　夏侯开元的脸上，并无失落，反而有很多释然，因为这，已经不是属于他的那个时代。

　　徐洛一抬手，广场上，黑压压的人群，霎时鸦雀无声。

　　这一幕，让很多天煌中，原本对徐洛有些想法的人，有种脊背生寒的感觉。

　　如果这个时候，徐洛说一句：我要做天煌掌教！

　　相信，一瞬间，就会有无数人响应！

　　“原来……这个年轻人，在天煌弟子的心目中，已经拥有了无比恐怖的声望与影响力……”那名站出来，公开指责徐洛的长老，此刻低下头，满心苦涩。

　　徐洛看着广场上的人群，接着说道：“五十年，我相信，在场诸位，最差的……可能都已经晋升到大尊境界了，到时候，你们这一群强大的年轻大尊，纵然行走在仙域，也一样会受人尊重！”

　　“而我，将会一直，是你们的朋友！”

　　“只要你们……当我徐洛是朋友，我……就永远是你们的朋友！”

　　人群中，有人忽然大声喊道：“大师兄，我们听说，你要创立新教，并且要成为新教的教主，有这事情吗？”

　　这人的话一出口，整个广场之上，顿时一阵骚动。

　　“什么？大师兄退出天煌，原来是要自立门户？”

　　“大师兄要成立新教吗？我要加入！”

　　“我也要加入！”

　　“我们要加入大师兄成立的新教！”

　　“大师兄走到哪……我们就跟到哪！”

　　广场上，很多年轻的天煌弟子，已经忍不住躁动起来。

　　唐笑、余天英、余天杰等人，则是相视苦笑，其实，最想喊出这番话的人，应该是他们才对！

　　但他们……却不能喊。

　　不能将心中的想法，表达出来。

　　因为他们的身上，肩负着天煌未来的希望！

　　他们不想让长辈失望，不想看到长辈们……那失落的目光。

　　“哎……大师兄，太高了！”唐笑看着半空中，那挺拔英俊的青年，轻轻叹息了一声。

　　“我们这些人，以后恐怕只能仰望着大师兄的背影了。”余天英的脸上，也带着一抹淡淡的失落。

　　“我说你们两个，至于么？你们难道不觉得，大师兄成就越高，对我们来说，就越是一件好事吗？”明幽月白了一眼这两人，然后看着同样有些失落的余天杰和邵征等人，说道：“你们呀，一群大男人，平时不都自称自己是男子汉的吗？”

　　“什么叫自称，本来就是！”余天杰咕哝道。

　　明幽月说道：“那你们一个个还这样失落？失落什么？大师兄说他要创立新教了吗？就算真的要创立，就算我们真的无法加入，那又如何？以后新教的那些人，看见我们，得怎么称呼？”

　　一句话，让唐笑和余天英等人的眼睛，全都跟着亮起来。

　　明幽月接着说道：“我们不参与新教的事情，自然也就不用去争权夺利，陷入那些漩涡之中，但同时，我们却有着相当超然的身份和地位！”

　　“因为我们，曾经是跟大师兄一起并肩战斗过的！”

　　“只要有这一点，将来大师兄走的越高，我们也就跟着涨的越高！”

　　“水涨船高，这道理别告诉我，你们不懂！”

　　唐笑等人，脸上都露出愧色。

　　明幽月又说道：“所以现在，你们需要想的，不是大师兄的问题，而是咱们自己的问题！”

　　“那就是，一定要努力修炼！”

　　“将来在外面，不要让人因为我们境界太差，而嘲笑大师兄！”

　　“这……才是我们应该关心的问题！”

　　唐笑一脸惭愧的道：“听君一席话……哎，我什么都不说了，这就回去修炼去，大师兄说了，五十年，修炼不到大尊，会被人笑死……”

　　余天英看了一眼天空中的徐洛，脸上露出一抹释然的笑容。

　　这时候，徐洛在半空，开口说道：“新教，的确是要成立！”

　　嗡！

　　仙府偌大的广场之上，顿时传来一阵低低的惊呼声。

　　这种事情，传闻跟得到亲口证实，那是两个概念。

　　晓月和羽兰萱等人站在那，晓月有些担忧的看了一眼羽兰萱，却发现银发少女的脸上，一片平静，甚至……还带着一丝淡淡的笑容。

　　晓月的心中，咯噔一下，顿时有些不详的预感，她忍不住朝着涟漪、雪初晴众女方向看去，心中暗道：小妮子，回头我可得提醒你，徐洛他哪里都好，就是身边的红颜太多，这种时候，你要凑过去，岂不是飞蛾投火？

　　晓月原本担心羽兰萱会因为徐洛声望太高，而有些心结，现在却发现了新问题。

　　这丫头……根本没什么心结，甚至极有可能，在心中，羽兰萱巴不得徐洛来做这个新教的教主呢！

　　“哎……算了，反正徐洛若是真肯接手新教，成为第一任教主，倒也是好事。”晓月心中想道。

　　“但是……”半空中的徐洛，脸上露出一丝淡淡笑容：“新教的教主……却不会是我！”

　　所有人……都是微微一怔。

　　随后，看见徐洛指向羽兰萱，那个光彩动人的银发少女：“新教的教主，会是她！”

　　“啊？”羽兰萱猛然间瞪大双眼，眸子里，射出不可思议的光芒，不敢置信的看着徐洛，眸子深处，充满震惊，同时，还有一抹淡淡的失望。

　　“他终究……还是不肯做这个教主啊！”羽兰萱震惊的同时，心中直接涌起这样一个念头来。

　　羽兰萱，瞬间被万众瞩目！

　　所有人的目光，全都落在她的身上，不认识她的人，都在那里猜测，这个银发少女是谁？她又凭什么……能做新教的教主？

　　但徐洛……却没有再多说什么。

　　因为羽兰萱的身份，并不适宜公开。

　　只要晓月他们那些人支持，就足够了！

　　“至于我……”徐洛说着，下面的躁动渐渐平息，偌大广场，鸦雀无声，所有人的目光，都集中在他的身上。

　　徐洛微微一笑：“我离开天煌，就不会再加入任何教派！”

　　夏侯开元微微一怔，随即，眸子里，充满感动之色。

　　徐洛这番表态，当着无数人，自然不是在说笑。那也就是说，从今后，外人提起徐洛，必然会提起天煌。因为天煌，是徐洛唯一一个，待过的宗门！

　　所以，哪怕有一天，徐洛踏上更高的巅峰，天煌……也都会因为他的声望，而蒙上一层不可磨灭的荣光！

　　别看徐洛只是简单一句话，但这句话的价值，却无可估量！

　　徐洛看着那边，脸上有些失望的晓月、羽兰萱和王潇夏玉莲等人，心中暗道：对不起了，朋友们，我会永远是你们的朋友，但学院也好，教派也罢，我是不会再进了！

　　徐洛不想当着这么多人的面，去做出什么承诺，有些话，私下里说，就够了。

　　晓月等人也清楚徐洛的为人，知道他虽然不想加入任何宗门，但却不会不出手帮助他们。

　　徐洛最后看着广场上的这些人，有些动情的说道：“我们，来自天古域，也就是你们口中的神域，我们一衣带水，不但是同门，更是同胞！”

　　“我希望，在未来的某天，我们这群人，都能够彻底崛起！”

　　“天煌也好，新教也好，我希望，有朝一日，它们的名字……可以响彻整个仙域！”

　　“到那时，我会为你们的辉煌，而感到骄傲！”

　　徐洛说完，仙府巨大的广场之上，先是一阵鸦雀无声，接着，不知是谁，率先鼓起掌来。

　　一瞬间，掌声如潮，山呼海啸一般涌来。

　　广场上那些人的脸上，此时此刻，只剩下感动和钦佩。

　　再无其他。


第1071章 娇妻如云

　　仙府的宴会大厅里面，人头攒动，今天，是个盛大的日子，因为今天，曾经湮灭在仙域历史长河多年的仙古教……再度立教！

　　新教的教主，最终还是落到了羽兰萱的身上，因为没有人，比她更适合做这个位置。

　　晓月、林宇、范离、张弛，为新教四大护法。

　　夏玉莲、王潇、兰多多、罗一鸣，为新教四大长老。

　　宋承峰，为新教名誉长老。

　　这个职位，是羽兰萱亲自请求了三次，宋承峰才答应下来，这还有九成，是看了徐洛的面子。

　　不然的话，就凭宋承峰闲云野鹤的性子，打死他都不肯做这个什么名誉长老的。

　　当然，褚小雅，在新教中，成了新教的大长老！

　　这个职位，无论晓月他们那些人，还是王潇等人，没有人不服。

　　因为这个芳华绝代的优雅女子，无论个人实力还是人品，都是值得他们钦佩的。

　　虽然接触的时间，并不长，但这并不妨碍这些人了解褚小雅。

　　有些人，相处一辈子，都看不透。

　　但有些人，其实一眼就够了。

　　褚小雅，就属于这种一眼就够了的人。

　　原本褚小雅是说什么也不想做这个大长老的，因为职位越高，意味着责任越大。

　　她还想着，有朝一日，跟宋承峰两人，畅游仙域呢，一旦成为新教的大长老，日后各种烦心的事情，必然多不胜数，到时候，想要脱身，可就难了。

　　因为这件事，她还多少有些埋怨徐洛，因为若不是看在徐洛的面子上，他们夫妻二人，是都不会答应这个请求的。

　　结果，徐洛倒好，直接一句：我不入任何教！

　　就把所有的麻烦事，全都给推掉了！

　　“这个该死的小滑头！真混蛋！”褚小雅端着酒杯，一脸优雅，暗地里却在咬牙切齿的磨牙，心里琢磨着，要怎么才能让自己这位小叔狠狠的出点血，不然的话，真对不起他那丰厚的身家。

　　正在跟宋承峰喝酒的徐洛，忽然间觉得背心有些发冷，转回头去，却看见大嫂褚小雅，正笑吟吟的看着他，徐洛顿时有种头皮发麻的感觉，冲着宋承峰嘿嘿一笑：“大哥，那个，我觉得吧，我现在应该跟我的家人团聚一下……”

　　结果宋承峰却一把拉住他，也嘿嘿笑道，用两个人才能听到的声音传音道：“你个臭小子，把你兄嫂拴在这里，帮你做人情，你却想跑？没门！”

　　“……”徐洛一脸哀怨的看着宋承峰。

　　宋承峰根本不为所动，脸上还露出幸灾乐祸的表情。

　　褚小雅莲步轻移，一脸优雅的走过来，看着徐洛微微一笑：“贤弟，你要去哪呀？”

　　“咳咳，我正准备给嫂子敬酒呢！哦哦哦，不对，应该叫……褚大长老！”徐洛嘿嘿笑道。

　　原本想拍个马屁，结果徐洛却是给忘了，褚小雅对这个大长老，那是一点都不愿意接受。闻言顿时柳眉一挑，冷笑道：“呦，是吗？就是不知道嫂子这个大长老，在你这位随手镇压妖孽级天才的弟弟面前……有几分作用呢？”

　　徐洛顿时一脸无语，抽着嘴角道：“十分！绝对是十分！”

　　褚小雅逼问道：“满分是一百吗？”

　　“……”徐洛更无语了，求助的望向宋承峰。

　　结果宋承峰露出一个爱莫能助的表情，耸耸肩，端着酒杯，竟去找他的“伯父”徐稷敬酒去了……

　　徐洛叹了口气，将从凌风公子那勒索来的那些丹药，直接拿了出来，然后换上大方的表情，双手送给褚小雅，说道：“嫂嫂，你看，这些……”

　　褚小雅轻描淡写的接过来，也不看徐洛那一脸肉疼的表情，淡淡说道：“凑合吧。”

　　徐洛满头黑线，结果，那边又来了一句。

　　“以后记得经常送哦！”

　　徐洛黑着脸逃了，终于出了一口恶气的褚小雅，则一脸满意的优雅离开。

　　随后，徐洛又被天煌的一群人给拉住，拼命灌酒，理由还都特别充分，让人想拒绝都不成。

　　还好，徐洛如今境界足够，就算不运功逼酒，也不至于被灌到酩酊大醉。不过到最后，也有些微醺，走路多少有些摇晃。

　　在跟夏侯开元等人喝完之后，徐洛终于找到一个机会，逃也似的，跑到了涟漪她们那一桌。

　　醉眼朦胧中，看见这一桌明艳动人的女子，徐洛终于开心起来，嘿嘿笑道：“老婆们……”

　　“切！”

　　“走开！”

　　“谁是你老婆！”

　　“回来数次，都不知道见见我们，你心里真的有我们？”

　　“我跟晴儿在神域孤苦无依，苦苦盼着你，到最后，还是喵喵找到了我们，我们宁愿嫁给喵喵！”

　　“我怀孕这么久，你也不知道关心一下！”

　　“你还记得你当年在下界说过的话吗？你说重逢那天，你就娶我们的……”

　　“徐洛，我一直在姐姐那里等你，结果九州大乱，我甚至以为你出事了，呜呜……后来听说你的消息，但你却不来找我，雨柔还以为你不要人家了……”

　　一群芳华绝世的女子，七嘴八舌，直接将徐洛给轰得目瞪口呆。

　　他忽然间发现，自己好像……走错地方了。

　　早知道这样，还不如在那边被一群爷们拉着喝酒呢……

　　最后还是涟漪看着有些不过眼，这个众女当中当之无愧的大姐站起身，微笑道：“好了，姐妹们，给他点教训，让他长点记性就行了，别真把他吓跑了，到时候你们又哭着跑来找我，就好像我能找到他似的。”

　　众女见大姐发话，全都笑吟吟的闭上了嘴。

　　徐洛嘿嘿笑着，凑到涟漪身边：“还是大老婆最好！”

　　涟漪白了他一眼，却是没有反驳什么。

　　时至今日，他们一同经历过的事情，实在太多，她也好，还是其他女人也好，都早已看开了一些事情。

　　徐洛能带着他们从下界到神域，再到仙域，始终不离不弃，这已经是相当不容易了。

　　并不是所有人，都能做到徐洛这一点。

　　尤其……是在徐洛如今取得如此大的成就的情况下。

　　无论夏玉莲还是兰多多，或是晓月和羽兰萱，哪个不是仙域的贵女？论长相，完全不输给她们，轮出身，要比她们高贵很多，至于背景……那是更没法去比的。

　　这就像谢雨柔曾经的身份，跟涟漪她们比一样，差距都是很大的。说起来，晓月她们的身份要更加高贵，不但来自仙域，更是仙域中一些大势力出身。

　　她们这些女子，对徐洛，都或多或少的有些好感，甚至是有些崇拜的。

　　但徐洛对她们，却一直都是尊敬，但绝对不会特别亲近的态度。

　　正是因为徐洛不想沾惹上太多情债，当年在下界的红颜知己，已经够多了。

　　当年如果谢雨柔没有对徐洛紧追不放，恐怕她也不可能跟在徐洛的身边。

　　因为就算到了今天，徐洛跟谢雨柔之间，也没有那种真正的男女之间的亲密关系。

　　也正因为这个原因，涟漪和凤凰、七七这些女人，才会对徐洛如此宽容，因为她们也都清楚，很多事情，并非出自徐洛的意愿。

　　徐洛坐在这里之后，那些蠢蠢欲动，想要找他拼酒的人，都不好意思再过来，一个个恨得牙根直痒，在那骂徐洛跑的快。

　　不过徐洛对那些鄙视的目光压根就当没看见，一群没有女人的家伙，精力太过旺盛，哥怎么能跟你们一样呢？哥是有老婆的人！

　　徐洛的脑子刚想到这一句，那边洛心蓝直接过来，坐到徐洛身边，看着这一大桌子莺莺燕燕的女人，洛心蓝也不由替儿子捏了把汗。

　　徐稷就她一个女人，还经常被她弄得焦头烂额，如今儿子身边这么大一群，这以后可怎么办？还不得被这群小丫头给欺负死了？

　　要说当娘的这想法，就奇葩的很，如果要是徐稷身边围着这么一群女人，她早大发雌威，把那些女人统统打走了。

　　但现在换做是她儿子身边一群女人，她这当娘的，只想着以后儿子会不会被老婆们欺负，却完全没想过其它……

　　随后，洛心蓝看到涟漪，心情顿时好起来，这可是她从小养大的孩子，跟徐洛之间的感情无人可比，谁都可能会欺负徐洛，涟漪却是断断不会。

　　心里想着，洛心蓝看着徐洛说道：“听说，你过几天，还要回天古域？”

　　众女也都望向徐洛，目光中，都带着几分不舍。

　　很显然，她们一点都不愿意徐洛再度回到那个可怕的漩涡中去。

　　如今的天古域，就是一个恐怖的泥潭，别说徐洛了，就算仙帝掉进去，恐怕都得被沾上一身泥巴，很难讨到好处。

　　但她们也都知道，徐洛有自己的路，她们不能横加干涉。

　　徐洛没等说话，洛心蓝直接说道：“回去也行，你有你的路，你大了，娘不干涉你，也不会去阻止你什么。”

　　“但是……”

　　徐洛一听这个但是，就觉得不好。

　　果然，洛心蓝一点都不给他说话的机会，干脆利落的说道：“在你走之前，把这婚事……就给办了吧！”

　　“她们都是好姑娘，每一个，娘都很喜欢，以后，你可不能负了她们任何人！”

　　“不然，别说她们，娘就第一个不答应！”

　　“知道吗？”

　　徐洛嘴角抽着，只能默默点头。

　　那边众女，一个个，眸子里，瞬间全都闪烁起璀璨的光芒。

　　终于，要等到这一天了吗？


第1072章 徐洛大婚

　　徐洛要大婚了！

　　这个消息，在当晚，便迅速传开，这位从下界走出来，一路走到今天，踏足仙域的青年，终于要成婚了！

　　虽说现在这里，没有太多外人，但这消息，也足以产生巨大的轰动。

　　毕竟，仙府这里，还有这数十万计的天煌教众。

　　如果徐洛成婚的消息，要是在九州散布出去的话，那么恐怕来的人，会是一个极为恐怖的数字。

　　因为就算是现在，他要成婚的消息一传出去，就有无数人，立即表示想要参加。

　　对很多人来说，能够参加徐洛成婚的仪式，那也是一种极大的荣耀。

　　洛心蓝当场拍板，将这场大婚，定在三天之后。

　　他们刚刚搬到这里，一切都还没有熟悉，不过没关系，有的是擅长处理这些事情的人。

　　雪初晴和谢雨柔，全都是神域的人，但是雪初晴的家人，早已经没有了，而谢雨柔的家族，却还在，而且，人还很全。

　　谢雨柔的姑姑谢婉柔在这里，她的姐姐谢雨蝶，却依然留在了神域中。

　　因为飘渺宫的人，都在那里，也没有被徐洛纳入在带走的范围之内。

　　谢雨蝶是个很要强的女人，想要将飘渺宫发展起来，因此，并没有选择跟妹妹一起离开。

　　所以，谢家这边，就显得稍微隆重了一些。

　　考虑到涟漪她们那些女孩子，大部分要么家人不在身边，要么……都已经没了家人。

　　到最后，干脆把众女全都暂时安置在谢家这里。

　　等着接亲的时候，一起当女儿嫁了就是。

　　若是换做别人，一下子娶这么多女人，恐怕谢家这边所有人都得疯。

　　但因为这个人是徐洛，整个谢家，竟然出奇的赞成，不但没有一个人表示反对，甚至连一丁点的意见，都没有！

　　从这件事上，其实可以得出一个结论，当一个人的身份地位，达到一定程度的时候，很多世俗的礼法，对他也就失去了束缚了。

　　徐洛……就是如此！

　　三天时间，匆匆而过。

　　这三天，徐洛基本上都是在浑浑噩噩中度过。

　　他从来没想过，自己，也会有这样一天。

　　那种感觉，有些怪异，也有些离奇。

　　脑子里经常会出现大哥徐素当年大婚时候，自己调侃他的场景。

　　想到大哥，徐洛有些感慨，爹娘在他面前，一次都没有提过徐素他们那些人，其实就是怕他心里难受。

　　但徐洛早已经暗自决定，若有机会，自己一定要回一次下界！

　　到时候，只要大哥他们愿意，那么，不管付出怎样的代价，徐洛都会将他们接来。

　　还有小胖子！

　　大婚当日。

　　涟漪、凤凰、皇甫诗诗、苏浅浅、林落雪、许晴、雪初晴、谢雨柔，一共八名女子，全都是这场大婚的主角。

　　其中雪初晴，更是已经怀了身孕，这消息虽然知道的人不多，但徐洛身边的家人，却全都是知道的。

　　大哥皇甫冲之，带着李月茹，二哥徐杰，带着柳如雨。

　　天煌的掌教夏侯开元，带着蒋波涛等一众长老。

　　唐笑等跟徐洛关系莫逆的天煌八子。

　　晓月和羽兰萱、王潇、夏玉莲等新教的人。

　　宋承峰带着褚小雅……

　　还有许许多多的朋友，一直把七七当成女儿看待的七个老怪……七七那个星洛会当中的那些幸运儿！

　　说他们幸运，是因为这些人，原本此生是绝不会有机会进入到仙域的。

　　但如今，他们的命运，却是发生了彻底的改变！

　　再加上很多的天煌弟子，在他们的共同见证下，徐洛的大婚，终于开始了！

　　在所有人的见证下，谢婉柔，牵着八名芳华绝代的女子，一边四个，朝着台上，缓缓走去。

　　到了台下，所有人，都停在这里。

　　因为八个人，不可能同一时间登台。

　　八名女子，每个都是芳华绝代的奇女子，随便哪个，跟徐洛之间，都有过很多共同的经历。

　　在台上担任主持的，是皇甫冲之，这位曾经的大皇子殿下，如今已经越来越像个修行中人，一举一动，都极为洒脱。

　　在炼丹这方面，皇甫冲之已经达到了极为高深的造诣。

　　之前羽兰萱费尽心思，想要把炼丹大师皇甫冲之和炼器大师徐杰挖过去，但这哥两，却全都婉言拒绝了。

　　首先他们对加入门派，没什么兴趣，其次，他们也都跟徐洛一样，属于那种不喜欢被束缚的性子，加上徐洛都不入的门派，他们为什么要进入？

　　不过他们都答应过，若是有需要，可以跟这新教合作。

　　新教需要大量的丹药、法器，皇甫冲之和徐杰，需要各种材料。

　　这点上，双方倒是一拍即合。

　　不过这一次，徐洛的家人和身边的朋友，除了一个褚小雅之外，几乎全都没有加入新教。

　　都只是跟新教保持着最好的关系！

　　这也是为什么褚小雅对徐洛怨念那么深的原因之一。

　　第一个被谢婉柔欠着上台的，正是涟漪！

　　徐洛身边女人当中，当之无愧的大姐。

　　这点，没有任何人能够否认。

　　就连跟徐洛青梅竹马的七七，曾经的皇室公主皇甫诗诗，她，见到涟漪，也得乖巧的喊一声姐姐。

　　更不要说其他后来的女人了。

　　皇甫冲之脸上带着温和的笑容，朗声介绍道：“首先上台这位，涟漪小姐，跟徐洛，可以说是青梅竹马，她从小，其实就是生长在徐府的！”

　　很多原本对涟漪并不熟悉的人顿时发出一阵惊讶的呼声。

　　他们现在才知道，这位在众女当中，一直看上去最为成熟稳重，也是最为低调的女子，跟徐洛之间，竟然有着如此深的关系。

　　“其实严格说起来，即将成为我弟妹的涟漪，跟我，徐杰，隋岩，刘峰，徐洛……还有，我的亲妹妹，皇甫诗诗，应该算是从小一起长大的，当然，我是他们的兄长！”皇甫冲之脸上带着从容而又温和的笑容。

　　接着说道：“今天，看见他们，能走到一起，我这个做兄长的，是最开心的！”

　　这时候，皇甫诗诗，被另一个谢家的长辈夫人，牵着手，走上台。

　　皇甫冲之的眼圈，瞬间就红了。

　　这……是他的亲妹妹！

　　很多往事，若是不想、不提，似乎就会忘记。

　　但实际上，这些事情，却早已经镌刻在他们的灵魂深处，永远，也都不会被忘记。

　　皇甫诗诗的泪水，没有忍住，潸然滴落。

　　这一刻，她想起了自己的父母，想起了自己的两位兄长。

　　如今再回头看看，昔年下界的皇权争霸，简直就是一个天大的玩笑！

　　若是当年知道，天外还有天，世界远不止那么大……那些无谓的争端，还会出现吗？

　　可惜，这世界，没有如果。

　　人这一条路，或许平坦直线，或许蜿蜒颠簸，但都只能一直向前，没有回头的路。

　　“这位……是我的妹妹！”皇甫冲之看见妹妹落泪，语气也瞬间变得低沉下来，不过，多年的养气功夫，在这一刻，还是发挥了作用。

　　他很快平复下来内心的激荡：“她跟徐洛，从小青梅竹马，大家可能并不清楚，七七小的时候，是有着残疾的，她……不能走路！”

　　“是徐洛，在年少时，用只比凡人强一点有限的能力，九死一生，为她采药……”

　　“他们天生就是一对，就应该在一起！”

　　“这一天，其实来的有些迟，但，并不晚。”

　　随后上来的，是凤凰。

　　皇甫冲之的情绪，终于变得平稳起来，微笑着介绍道：“凤凰姑娘，一个出身宗门，但却在红尘中长大的奇女子，小小年纪，便能统御一方，智慧与美貌并存！”

　　又说了很多溢美之词后，随后林落雪、许晴上台，皇甫冲之对她们，也都是足够了解，在介绍她们身份的同时，也会介绍一下她们跟徐洛之间的交集，让所有人，都能在最短的时间内，明白她们究竟是什么人。

　　到了苏浅浅，皇甫冲之的脸上，露出微笑，说道：“我想，这位，你们应该不陌生吧？”

　　在场的天煌中人，很多都忍不住发出声音，尤其是唐笑等人。

　　“这可是我们天煌的明珠！”

　　“是我们的小师妹！”

　　“大师兄当年就是为了她，才进入的天煌，所以，说起来，我们还要好好感谢小师妹，给我们带来这么好的一位大师兄！”

　　藏经阁那边，很多天煌的女弟子，都一脸羡慕的看着这一幕。

　　女人出嫁，是一辈子最幸福的时刻，更别说，是嫁给徐洛这样一位真正的人杰，更是所有怀春少女梦寐以求的。

　　苏浅浅冲着台下众人，露出羞涩而又幸福的微笑，然后，轻轻挥了挥手，顿时引起一片欢呼声。

　　她的声望，在天煌中……也绝对不低！

　　因为这些女人，出场的顺序，是按照跟徐洛认识时间的先后，这一点，众女也都完全没有异议。

　　不过雪初晴和谢雨柔两女，却在谁先上台这块，有了一点小争议。

　　不是两女在争谁先上，而是都想让对方先上！

　　谢雨柔认为，雪初晴怀了徐洛的骨肉，理应在自己前面。

　　但雪初晴却坚持不受，认为谢雨柔认识徐洛在先……

　　两女争夫的戏码大家喜闻乐见，可这两女谦让的场面，却是让人十分感动。

　　台上的皇甫冲之，脸上露出淡淡笑意，心中却在感慨：“老三啊老三，你的命……真的是太好了！”


第1073章 喜宴

　　到最后，谢雨柔终究是没能争过雪初晴，只能先雪初晴一步，缓缓上台。

　　欠着谢雨柔手的，正是谢雨柔的母亲，一位看上去高贵平和的中年妇女，望向徐洛的目光中，充满慈祥。

　　徐洛并不是第一次见这位岳母大人，每一次，谢夫人对他的态度都很热情，也很亲热。

　　那种亲热，并不是虚伪的客套，而是发自内心的，当他是自己孩子的那一种亲热。

　　徐洛的妻子很多，但岳母……却就眼前这么一个，所以，徐洛对谢夫人，也是相当尊重。

　　此刻，见她欠着谢雨柔的手，走向自己。

　　徐洛赶忙走过来施礼。

　　“小婿见过岳母大人！”徐洛一抱拳，虽然这句小婿说的有些别扭，不过在谢夫人面前，他就是地地道道的女婿。

　　谢夫人满脸关爱的看着徐洛，然后轻轻一叹，说道：“女儿大了，终究是要嫁人，不过，能嫁给你，我很放心！希望你以后，好好待她。若有什么不周之处，就跟我说！”

　　徐洛再次施礼：“请您放心，我一定会照顾好雨柔的！”

　　谢夫人笑眯眯的，将女儿的手，放在徐洛的手里，然后走向为双方老人准备的位置。

　　那边徐稷和洛心蓝，也走过来，跟谢夫人见礼，然后邀请她，一同坐到主位上，等着新人们的拜见。

　　在这过程中，皇甫冲之又介绍了一番谢雨柔的身份。

　　天煌那边的人，自然少不了又是一震欢呼起哄。

　　因为说起来，谢雨柔，才是真正的天煌公主，跟她比起来，苏浅浅……都要差上几分。

　　因为谢雨柔的家族，世代都是天煌的人。

　　而谢家，也正是天煌的底蕴家族之一！

　　谢雨柔一脸娇羞柔弱，跟众女站在一起。

　　此时，台下面，就仅剩下雪初晴一人！

　　雪初晴的脸上，洋溢着幸福的光辉，比起其他女人，她，自认是最幸运的一个！

　　她没有涟漪、七七和凤凰跟徐洛的那种青梅竹马；没有林落雪和许晴跟徐洛的相识于微末；没有苏浅浅跟徐洛的那种生死与共不离不弃；也没有谢雨柔那种痴心一片，紧追不舍！

　　她跟徐洛之间，是阴差阳错，交织在一起的缘。

　　这种缘分，很奇妙。

　　正是那种：有些人在一起很多年，也未必会产生什么情感，可有些人，只需要一眼……就足矣！

　　她跟徐洛，就是这种。

　　而且，更让她开心和自豪的是，她，是第一个，怀了徐洛骨肉的女人！

　　尽管……这孕期的时间有些长。

　　不过她经常会检查，所有一切……都是正常的。

　　仅这一点，就足以让她可以用一种十分超然和豁达的心态，去面对这一次大婚。

　　最后一个走上台，又能怎样？

　　我的儿子，可是长子！

　　雪初晴的脸上，带着幸福的笑容，身上蒙着一层圣洁的光辉。

　　被谢家一位长辈夫人牵着手，一脸笑容的走上台来。

　　八女齐聚，艳艳生辉。

　　如同八颗璀璨的明珠，站在台上。

　　此刻此刻，就算对女色一点都不会心动的人，也不由在心中感慨，徐洛的运气……简直太好了！

　　这八个女子，无论放在哪里，都不会显得有任何逊色！

　　哪怕，在这仙域之中，她们走出去，那也是一颗璀璨的明珠！

　　羽兰萱坐在晓月的身边，有些失神的看着台上这一幕，眸子深处，闪过一抹淡淡的失落。

　　只恨相遇太晚！

　　这一句话，就足以解释羽兰萱此刻内心的那种纠结。

　　坐在她身旁的晓月，应该是最能理解羽兰萱内心的人，轻叹一声，伸出手，在桌下，轻轻握住了羽兰萱的一只手。

　　羽兰萱的身子，微微一颤，随即，脸上露出一抹淡笑：“狐狸姐，我挺好的！”

　　晓月轻声道：“这样……其实挺好！”

　　羽兰萱的眸子里，那抹失落渐渐淡去，点点头：“是挺好。”

　　晓月其实心里面，还有一句话没说，是关于洛心蓝的。

　　徐洛的母亲，才是个真正高明的女人！

　　她很清楚，徐洛身边的红颜知己，已经是太多了一点。

　　若是不能趁着这个机会，干脆利落的成婚的话，那么，极有可能，他身边的女人，会越来越多！

　　这一点……几乎是肯定的！

　　晓月看了一眼高台上，安坐在那里，一身高贵气质，正在接受新人鞠躬的洛心蓝，然后用眼角余光扫了一眼一脸复杂的羽兰萱，心中轻叹：或许，那个聪明的女人，早已经看出了这点。

　　她不想让自己的儿子为难……

　　真是，一个睿智的……女人！

　　这时候，宋承峰，徐洛的另一位结拜大哥，和天煌的掌教夏侯开元，以及药园的大长老宇文极一起，被请上来，作为证婚人，为徐洛和他的八个妻子证婚。

　　宋承峰的话很简单，他的脸上，带着开心的笑容，说道：“作为徐洛的结拜大哥，我没什么太多要说的，送你跟弟妹们四句话：执子之手，与子偕老，生死与共，不离不弃！”

　　宴会大厅里面，传来热烈的掌声，虽说宋承峰的话语很短，但却道尽了夫妻间的真谛。

　　如果能做到这四句话，那么，就可以说，这是一段完美的婚姻了。

　　宇文极，有些复杂的看着徐洛，开口的第一句，就把在场的众人给逗笑了。

　　“你这小子，真是好命，不过，药园的姑娘怎么了？你怎么一个都没看上？”

　　下面顿时传来一阵哄笑的声音，很多药园的弟子，还打趣的看着药园的大师姐齐月。

　　当初徐洛刚刚进入到天煌药园的时候，齐月对徐洛……也是有着一些好感的。

　　不过这段朦胧的好感，后来因为谢雨柔对徐洛的痴缠，变得无疾而终。

　　如今想来，如果那个时候，齐月能像谢雨柔一样坚持，今天的结果……也说不定是怎样。

　　不过齐月的脸上，到是一脸释然的表情，她并没有太过介意这件事。

　　原本就是很朦胧的一种感觉，她分不清这是喜欢还是崇拜，所以干脆放弃了。

　　到今天，虽然心中有些感慨也有点复杂，但却没有任何痛苦。

　　随后，宇文极笑着说道：“开个玩笑，不过，其实我真的觉得，药园的姑娘不错！”

　　“说起来，我跟徐洛，有师徒的名分，但我必须得承认，我从来没有教过他一招半式！”

　　“徐洛进入天煌的目的，我想，现在很多人都已经知道，这个时候，说出来也没什么了。”

　　“为了救红颜知己的命，他必须要进入天煌，我这么说，可能会有很多人觉得，他的动机不纯，但……在这里，我要问大家一句，你们现在，会这样认为吗？”

　　“不会！”宴会大厅中，也有上千人。

　　这上千人齐声高呼，声音震耳欲聋！

　　一些对徐洛有看法的天煌高层，此时只能沉默不语。

　　徐洛如今的声望和人气，在整个天煌，已经达到了一个巅峰。

　　就算掌教夏侯开元，恐怕都不如他的人气高。

　　这种情况下，哪怕明知道当年徐洛拜入天煌的动机不是特别纯粹，但谁会在乎这个呢？

　　宇文极接着说道：“是的，我也不会！他为红颜知己，能不顾一切，自然也能为了天煌，而献出自己的力量！”

　　“事实上，这一次，天煌的危机，甚至是整个九州的危机，就是徐洛，凭借一己之力，给解决掉。”

　　“现在，他又带着我们所有人，进入了仙域！”

　　“这……是我们从前，做梦都不敢想的事情！”

　　“如今，却已成真！”

　　宇文极似乎很多年，都没有这样激动过，眼眶有些微红：“他虽然名义上，是我的弟子，但实际上，他却是药王的隔代传人！”

　　“所以，他的辈分，是要远远高出我们在场的所有人的！”

　　“掌教最近才说，他不适合以天煌弟子身份出现在世人面前。”

　　“其实在我看来，从最初，徐洛被药王指环认可那天起，他……就已经不是一名普通的天煌弟子了！”

　　那边很多人，听到这，才终于明白，宇文极今天在这种场合，当着所有人的面，说这番话的真正目的！

　　说到底，还是为了徐洛着想。

　　他怕有人日后，还是用这一点来攻击徐洛，所以，干脆将徐洛的身份地位，无限提高，高到现如今，整个天煌，就算把那些底蕴老不死给请出来，也没有徐洛高的程度！

　　这样一来，以后谁还敢说，徐洛是天煌弟子？

　　他虽年轻，但从辈分上，却是仅次于天煌老祖的存在。

　　就连夏侯开元，都不得不感慨，徐洛的魅力……还真是男女老少通杀。

　　就连宇文极，这种脾气又臭又硬的人，居然都如此大费周章的为他站台。

　　“这还真是……应天地气运而生的真正宠儿！”夏侯开元心中暗道，然后想起，自己昔年，以衍心术推算的时候，脑海中，出现的那幅画面。

　　整个世界，似乎都崩塌了，天煌的所有人……都死了！

　　到最后，只剩下一道身影，浑身上下，散发着无尽神威，每一缕气息，都能将天地搅得一片混乱！

　　而那个人，其实，就是徐洛！

　　宇文极说完之后，走过去，跟徐洛拥抱了一下，用力的拍了拍徐洛的后背，然后说道：“小子，继续努力！我期待，有生之年，能够看到你，达到一个从未有人达到过的高度！”

　　徐洛点点头，说道：“一定会有那么一天的！”

　　这一幕，让所有人，为之感动。

　　夏侯开元最后，对徐洛说了一些勉励的话，作为这场大婚的尾声。

　　而此时，在这宴会大厅的外面，仙府中一个外人进不去的花园，一大一小，两道身影，正在散布。

　　那个矮小的身影，轻声问道：“蓝姐姐，你，为什么，不嫁给徐洛哥哥呢？洛心蓝阿姨不是说，也希望你嫁给哥哥的么？”

　　身材高挑，芳华绝世，穿着一身蓝裙的女子，淡淡笑了笑，眸子里，仿佛有星河明灭。

　　“不管到什么时候，我，都会陪在他的身边，都是他的人，哪怕是……地老天荒！”

　　“所以我，嫁与不嫁，都一样。”


第1074章 再别

　　蓝这话的时候，身上散发出的那种气息，带着一种绵延万古的沧桑和凄凉，那种气息，直让人心神颤抖。

　　洛心蓝知道蓝是什么人，也很喜欢这个一颗心完全在自己儿子身上的女子，在决定下让徐洛成婚之前，洛心蓝专门跟蓝聊过这个问题。

　　按照洛心蓝的意思，很想让蓝跟其他八个女子一起，成为徐洛的妻子。

　　不过蓝……却是有自己的考量。

　　她不是一个普通的女孩子，她是混沌初开天地初成时，形成的那一道火焰。

　　她是天蓝火灵！

　　她拥有着常人难以想象的寿元，在很多人化作一捧黄土，消散在这天地间的时候，她，却是依然存在着。

　　她只会陷入沉睡，漫长的沉睡，但她，却不会死。

　　这让蓝，可以用一种极为超然的态度，去对待徐洛身边的女人。

　　别说八个，就算八十个，八百个，八千个……甚至八万个！

　　她都不在乎！

　　因为，到最后，依然陪在徐洛身边的，肯定会有她一个。

　　只是这种感觉，其实也并不好，活的时间太漫长，经历过的事情太多，一颗心，早已沧桑不堪。

　　所以蓝才会在徐洛面前，表现得如同一个天真烂漫的少女一般。

　　但事实上，对于她的阅历来说，又怎么可能天真烂漫？

　　这只不过是一种依恋，依恋在徐洛身边的那种感觉。

　　也只有在徐洛的身边，她才会像一个正常的少女一样，可以撒娇，可以胡闹。

　　一旦离开徐洛的身边，她，蓝……便立即会成为那个睿智冷静的女人。

　　因为她是蓝！

　　这个世上，独一无二的蓝！

　　喜宴在进行中，所有人，都很欢快，暂时忘掉了忧愁，一醉方休。

　　徐洛带着涟漪等人，挨桌敬酒，遇到熟识的，免不了要被打趣一番，然后被灌上几杯酒。

　　一圈下来，不但徐洛微醺，就连八个娇滴滴的新娘子，脸上也都是红扑扑，娇艳欲滴！

　　这时候，涟漪凑到徐洛耳边，轻声说道：“涟漪好像在花园里，你去看看她吧……”

　　徐洛微微一怔，这才想起，刚刚自己敬了这么半天的酒，竟然没有看到涟漪，不由一拍脑门，然后看了一眼七七和凤凰等人。

　　众女都冲他点点头，凤凰说道：“还不快去！”

　　然后徐洛被众女一起，推着出去。

　　到了外面，徐洛还有些难以回过神来，心道：这是怎么个情况？怎么突然间，众女全都变得这么大方了？

　　不过徐洛来不及去想太多，想到蓝，徐洛的心变得有些忐忑起来。

　　因为蓝对他的痴缠，绝不下于任何一个身边的女子！

　　一直以他的人自居。

　　结果，这次大婚，她却直接给拒绝了。

　　按照洛心蓝的说法，就是：姑娘是个好姑娘，可惜人家不想嫁给你！

　　不过心疼儿子的洛心蓝说完这句之后，就立马告诉徐洛：其实也不是说蓝不想嫁给你，而是她有自己的考虑，人家可是说过，名分不重要，能够在你身边，就很开心了。

　　徐洛信步走进那花园中，正看见一大一小两人坐在凉亭里，齐齐笑着看他，像是早知道他要来。

　　“你们……怎么在这里呢？”徐洛硬着头皮，走过来，坐在那里。

　　蓝并没有回答徐洛这个问题，而是凝眸看着徐洛，轻笑道：“你这样跑出来，你的那群新娘子，不会有意见吧？”

　　徐洛自然不能傻到说就是她们把我推出来的……

　　那样的话，哪怕蓝再怎么大方，听了也会觉得不爽：她们要是不推你出来，你就想不起我么？

　　所以，这话徐洛不会说，他看着蓝，轻声道：“到处都没见你，就出来找找。”

　　蓝的脸上，果然露出欢快的笑容，看着他道：“好啦哥哥，知道你在意我，不过，今天可是你大婚的日子，还是赶紧进去陪着她们更重要！”

　　徐洛摇摇头，说道：“大婚……其实只是一个对她们的交代！”

　　“她们这些年，一直在等我，不管我走到哪一步，她们都在背后默默支持。”

　　“我若是没有任何表态，那便是不负责任！”

　　“现在，她们成了我的妻子，无论名分，还是大义，都有了。”

　　“日后，她们就是徐家的人。”

　　“但蓝，你呢？你是徐家的人么？”

　　这是徐洛第一次，如此直接，把这种问题抛出来，抛给了蓝。

　　蓝微微一怔，随即一脸自然的点头：“当然，我会一直是你的人！不管到什么时候，沧海桑田，斗转星移，哪怕星空颠覆，世界倾塌，我都是你的人！”

　　徐洛的脸上，露出笑容，看着蓝，点点头，说道：“我明白了！”

　　蓝露出微笑，轻声道：“快进去吧哥哥，大家都在等着你呢！”

　　徐洛说道：“一起吧！”

　　蓝微微摇摇头：“我跟囡囡，在这呆一会，放心，我没有任何不快，今天你是主角，不能总不出现！”

　　说着，蓝直接把徐洛给推了出去。

　　徐洛苦笑着，从花园离开，再度回到喜宴的大厅。

　　这一夜，热闹非凡，几乎所有人都喝醉了，也没人煞风景的运功逼酒，所以到最后，整个场面，无比热闹。

　　原本打算立即回天古域的徐洛，因为成婚，不得不在这里多耽搁了一段日子。

　　毕竟新婚，总不能扔下妻子立即就走。

　　半个月后，徐洛和宋承峰一起，站在这处秘境的边缘地带，跟众人挥手告别。

　　再多不舍，也终究是要分别。

　　一群女子，都显得有些沉默。

　　半月的时间，平均到每人头上，也不过两天，又怎么能够？

　　不过好在大家都知道，来日方长。

　　修行路漫漫，有着无尽岁月可以厮守，不必执着于一时。

　　蓝也没跟着徐洛一起离开，徐洛也是这一次，才知道，蓝当年的境界，竟然曾经达到过圣帝巅峰！

　　因为漫长岁月的沉睡，蓝的境界滑落了很多，也是到了最近，才刚刚恢复到圣帝境界，但想要重新恢复到圣帝巅峰的境界，并不是一时半会就能达到的。

　　而蓝因为自身是天蓝火灵的原因，她的修炼，更多是需要静修。

　　当然，若是能吞噬各种异火，也可以让她的修炼速度变得更快。

　　不过这世界虽大，但异火却太过稀有，想要找到一簇异火，又谈何容易？

　　蓝这无数年的生命中，吞过的异火，也不过那么三五簇。

　　就这，蓝都已经觉得自己无比幸运了。

　　徐洛答应蓝，如果自己能过找到异火，一定带回来给她，让她早日成就仙帝！

　　将家人安置在这里，徐洛很放心，虽然这些人没有人加入到新教当中，但彼此间的关系，却十分亲密。更别说就连新教最大的依仗，这座四级仙府，都是属于徐洛的！

　　晓月和王潇等人，都决定暂时不回天古域了。

　　凭借他们现在的境界，想要从中分一杯羹，也相当困难，甚至可以说，几乎是不太可能的一件事。

　　所以与其回到天古域，还不如留在这里，安心修炼，到了一定境界之后，再联系天仙书院那边，直接让新教一鸣惊人！

　　晓月直接送给了徐洛一艘战船，不算多高级，二级的战船，三十多丈，里面的空间也足够大。

　　最重要的是，这艘战船，也是没有任何标识，看不出身份来历的。

　　“徐兄一路保重！”王潇抱拳，跟徐洛道别。

　　“我们在这里，遥祝徐兄跟宋大哥此行，能够势如破竹！”晓月说道。

　　范离、林宇、张弛、兰多多、罗一鸣、夏玉莲等人，也纷纷过来，送上各自的祝福。

　　最后，新教的教主，羽兰萱走过来，看着徐洛，微笑着说道：“徐哥哥，萱儿期待着你的归来，你虽然不入新教，但在这新教中，你永远是地位最超然的那个！”

　　羽兰萱这话，是当着众人说的，其他人对这话，也都没有任何的不快，因为都知道，羽兰萱说的是实情。

　　若非徐洛，这个新的仙古教，想要建立起来……恐怕，数百年之后，也未必能行！

　　要知道，这无数年来，曾经的仙古教遗留在外的弟子，也有很多，其中不乏一些雄才大略又实力超群的，他们也曾努力过，想要重新立教，但却都没能成功。

　　这其中，最重要的一个原因，并非来自于外面！

　　而是在内部……没有一个能够拥有巨大凝聚力的人物！

　　徐洛看着羽兰萱，点点头，说道：“都已经是教主了，以后一定要有教主的风度！”

　　羽兰萱笑起来，说道：“我这教主，身边一共才十几个人，实在是有些寒酸的不像话，等什么时候，有百万教众，我自然会有教主的气质！”

　　“哈哈，那一天，一定不会很远。”徐洛笑起来，然后，跟其他人，挥手告别。

　　徐稷和洛心蓝不舍的看着儿子，洛心蓝犹豫再三，还是说道：“小洛，若有机会……”

　　一旁的徐稷看了一眼妻子，洛心蓝顿时住口。

　　徐洛却把话接过来，说道：“爹，娘，你们放心，只要有机会，我一定会想办法，把大哥大嫂他们接过来！”

　　洛心蓝的眼圈一下子红了，泪水差点没忍住，到底是自己的孩子，很清楚她在想什么。含着泪点点头，没有再说什么。

　　徐稷走过来，拍拍徐洛肩头：“走吧！你是好样的，爹……以你为荣！”


第1075章 求真问心

　　战船在虚空中急速穿行，此时，徐洛跟宋承峰两人，早已经远离了死亡沙漠，远离了仙域，再次踏上那条孤独，而又荒凉的星路。

　　这条路不为人知，因此，战船疾驰在星路之上，除了不断划过的一颗颗大星，几乎碰不到任何生灵。

　　宇宙很大，一个个星系出现在远方，徐洛站在舷窗那里，静静眺望着远方。

　　宋承峰来到他的身边，拍拍徐洛肩膀，笑道：“怎么？不舍了？”

　　徐洛微微摇摇头，然后轻叹一声，问道：“大哥，你说……我们这么拼命修炼，最终，求的是什么？”

　　“哈哈哈哈哈！”宋承峰忍不住大笑起来，然后笑着看着徐洛：“怎么？开始怀疑起自己的道了？”

　　“其实，你自己心里面清楚的很，只是……离情最难过，仅此而已！”

　　宋承峰看着徐洛，微笑着说道：“这个问题，实在是有些太大，不好回答，不过，就我个人来说，我修炼，最终……求的，无非四个字！”

　　“念头通达！”

　　“不管是什么事情，最终，都会问心！”

　　“问自己的心！”

　　“只要自己的心，释怀了，舒服了，那么，意义就有了。”

　　说着，宋承峰看着徐洛：“你的心……是什么？”

　　“我的心？”徐洛微微皱起眉头，喃喃道：“少年时，我不能修炼，身为将军的儿子，不但不能修炼，而且，还是个体质羸弱的小家伙，说的难听一点，简直就是个废物！”

　　“那个时候，我最大的愿望，就是能做一个有用的人！”

　　“而不是，走到哪里，都要面对别人异样的目光。”

　　“那时候，我甚至从来没想过也不敢去想，有朝一日，自己……也能去修炼。”

　　“所以说，那会，我的心，若要念头通达，就是要做一个有用的人，而不是废物！”

　　宋承峰看着徐洛，点点头：“结果，你很快就做到了吧？”

　　徐洛却摇摇头：“这种生活，持续了很多年，直到那年，我已经成长为一个少年，是我爹，厚着老脸，仗着这么多年的军功，硬生生从皇室的手里，要来了百年星祭击鼓的鼓手位置。”

　　“那一次，是我爹他，唯一一次动用他的身份地位，做的一件私事！”

　　“所以，这些年来，我一直觉得，这件事情上，很对不起我的父亲。”

　　宋承峰摇摇头，说道：“你虽然已经成家，但，你却没有当爹，其实，你无需这样觉得，父亲为儿子做的任何事情，在父亲的眼中，其实都是理所应当的！”

　　“不信的话，你可以想一想，你爹有跟你说过这件事吗？”

　　徐洛摇摇头，苦笑道：“他只在后来星祭失败的时候安慰我，说：别怕，天塌了，有爹给你撑着！”

　　说到这，徐洛的眼圈有些发红，然后低下头，轻叹一声，说道：“我明白了。”

　　宋承峰笑笑，说道：“星祭失败，差点葬送了一个世俗的帝国，但却成全了你。”

　　徐洛点头：“不错，从那之后，我可以修炼了，而且身体中，莫名其妙的多了很多神通！”

　　“那会，我的心，若要念头通达，自然就是建功立业，报销国家，光耀门楣！”

　　“很快，我做到了！”

　　“几场战争，直接奠定了我在军中的地位，但同样，也为我的家族，带来了灾祸。”

　　徐洛苦笑道：“很多事情的发展，如今想来，依旧有种如梦似幻的感觉，等到我走出苍穹帝国，走出中原星洲的时候，我才突然间发现……原来，这世界，竟然是如此之大！”

　　“而我，却又是如此的渺小！”

　　“那个时候，我的心，若要通达，就是我要追寻一条……前所未有的路！”

　　“不过那会……你应该正在被很多人追杀吧？”宋承峰突然插了一句话。

　　徐洛说道：“不错，许多时候，一些仇家，在当时看来，都是莫名其妙的，因为我，并没有真正招惹过他们，但他们……却是对我不依不饶，一副不把我杀了不罢休的样子……”

　　“再后来，我通过一些蛛丝马迹，发现了一些自己身上的问题，这个时候，我的心里面，想的是，我想要知道，这一切……到底是怎么回事？”

　　徐洛说道。

　　宋承峰笑笑，说道：“嗯，这，其实就是你踏上修士的第一步！你求的，已经不是世俗间的名利，而是真了！”

　　徐洛点点头：“没错，修士，修真，就是这个真！”

　　“寻找真知，追寻自我！”

　　“我当时，很迫切的想要知道，我为什么会在星祭失败之后，突然间发生这种转变。”

　　“我为什么修炼的速度，完全不似那些宗门的强者，比他们快了何止百倍？”

　　“结果，在这条路上，我追寻了很多年！”

　　徐洛叹息道：“而且是直到最近，我才彻底的……弄明白了这一切，彻底的清楚了我是谁！”

　　“而这……却是经历了从下界，到神域，再到仙域的一条路！”

　　“现在，我的心……已经彻底打开！”

　　“我未来的路，也并不局限于天古域，或者是仙域。”

　　徐洛望着外面无尽的星空，淡淡说道：“我的未来，应该在这片……无尽虚空当中！”

　　“总有一天，我会彻底弄明白，为什么修士修炼到涅槃境的时候，涅槃重生，会分善恶两道灵智，为什么恶性多半会战胜善性！”

　　“我也会彻底弄明白，天古古仙，到底来自何方！”

　　徐洛说着，长出了一口气，淡淡道：“尤其是最后这件事，若是不说出来，那么……也不过就是心中隐藏着的一件事罢了。”

　　“但说出来，我告诉了自己的心，其实……这就是我现在的一个执念！”

　　“我是因他而生，我跟他之间，有因果关系。”

　　“我并不想知道他是谁，我其实，最想知道的是……我，到底是谁！”

　　“我也想弄清楚，这条路，究竟有没有极限！”

　　宋承峰嘿嘿一笑，说道：“若是有极限，咱们兄弟，就给它轰开！”

　　“若是没有极限，那么，咱们兄弟，也一定是走的最远的人！”

　　徐洛的眼睛一亮，然后看着宋承峰，由衷的说道：“难怪你的境界提升的这么快，我当时就在想，这绝不仅仅是传承的问题。”

　　“你的心性，你的豁达，绝对占了很主要的原因！”

　　宋承峰轻笑：“人活着，就是要豁达，瞻前顾后，能成什么大事？”

　　说着，宋承峰看着徐洛，说道：“你其实并非是个瞻前顾后的人，不然的话，又怎么可能舍弃那么多娇妻，直接就从温柔乡中离开？”

　　“说真的，说到这点，哥哥其实很佩服你的！”

　　“若是换做我，刚跟你小雅嫂子在一起的那段日子，如果有人要我离开她，去做什么大事的话，我估计会一剑斩过去！”

　　“妈的，说这种话，是不是对我老婆有什么企图？”

　　徐洛忍不住笑起来。

　　宋承峰也笑着说道：“不过现在，老夫老妻了，彼此间，都太过熟悉，她知道，我有我要追求的东西。我也明白，她有她想做的事情！”

　　“不然的话，你以为，凭你一番劝说，若是她自己不愿，就算跟你的私交再怎么亲密，也绝不会答应成为仙古教的大长老！”

　　徐洛点头：“嫂子也是个有决断的人。”

　　“我的那些弟妹们，其实也是！”宋承峰说道：“她们能等你到今天，自然能一直等下去。”

　　“不过，等天古域那边的事情告一个段落之后，我还是希望，你能回去，多陪陪她们！”

　　徐洛点点头，说道：“等天古域的事情告一段落，我一定会回去，多陪陪她们！”

　　说到这，宋承峰忽然看着徐洛问道：“之前听你说，你跟天古之间的渊源，我就在想，你这次返回天古域，应该……不是只想找仙域那些强者战斗，磨砺己身那么简单吧？”

　　“若真是这样，你应该犯不着大费周章，将家人全都送到仙域中去啊！”

　　徐洛淡淡一笑，说道：“天古域，是我的！”

　　“所有入侵的人，想要掠夺天古域的资源，首先要问问，我……答应不答应！”

　　宋承峰忍不住倒吸了一口凉气，一脸震惊的看着徐洛：“你小子……是想要做什么？”

　　徐洛没回答，而是反问了一句：“天古域，有个地方，叫中心海，大哥听说过吧？”

　　“那地方……天古域最大禁区之一，怎么可能没听说过！”说着，宋承峰有些纳闷的看着徐洛：“你提那个地方做什么？我可警告你，就算你跟天古之间，有说不清道不明的渊源，但中心海……绝不是现在的你能去的地方！”

　　“甚至，那地方，就连仙帝都不行！”

　　宋承峰之所以知道这些，正是因为他跟褚小雅得到的那份传承上，就提到过这个地方。

　　说那里，隐藏着绝对的大恐怖！

　　因为那份传承，就是一位仙帝，在中心海的边缘……带出来的一部古经！

　　而那位仙帝……则没过多久……就直接坐化了！

　　按照那位大能模糊的记录，说是因为带出了中心海的东西，结果受到了诅咒。

　　这件事，宋承峰一直没有对徐洛说过。

　　而徐洛，也没有问过。

　　因为每个人，都有属于自己的隐私。

　　宋承峰也绝不会轻易去问徐洛修炼上的秘密，徐洛，也不会来问他。

　　那部古经，仅仅是中心海边缘出来的，就成全了宋承峰和褚小雅两人，但却直接葬送了一名仙帝！

　　所以，宋承峰直接发出最危险的警告。


第1076章 中心海

　　他不想自己平白无故的失去一个最好的兄弟，所以，他决定把这件事直接讲出来。

　　徐洛连他跟天古之间的渊源，都能跟他说，他还有什么不能跟徐洛讲的？

　　“当年，我跟你嫂子两人，飞升到神域之后，直接落入到一片苍茫的无人区中。”

　　“那地方没有任何人烟，更恐怖的是，就连生灵……都没有几只！”

　　“我们在那地方整整转了一年，一共遇到过三只生灵，结果，那三次……是我跟你嫂子，这一生中，最危险的三次！”

　　“有两次……只差那么一点点，我们就陨落了！”

　　“还好，我们的运气，着实是不错，每当我们靠近一个地方的时候，那些生灵，便畏惧不前，哪怕它们仅仅只需要再往前迈一步，然后一口气就能把我们给吹死！”

　　“它们却是依然，不敢踏出那一步！”

　　“那时候，我跟你嫂子就怀疑，那个地方，是不是有什么，能够震慑住那些生灵呢？”

　　“于是，我们开始苦苦寻找。”

　　“但让人失望的是，我们找了整整大半年，却一无所获！”

　　“后来开启了那座洞府之后，我们才明白，是因为当时我们的境界太低了！”

　　“洞府的开启阵法，就在我们脚下，但我们却不能激发！”

　　徐洛看着宋承峰，有些感慨的道：“没想到，你们竟然也经历了那么多危难，那后来，你们又是怎么开启的那座洞府？”

　　宋承峰苦笑道：“说来不怕你笑话，那座洞府，根本不是我们开启的！”

　　徐洛微微一怔。

　　宋承峰说道：“那一次，有两只强大的猛兽不知什么原因，厮杀起来，它们从极远处，一只厮杀到这里。”

　　“虽然感受到这里的危险气息，但当时，它们已经杀红了眼！”

　　“那是两只足有圣尊境界的猛兽，我跟你嫂子当时都快被吓死了！”

　　宋承峰苦笑着：“两只猛兽，直接打入到危险区域内，忽然间，从大地中，出现了一截断剑！”

　　“那断剑，大约只有一尺长，连着一截剑柄，上面布满了锈迹！”

　　“但它……却散发出无量光！”

　　“一道剑气，就将那两头圣尊境界的兽，直接斩了！”

　　徐洛忍不住倒吸了一口凉气，说道：“这么厉害？”

　　“岂止？”宋承峰叹息道：“那断剑斩了那两头圣尊境界的猛兽之后，直接出现在了你嫂子跟我面前。”

　　“当时，我们都以为，必死无疑了！所以，我们两，同时做了一个举动。”

　　宋承峰说道：“或许，正是那个举动，救了我们。”

　　徐洛眸光一闪，轻声道：“我知道了。”

　　宋承峰点头：“你嫂子直接冲上去，迎向那断剑，我瞬间超过她，吼她快走！”

　　“结果，那把看上去破破烂烂，锈迹斑斑的断剑，却在向后退！”

　　“然后，它说话了！”

　　“准确的说，是传递出了一道神念！”

　　“它告诉我们，它的主人，曾是纵横仙域的一代大能，说我们两个，已经通过了考验，可以继承那位大能的传承了。”

　　“然后，它就化作了飞灰。”

　　“什么？”徐洛嘴角一抽，他猜中了开头，却没能猜中结局，没想到那么厉害的断剑，一剑斩掉两名圣尊境界的凶兽，居然会在瞬间化作飞灰。

　　“当时我跟你嫂子，也都惊呆了，我们不明白究竟发生了什么事情。但这时候，一座极为古老的洞府，却缓缓升起……”

　　“我们进去之后，就得到了一部古经，那上面，有那位大能的很多批注，还有一瓶丹药。”

　　“神奇的是，不知多少年过去，那瓶中丹药，竟然还保持着强大的药效！”

　　“我跟你嫂子冒险服用之后，竟然在一夜之间，就得到了不可思议的提升！”

　　徐洛这时候，看了一眼宋承峰，笑着道：“一定又是你们两口子，伉俪情深，谁都想试试那丹药有没有毒，然后都争着服用对吧？”

　　宋承峰看了一眼徐洛，笑道：“你小子，你怎么不去想，是我们两人都想得到莫大的造化，才抢着服用的？”

　　徐洛摇摇头：“别人或许可能是这样，但你跟我嫂子，却一定不会！”

　　宋承峰点点头：“真是这样，但我们，也因此，获得了难以想象的好处，同时，也明白了这部古经的出处，就是在中心海，而且，是在最边缘的地带！”

　　“你想一想，当年那位仙帝，已经身处仙帝巅峰，甚至随时可能踏入天帝境界，但因为接触到中心海的东西，没过多久，就直接化道了……”

　　“听了这些，你还想去那个地方？”

　　徐洛点点头：“听你这么一说，中心海，的确很可怕，蕴藏着大恐怖。”

　　“不过，若是中心海有仙经的消息传出去，你说……会有多少人，趋之若鹜的扑上去呢？”

　　宋承峰微微一怔，随即一脸恐惧的看着徐洛：“你该不会是想要……”

　　徐洛淡淡说道：“我说过，天古域，是我的！”

　　“当年仙古教，何其强横？仙古教的掌教至尊羽兰空明，已经是涅槃境晚期的强者，是站在这片星空之下的最强者之一！”

　　“就连他……都没能在中心海占到什么便宜，那些人……呵呵。”

　　宋承峰到现在，终于明白徐洛要做的事情是什么，不由一脸担忧的看着他：“你就那么确定，中心海……不会伤害到你？”

　　“若是没有足够的利益，你当那些仙域的人傻么？会直愣愣的冲过去？”

　　徐洛摇头道：“我也不确定，中心海那里，会不会伤害到我，但我有五成把握，不会！”

　　“这世上，原本也没有什么事情是有十成把握的。”

　　“所以，有五成，我觉得已经够了！”

　　“至于说，仙域的那些人傻不傻，会不会去那里，这就不用担心了，我有的是办法，让他们疯狂的冲向那里！”

　　徐洛说着，看了一眼宋承峰：“你说，如果一件超越九级的仙器，出现在中心海，会引来多少人？”

　　“超越九级？”宋承峰看了一眼徐洛：“怎么可能？”

　　徐洛说道：“青铜神殿！”

　　宋承峰看着徐洛：“那东西……难道已经超越了九级？”

　　徐洛说道：“九级算什么东西？那是一个有九层空间的真正大千世界！而我现在……只打开了第一层，就算是第一层，我打开的……也并不完全！不然的话，只第一层……就已经是一个大千世界了！”

　　嘶！

　　宋承峰倒吸了一口凉气，有些不可思议的看着徐洛。

　　“这……这怎么可能？”

　　徐洛笑了笑：“这世界……就是当年天古古仙拥有之物，呵呵，一位涅槃了那么多次的古仙，拥有这样一件神物，很离奇么？”

　　宋承峰听了之后，也不由苦笑起来，叹息道：“不稀奇！”

　　“不过，你想怎么吸引那些人上钩？”

　　徐洛呵呵一笑，说道：“我有神女楼！”

　　“……”宋承峰好似看着一个怪物一般，看了一眼徐洛：“你在开玩笑？”

　　“哥哥看我像是在开玩笑？”徐洛反问了一句。

　　宋承峰哭笑不得的道：“你指望一个神域中的普通情报组织，去糊弄那些仙域来的强者么？”

　　徐洛点点头，一脸理所当然的表情：“不行么？”

　　宋承峰瞪着徐洛：“这当然不行！你或许会想，因为境界差距太大，仙域那些人根本不会怀疑那些人敢说谎，可你想过没有，也正因境界差距太大，仙域中的那些修士，想要杀人，简直就是一道神念就够了！”

　　“对仙域的那些人来说，神女楼中的那些修士，简直就是太弱了！”

　　徐洛摇摇头，说道：“这，哥哥你可就说错了，论修行上的见解，我或许不如大哥你，可论人心，尤其是这红尘俗世中的人心，大哥你就差我太多了！”

　　说着，徐洛淡淡说道：“哪怕是仙域中的那些大能，他们，也一样是有需求的！他们，也同样会好奇的！”

　　“一件事情，倘若说的人少，那么，可能只是一则传言。”

　　“可若是百人说……千人说，万人都在说！”

　　“那么，就算本来是假的，到那时……也会变成真的！”

　　“中心海，原本就是天古域中最神秘，也是最危险的地方。”

　　“你的那位仙帝老师，陨落太多年了，而且，除了你跟我嫂子之外，并没有人知道他的遭遇。”

　　“如今仙域中的很多人，根本就不知道那些古老的秘辛。”

　　“一些传闻，他们听得多了，自然会想着要去看看。”

　　“这个时候，我只需要让青铜神殿在适当的时候，出现在合适的位置，也就可以了。”

　　徐洛淡淡说道：“我这一次，要玩一把更大的！”

　　“我会给那些人，一个无比深刻的教训！”

　　“让他们明白，当年仙古教没能做到的事情，今天，他们依然做不到！”

　　宋承峰看着徐洛，这一刻，他忽然间发现，自己这位小兄弟，这些年过去，早已经发生了巨大的变化。

　　他的模样，依然那么年轻英俊，但他的眼界和手段……却早已经不是当年那个毛头小子了！

　　而且，他的心中，也一定隐藏着难以想象的秘密！


第1077章 仙晶

　　“他跟天古之间……可不仅仅是因果那么简单！”

　　“他说有五成把握，中心海不会影响到他，但在我看来，却是十成把握！”

　　宋承峰想到这，不再劝说徐洛什么，而是微微皱着眉头，喃喃说道：“既然这样，那么……我想，我也应该能帮上不少忙啊！”

　　“南岭大能，原本下界一个修士，飞升神域之后，短短数年，提升到圣帝巅峰境界！”

　　“他凭什么修炼的这么快呢？”

　　说着，宋承峰看向徐洛。

　　徐洛笑道：“中心海啊！”

　　“哈哈哈哈！”宋承峰也忍不住大笑起来。

　　……

　　数日后，天古域中，忽然间多出了一条传言。

　　“中心海有重宝！”

　　“中心海有重器，即将出世！”

　　“南岭大能知道吧？知不知道他为什么修炼的那么快？就是因为中心海！”

　　“别问我怎么知道，你只需要查一下他的经历就知道了！他是跟徐洛一起从下界飞升上来的修士，当年飞升的时候，那点微末的实力，九州随便一个修士能打死他！”

　　“久未露面的徐洛出现了，他呼吁，中心海太危险，不让九州的兄弟们去那里！”

　　“哎呀好纠结，徐洛亲自发话了，可我真的很好奇啊！”

　　“你们说，洛天王会不会是不想我们得到中心海的造化？”

　　“放屁，洛天王是那种人吗？之前若不是他，禁区那些巨头早就把九州给灭了，哪还有今天？”

　　各种声音，在天古域的九州中响起。

　　其中绝大多数的人，对这个传言，都是抱着将信将疑的态度。

　　不过南岭大能这个，的确可信度很高。

　　关于南岭大能的来历，如今在九州，已经不是太大的秘密。

　　他跟徐洛之间，称兄道弟，而徐洛在九州结识的那些人当中，显然没有南岭大能这一号人物。

　　那么很显然，南岭大能不是来自九州，只能是跟洛天王一样，来自下界的！

　　下界那种法则不完善的地方，连圣人都容纳不了……

　　也就是说，数年前的南岭大能，可能最多……也不过就是个圣人！

　　而今……南岭大能的真正实力，已经被很多仙域的强者给推断了出来。

　　至少……也是在圣帝巅峰的境界！

　　甚至，他已经有可能踏入到仙帝领域！

　　从一个圣人境界的修士，到圣帝巅峰的境界，这中间的跨度……大到让所有人都目瞪口呆！

　　所以，关于南岭大能，是得到中心海造化，才提升的这么快的传闻，是最有说服力的！

　　此刻，徐洛一身白衣，黑发披肩，浑身血气旺盛，出现在东胜州一座大城的酒馆里，正在那自斟自饮。

　　如今整个九州，随便的一座城，都有仙域中人的身影。

　　九州的一些修士，也早已经彻底的习惯了仙域中那些人的存在。

　　因为之前西贺州南岭的那一战，彻底将很多仙域的人打醒，虽然还有很多人依然抱着奴役九州修士的心思，甚至也这么干了，但更多人，却对九州的修士们，客气了很多。

　　不得不说，雪初晴留下的神女楼，的确很强大！

　　神女楼的情报能力，加上徐洛无与伦比的声望，使得这件事，远比徐洛想象中更加简单。

　　仅仅是一条谣言而已，就已经有不下数万人，开始赶赴中心海。

　　“你们听说了吗？咱们神域，有个地方，叫做中心海，据说那地方，有着难以想象的天大造化，就连南岭大能……都是在那个地方得到的传承，几年的时间，从一个圣人境的弱者，直接成为了圣帝巅峰的大能！”

　　距离徐洛桌子不远的地方，一伙九州的修士，正在那里窃窃私语的议论着。

　　“这么大的事情，要是都没听说，那也不好意思说自己是名修炼者了！说起来，最近我正要前往那中心海一行，就算得不到什么宝物，但至少，却能让我得到一番历练。”

　　一位同样穿着白衣，相貌十分英俊的青年，有些傲然的说着，然后还颇带几分得意的看了一眼四周，颇有几分顾盼生辉的感觉。

　　徐洛心中暗骂了一句：“傻逼！”

　　别看现在整个九州都在念着他的好，称他为洛天王，可在徐洛内心深处，对很多九州的修士，却是很不以为然的！

　　他拯救九州，更多的，是可怜九州那些无辜生灵。

　　至于很多九州的修士，他们的死活，徐洛则是完全不关心。

　　没有仙域的时候，他们高高在上，当自己是这世上最牛逼的天才。那时候，他们对徐洛的评价，可不像现在这样恭敬。

　　几乎可以说是……完全的，不屑一顾！

　　在仙域的修士涌入之后，九州的很多修士，立即就怂了，要不是后来徐洛直接站出来，恐怕现在，整个九州，有九成以上的修士，早已经成了仙域各大势力的奴仆！

　　甚至可能还一脸开心的被那群人奴役！

　　这绝非徐洛小看他们，而是就是那群人的性格！

　　这时候，坐在比较远的一桌上，一名虬髯大汉忽然发出一声嗤笑。

　　那名穿着白衣，相貌英俊的青年顿时觉得有些挂不住脸，看着那虬髯大汉问道：“兄台为何发笑？”

　　那虬髯大汉却一点都不给面子的冷笑道：“笑你是个傻逼！死到临头还不知道！”

　　穿着白衣的英俊青年啪的一声拍在桌子上，站起身冷冷道：“你这话什么意思？”

　　“你不但是个傻逼，还是个智障！”虬髯大汉浑然不觉，安坐在那里，好整以暇的喝了口酒。说道：“我的话已经说的如此明显，你还听不懂？”

　　“我说你，是个傻逼，死到临头还不知道，居然还有脸在这炫耀！”

　　“你……你把话给我说清楚，不然的话，今天我跟你没完！”白衣青年像是受到莫大羞辱，死死看着这虬髯大汉。

　　虬髯大汉又喝了口酒，往嘴里扔了一粒花生米，淡淡说道：“有什么说清楚的？不是我笑话你，你这一身实力，恐怕连天尊都不到吧？至于说圣尊……大尊，估计对你来说，更是可望而不可即的境界。”

　　白衣青年脸色难看，但却并没有反驳，因为这时候，他已经看出，这虬髯大汉，境界深不可测，绝不是他这种人能够招惹的。

　　而且，他甚至隐隐的，猜到了这虬髯大汉的来历！

　　白衣青年的额头上，顿时冒出一层细密的冷汗。他有些后悔自己的孟浪了，如果对方真的是仙域来的大能，他这样说话，恐怕已经把对方给得罪了。

　　不然的话，他干嘛要针对自己？

　　白衣青年想着，脸色愈发苍白。

　　虬髯大汉却不看他，而是淡淡说道：“就你这点微末的本事，就算侥幸能见到中心海的模样，但别人只需一个念头，就能让你死于非命，我想问一问，除了傻逼之外，还有多少个至尊境界的修士，会去那种地方？”

　　“我……”白衣青年顿时语塞，其实，他刚刚不过是在吹牛而已，满足一下自己的虚荣心。

　　但现在叫这虬髯大汉一说，面上顿时挂不住。他冷笑道：“如果我去了那地方，又活着回来了，你怎么说？”

　　虬髯大汉哈哈大笑：“那我就给你跪下，磕三个头，然后诚恳给你道歉！”

　　“你空口白牙，说得轻巧，谁知道你转头是不是就消失了？”白衣青年也不是傻缺，自然不会被对方一句话给唬住，然后傻乎乎的，跑去中心海送了性命。

　　虬髯大汉一脸好笑的看着他，然后说道：“不知道我是谁？这个没关系，你这层次的，也完全够不着我，我叫范双全，你可以随便打听一下！”

　　“只要你去过中心海，有人证物证，然后活着回来了，你尽管放话出来，叫我过来给你磕头认错！”

　　“只要你放话出来，我一定会来！”

　　说着，这虬髯大汉干了杯中最后一口酒，站起身，淡淡道：“这蛮荒落后之地，尽是些大话之人，倒是这酒，还真有点味道！伙计，再给我打五百斤酒，我要带走！”

　　说着，直接扔出一个葫芦，扔到那伙计手中，给酒楼的伙计吓了一跳。

　　虬髯大汉瞪了一眼那伙计：“怎么？怕某家出不起酒钱？”

　　说着，直接扔出一块很大的晶石！

　　这块晶石一出，整个酒楼里面，顿时华光大放！

　　仿佛有一轮明日，直接出现在这里，直接将每一个人，都照得几乎睁不开眼睛。

　　亮的发丝可见！

　　徐洛的眼睛，微微一眯，他一眼认出，这……是一块仙晶！

　　正如天古域中的仙灵石一样，仙晶，是一种更高级的能量石，同等大小的一块极品仙晶，大约相当于十倍的顶级仙灵石！

　　这也正是，为什么仙域中的那些修士，修炼速度这么快的原因之一！

　　他们有着顶级的功法，有着顶级的资源，又有什么理由，修炼速度不快？

　　“范双全……”徐洛默默的在心里面记住了这个名字。

　　之前也没问过晓月他们，真仙学院七大妖孽级天才的名字，眼前这人，明显就是一个妖孽级的天才！

　　徐洛对这虬髯大汉有感应，对方却没有注意到他，因为这虬髯大汉看似豪爽，但实际上，却根本没把在场的这些人，放在眼里！

　　“仙晶！”酒楼中，同样有识货的九州修士，都忍不住发出一声惊呼，再看向虬髯大汉的目光，都变了许多。


第1078章 赌约

　　徐洛看得清楚，九州的那些修士，在看见这块仙晶之后，再看虬髯大汉范双全的目光，全都变得……充满了敬畏！

　　“怪不得人家这么嚣张，原来竟是仙域中的大能！”

　　“哎……是仙域的强者啊，怪不得，真是……”

　　“我估计，那位兄弟，肯定已经后悔了，居然跟仙域的人叫板……”

　　酒楼里，顿时传来一阵低低的窃窃私语声。

　　但徐洛是什么境界，顿时听得清清楚楚，眉头不由微微一皱，心中暗道：看来九州的这些修士，还是被仙域的人给压得挺厉害啊……

　　什么时候，只是一个‘来自仙域’……就足以震慑群雄了？

　　不过徐洛依旧没有说什么，因为说心里话，他对这虬髯大汉，印象并不算坏。

　　对方话说的虽然不好听，但也的确是实话。

　　那个白衣青年，确实只有至尊境界，但却敢大言不惭，说要去中心海，就算自己听了，心中也不无反感。

　　但实话归实话，反感归反感，徐洛看着这虬髯大汉，心中想道：这件事，若是我没有遇上，也就罢了，既然遇上，那么……如果在中心海，能够遇到这白衣青年，说不得……我还真要帮他一下！就要让他活着回来！

　　当然，前提是，这白衣青年，敢去才行！

　　那边的白衣青年，见虬髯大汉拿出仙晶，自然也知道了他的身份，脸色有几分苍白，不过，却是看着虬髯大汉，一字一顿的说道：“范双全，是吧？我记住你的名字了！”

　　“不错，我刚刚，是说了大话，以我的境界，的确不适合去中心海那种地方！”

　　“但，既然你已经把话，说到了这种程度，那么，我孙国虽然挺惜命的，不过，说起来，我也不过就是贱命一条，我，跟你赌了！”

　　“我会让你看到，九州修士，虽然有着这样那样的缺点，虽然在很多地方，都不如你们仙域的修士。”

　　“但我们……一样不怕死！”

　　说完之后，孙国的身上，竟散发出一股浩然的气息。

　　这，是勇气！

　　勇者无畏……说的就是这一种情况！

　　正在等着伙计打酒的虬髯大汉，也是微微一怔，随即哈哈笑道：“好，好，孙国是吧？范某记住你的名字了！范某等着，等着你胜利归来！”

　　这时候，伙计战战兢兢的过来把打好的酒，递给了范双全。

　　范双全接过酒，随手收起来，然后深深看了一眼白衣青年，转身就走。

　　等到范双全离开之后，酒楼里面的其他人，才像是突然间活过来了，很多人看向白衣青年孙国的目光中，都带着几分同情，但更多的……却是一种佩服。

　　刚刚孙国那番话，说到了很多人的心中！

　　的确，跟仙域的修士比起来，九州的修士，确实有着这样或是那样的缺点，境界上，也差了很多。

　　但在勇气这上，九州的修士……却也同样不缺少的！

　　孙国身边的同伴，都忍不住叹息一声，一个漂亮的女子说道：“孙国，你有些冲动了！那个人，明显不是一般的仙域修士，甚至有可能是个大人物，咱们这些人，实际上，不会被人放在心上的。”

　　“你倒好，不但答应了要去中心海，而且还告诉对方你的名字，你真是怕自己不能出名吗？”

　　另一个人却说道：“静儿，不要这么说孙国，他这么做，其实，是迫不得已的！”

　　“孙国要是不这么做的话，被看不起的，绝不是他孙国一个人！”

　　“是千千万万……九州的修士！”

　　“你没听见吗？那人说起我们的时候，一口一句：你们九州修士……”

　　“在那人的眼中，是看不起所有九州修士的！”

　　“所以，孙国的举动，等于是在告诉那个范双全，告诉所有仙域的修士，九州修士或许境界低了些，但我们九州修士并不怕死！”

　　叫静儿的漂亮女子有些哀婉的道：“不怕死……不代表要去送死，你们呐，是真不知道，那中心海是什么地方，哎，事已至此，也只能这样走下去了。”

　　静儿想了想，又说道：“就是不知道，这范双全是什么人……”

　　这时候，酒楼的角落里，传来一个平静的声音：“我知道，他是什么人。”

　　所有人，全都望向酒楼的角落，在那里，坐着一个穿白衫，披蓑衣，带着草帽的男子，一个人，坐在那里自斟自饮，看不见长什么样子，从声音上听起来，倒是挺年轻的，应该不超过三十岁。

　　徐洛，也看着那个有些神秘的男子，他从对方的身上，忽然感觉到一股很强大的气息。

　　这股气息，仿佛被刻意的压制着，似乎不压制……这股气息，就会将这座酒楼直接冲击得支离破碎！

　　“这……居然还隐藏着一个强者？”徐洛这下忽然间感觉到，如今的九州，也的确不是曾经的九州了。

　　随便一座大城里面，随便一家的酒楼中，居然就能碰到这么多不弱的修士，显然，这人……十有八九，也是仙域来的！

　　这时候，这男子，低着头，淡淡说道：“范双全，真仙学院，七大妖孽级天才中，排名第二。”

　　“轰！”

　　这男子的话音还没落地呢，整个酒楼里面，顿时发出一阵轰然的惊呼声。

　　这声音，差点将整个酒楼的房盖给掀开。

　　已经走出很远的虬髯大汉范双全，眉梢一挑，脚步微微一顿，随即，嘴角露出一抹淡淡的笑容，然后，大步离开！

　　“妖孽级天才！”

　　“而且是真仙学院七大妖孽中，排名第二的……”

　　“这个赌打的……”

　　“这位孙国兄弟，明天就出名了！”

　　“没想到，随便都能撞到这种大鱼……真让人觉得不可思议啊！”

　　酒楼中，所有人都似乎陷入到了一种莫名的兴奋当中，妖孽级这三个字，着实震撼了他们。

　　仙域修士，本就已经压了所有九州修士一头，同样的年龄，修为却差了太多。

　　而妖孽级……却是仙域中的顶级天才！

　　这样的修士……就算是很多仙域中的老辈大能，都会退避三舍。

　　每一个妖孽级，都有着不可限量的未来空间。

　　都不是一般的强大！

　　这时候，孙国忽然咬牙说道：“妖孽级……又如何？他如此看不起我，我偏要争口气！不是为了给他看，而是给咱们九州的修士争口气！”

　　“如果我死了，那自然，算我倒霉，如果我能活下来，我倒要看看，他这位真仙学院，七大妖孽级天才中，排名第二位的范双全修士，是怎么给我磕头认错的！”

　　“别忘了，他们排名第四的凌风公子，就败在咱们的洛天王手中！”

　　“所以，妖孽级……也不是不败的！”

　　“他们不是神！”

　　孙国说完这句，整个酒楼里面，顿时陷入一片死寂。

　　随后，那个叫静儿的漂亮女孩，第一个，轻轻的拍起手来。

　　哗！

　　接着，整个酒楼里面，响起一阵热烈的掌声。

　　所有人，都忍不住，为孙国这番话喝起彩来。

　　拍得最响的，是那个酒楼的伙计，他刚刚虽然得到了一大笔财富，可心中却有种被羞辱的感觉。

　　“仙域的人就了不起么？”

　　“妖孽级的天才又如何？”

　　“还不是照样，被我们的洛天王狠狠打脸？”

　　“听说那个叫凌风公子的，差点赔得连底裤都没了！”

　　徐洛静静坐在那里，看着那个穿白衫，披蓑衣戴草帽的年轻人，发现那年轻人，听见孙国这番话后，握住杯子的手，情不自禁的紧缩了一下！

　　就在杯子即将碎裂的那一瞬间……他竟然又神奇的放开了手。

　　然后，像是释然了……

　　草帽下面的嘴角，弯起一抹不屑的冷笑来，坐在那里，不在说话，静静的开始喝酒。

　　徐洛心中一动，他忽然像是明白了一点什么。

　　这披蓑衣戴草帽的年轻人，如果没猜错的话，恐怕……也是那七大妖孽级天才中的一个！

　　他们出现在这里，有一个很重要的原因，那就是，这座大城，在整个东胜州，也算是最大的大城之一。

　　而东胜州，是距离中心海……最近的一个州！

　　想要去中心海，几乎都要来到东胜州，从这里出发。

　　因此，很多仙域中的修士，全都齐聚在此，想要从这里，前往中心海，寻找宝物！

　　当年的天古域，之所以疯狂的吸引着仙域的强者前来，并非完全因为天古域中盛产的灵药和各种神料。

　　最大的一个原因，就是神秘莫测的中心海！

　　传说，那里面有难以想象的大造化！

　　修炼中人，又有哪个，不想要造化的？

　　有些传言，虽然给人一种不可信的感觉，但这世上，从来不缺敢冒险的人。

　　关于天古域中心海的传说，在仙域中，不下数百个版本！

　　所以，中心海，在仙域那边的人眼中，是一个无比神秘，而又无比诱人的地方。

　　这点，在天古域本身……这些九州修士的眼中，多少，是有些不能理解的。

　　不过就是一片可怕的禁区而已，难道还能真的有什么宝物在那地方不成？如果要是真有的话，那这千百万年来，为什么没有一个九州的人成功过？

　　这不现实嘛！

　　难道说，九州修士，真的就那么弱？

　　虽然他们承认仙域很强大，可却没人愿意承认，自己是真的那么弱！


第1079章 海中危机

　　这件事，也是之前的徐洛，没有料想到的，他没想到自己仅仅借助神女楼的渠道，稍微释放了一点消息出去，便在整个天古域引起了剧烈轰动。

　　开始的时候，徐洛心中还有些疑惑，以为哪里出了问题。

　　到现在，徐洛才终于明白过来。

　　原来，仙域中的修士，对中心海，有着难以言诉的情结！

　　“如此，甚好！”

　　徐洛站起身，看了一眼那白衣青年孙国，虽然他对九州绝大多数的修士都没什么好感，不过这白衣青年孙国刚刚的一番言辞，还是让徐洛对他有些刮目相看。

　　热血也好，冲动也罢，若是连这份勇气都没有的话，那活在这世上，也真的是没了价值。

　　徐洛冲孙国淡淡一笑，传了一句话，然后，飘然而去。

　　孙国先是一怔，随即，眼中露出不可思议的神色，然后疯狂的追到楼下，却发现，那道身影，早已经消失在空气中……

　　孙国心头有些怅然的同时，眸子里，却燃烧起强烈的兴奋！

　　心中暗道：范双全……妖孽级的天才大能！你孙爷……等着你来磕头道歉！

　　孙国的那些朋友根本不知道发生了什么事情，纷纷追出来，看见孙国失神的站在酒楼门口，一脸怅然表情，全都聚拢过来，表示关心。

　　“孙国，别担心，我们会陪你一起去！”

　　“你说的对，他们不是神，仙域的天才，也没什么了不起的！”

　　“妖孽级的天才又如何？不管在什么地方，都有天才，但也同样有通过自身努力，站在人生巅峰的平凡人！”

　　“不就是中心海么，别担心，大家一起去闯，就算是死，也不能叫人看不起！”

　　孙国的朋友们，还有其他那些九州的修士，此刻全都走出来，站在孙国的身边，这群人的热血，都已经被点燃。

　　穿着白衫披着蓑衣带着草帽的那青年此刻也走出来，有些狐疑的看了一眼徐洛消失的方向，皱了皱眉，然后看了一眼那群热血沸腾的九州修士，冷冷一笑，转身离去。

　　……

　　一个中心海的传说，将整个九州都点燃了！

　　仙域的这群人，来到这个世界的目的，不就是为了寻找那些价值不可估量的宝物吗？

　　至于说危险……

　　无尽星空，哪里不危险？

　　中心海的种种传说，在仙域中早已经深入人心。

　　不然的话，又怎么会这边消息一传出去，立即就会引动所有仙域修士的热情？

　　大量的仙域修士，云集到此。而徐洛，在此时，却已经出现在了中心海的边缘地带。

　　这地方看上去，十分平静，完全感受不到任何异常存在，平静得，甚至让人有些想要躺在海滩睡一觉！

　　这里阳光和煦，沙滩细腻，海风轻柔，海浪轻拍。

　　完全没有任何令人不安的气息存在。

　　徐洛来到这里，也不由微微一怔，心道：这就是中心海了？跟想象中……有些不一样啊……

　　在徐洛的想象中，中心海，作为天古古仙化道之后，留下的最神秘的一个地方，怎么着……也得是那种步步杀机的地方吧。

　　随便一缕风，都能杀死一个大能，随便一朵浪花，都能斩掉一个仙帝……

　　不如此，又怎么能体现出中心海的可怕之处？

　　尤其是宋承峰得到的那份传承里面，那名曾经拥有仙帝修为的大能，用亲身经历，证实了中心海的可怕。

　　这……总不会是假的。

　　可现在呈现在徐洛眼前的，却又是这样一番景象，着实让人感觉到怪异。

　　徐洛心里想着，将老桃树从青铜神殿世界唤醒。

　　这一次，连猫爷都留在了仙域修炼，为将来做打算。

　　而桃爷自从当年扎根在青铜神殿世界之后，就几乎没挪过地方，一直在静静修炼。

　　对于桃爷来说，最适合它的地方，就是青铜神殿的世界。

　　这株老桃树，徐洛一直觉得它来历不凡，到如今，更是可以很清晰的判断出，它不可能是生于下界那种地方。

　　因为那个天道法则不全的地方，根本养不出它这种神奇的物种。

　　老桃树一出来，便面色不善，看着徐洛：“桃爷的不老神泉呢？桃爷的混沌之土呢？小子，你把桃爷唤醒，想要干嘛？”

　　说话间，老桃树感受到了周围空气中的海风，忽然一惊，皱眉道：“中心海？”

　　徐洛顿时一怔，看着老桃树：“你怎么知道这是中心海？”

　　老桃树以手扶额，喃喃道：“我刚刚说了什么？”

　　徐洛虎着脸看着老桃树：“老头，少装糊涂，快说！”

　　老桃树一脸无辜的道：“我真不知道为什么，感受到这里的气息，就说出了这三个字，事实上，桃爷的记忆中，根本就没有这一段！”

　　徐洛嘴角抽了抽，看着老桃树也不像是装的，只能在心中腹诽几句，正要说什么，忽然间，徐洛抬起头，看向大海的深处，那里，有一道白线，急速而来！

　　一股危险的气息，瞬间降临！

　　“快走！”徐洛一把拉住老桃树，身形化作一道光芒，消失在了原地。

　　砰！

　　一声巨响。

　　一直庞然大物，砰然落在沙滩上，张着血盆大口，咔嚓一声咬合下去。

　　徐洛此时，已经出现在了数百里之外的虚空中，脸色有些难看的看着那头怪物。

　　沙滩上那庞然大物，有上千丈长，外表看上去，像是一条大鱼，但腹部有上千对足，通体银白色，双目血红，满口锋利的牙齿，如同利剑一般。

　　浑身散发着一股强大无匹的气势。

　　一口咬空之后，一双眼，死死盯着数百里外，站在虚空中的徐洛。

　　桃爷吓得脸色发白，哆哆嗦嗦的道：“白方……这个是白方！”

　　“白方是什么东西？”徐洛问道。

　　桃爷摇摇头：“不知道，也是突然间出现在我脑子里的……”

　　这东西，散发着的气息，丝毫不弱于仙帝，若是在海中，这东西的战力，很可能会超越仙帝！

　　这里……是天古域！

　　不是仙域！

　　一个中心海的边缘，竟然会出现这种生物。

　　徐洛心中感到震撼，心道：不愧是传说中的恐怖之地！

　　这条恐怖的怪鱼盯了徐洛一会之后，似乎有些不甘心，仿佛在那里蓄力。

　　徐洛头皮都有些发麻，当下毫不犹豫，继续向后急退，这一次，直接退出上万里！

　　噗！

　　噗！

　　两道血色光芒，自这条怪鱼一双眼中射出，直接洞穿了虚空，射向万里之外的徐洛。

　　血色光芒所经之处，虚空被斩的支离破碎。

　　那光芒中，竟然隐藏着无数道细小的剑气，连虚空都能给斩碎！

　　徐洛手持北斗之剑，一剑斩过去。

　　剑气在半空中跟那两道血色光芒撞击在一起，发出砰的一声爆响。

　　这一下，原本平静的中心海边缘地带，突然间像是被捅了窝的马蜂群一般，发出一阵凄厉的声响。

　　无数道乱流，瞬间生出！

　　下面一座大山，被一道只有手指粗的乱流扫过，直接崩碎！

　　平静的中心海上，也开始掀起滔天的巨浪。

　　一道道恐怖的气息，自海中开始散发出来，海平面……也在瞬间暴涨！

　　那条银色的怪鱼，死死盯了徐洛几眼之后，悻悻的转身离去，朝着深海游去。

　　海水迅速长高，不到一炷香的时间，已经升高了数百米。将原本这里的很多大山全都给淹没掉。

　　海洋上的风，也变得无比的凌厉，如同刀锋一般，锋利无比。

　　就算是大尊境界的修士，在这地方，也根本无法存活下来。

　　恐怕圣帝都支撑不住。

　　徐洛目瞪口呆的看着这一幕，到最后，心中除了震撼，已经没有别的情绪了。

　　至于老桃树，早已经被吓得呆住，从来就没见过如此恐怖的画面。

　　但它口中，却一直喃喃咕哝着：“可怕的中心海……喜怒无常，一缕风可斩大山大川，一滴水可杀绝世大能，中心海的海水，寻常人碰不得！”

　　徐洛眸光深邃的看着中心海这边的方向，心中暗暗想着：这样的威力，已经足以坑杀绝大多数仙域中来到这里的人了。

　　不过……还是有些不够！

　　仙域中，已经有数名仙帝境界的大能，对这里生出了兴趣，到了那个境界，想要将其击溃，是一件几乎不可能完成的事情。

　　只有依靠中心海的力量，来坑那些人。

　　只是现在这种情况，凭借自己……又如何在这里面做文章呢？

　　徐洛本来以为，自己跟天古同出一源，这中心海，应该对自己没什么太大危害。

　　但到此刻，他才彻底明白，中心海……之所以恐怖，最大的原因，就在于，这是一个六亲不认的地方！

　　一个念头，忽然自徐洛脑子里冒出来：中心海……真的是天古死后化成？而不是本来就有？但却被天古利用的地方？

　　这个念头一出来，徐洛顿时觉得，这是极有可能的！

　　就在这是，远方，一道强大的气息，以一条直线的方式，直奔徐洛而来。

　　这股气息，肆无忌惮，而且极度嚣张，根本不在意是否会被徐洛察觉到。就这样明晃晃而来，想要探查徐洛深浅。

　　一股怒气，自徐洛眸子里升起，徐洛发出一声冷哼，直接将老桃树送回到青铜神殿世界中去，然后站定身形，看着那道气息来的方向。

　　“阁下这样，是不是有些过分？”


第1080章 武帝

　　遥远的那个方向，同时也传来一声冷哼，像是在问身边的人：“就是此子？拐走了我教圣女？”

　　那边又传来一个冰冷的女声，说道：“不错，我见过此人画像，晓月就是因为他，才跟我闹翻，晓月向来乖巧，一定是因为这人的鼓动，才做出那等羞辱我们奈何天门风的事情，与人私奔！”

　　“如此，当斩！”那男子的声音极度冰冷，如同从万载寒冰中发出。

　　这边的徐洛眉梢一挑，心中顿时一阵狂怒，冷冷的看着那边两道身影的临近。

　　徐洛已经知道了他们的身份，那个女子，一定就是晓月口中的那个李长老，当时来到天古域的时候，曾跟晓月谈得很不愉快，最后双方不欢而散。

　　却不想，她竟然会污蔑晓月跟自己私奔！

　　如此身份地位，居然说话如此不负责任，也着实让徐洛见识到了奈何天的霸道。

　　若来的是别人，徐洛可能直接就转身离去了，毕竟以他现在的境界，对上那个李长老还好说，但要是对上一名成名多年的仙帝，恐怕不是对手。

　　但现在，徐洛却是不能走了，因为这事情，已经关系到晓月的名声，别说在仙域，就算是在下界，女儿家的名声，也是极为重要的，若是被污蔑，自杀都有可能。

　　徐洛跟晓月之间清清白白，只是极好的朋友，怎能容许他们这样去往一个纯洁的女子身上泼脏水。

　　那边两人速度极快，在空中飞行，眨眼间就到了徐洛面前，从天而降。

　　那个中年女子，一脸刻薄的冷笑，看着徐洛，嘲讽道：“胆子还不小，果然跟传说中一样，无法无天，居然还敢在这等着不跑？”

　　那个男子，看上去也就二十多岁，一双眼中，仿佛蕴含宇宙星河，身上一道道护体仙气萦绕，长相并不英俊，但却给人一种极为高大的感觉。

　　仿佛这片天地，都很难将其容纳。

　　徐洛看着这中年女子，脸色平静的道：“您就是奈何天的李长老吧？”

　　中年女子一听，顿时发出一连串的冷笑，声音冰冷，而且很难听，充满了肆无忌惮的味道，对身边那青年男子说道：“武帝，您看见了吧？这小子嚣张的很呢，明摆着就是在告诉我们，晓月就跟他在一起！”

　　看上去很年轻的男子眸光一闪，看着徐洛：“这，可是实情？”

　　中年女子说道：“武帝，还有什么好问的？将他拿下，直接拷问灵魂便是！”

　　徐洛心中怒火升腾，看着中年女子：“李长老不觉得自己有些太过武断了吗？还是说，这，就是你们奈何天的行事风格？”

　　“大胆！”李长老怒斥一声，向前一步，逼问道：“你敢说，晓月没有跟你在一起？”

　　“你敢说，你没有将晓月拐走？”

　　“你敢说，晓月没跟你私奔？”

　　“我奈何天不知耗费多少心血，培养出的圣女，冰清玉洁，栽在你这小畜生手上，你还要否认吗？”

　　“废话！”徐洛也火了，看着李长老，冷冷说道：“你左一句拐走，右一句私奔，且不说你当初是怎么辱骂晓月辱骂我的，就说现在，你有什么证据，证明晓月跟我在一起？”

　　“论嚣张霸道，我看没人能及得上你才是！”

　　说着，徐洛看向那长相很年轻的男子，诚恳说道：“这位前辈，应该是奈何天的仙帝大能，晚辈跟你们奈何天之间，没有任何恩怨，跟晓月，也仅仅是朋友而已，若真的是两情相悦，那认就认了，晚辈不会否认自己做过的事情。”

　　“但问题是，晚辈已经成婚，已有妻子，跟晓月之间，清清白白，没有任何私情，也不知晓月现在身处何方，这位李长老，却强行栽赃晚辈，还请前辈明鉴！”

　　“满口胡言！”李长老怒斥道：“整个天古域的人都知道，那贱人跟你一直混在一起，你敢否认？”

　　长相很年轻的男子眉头微微一皱，看了一眼李长老，似乎觉得那句贱人……有些刺耳。

　　李长老也意识到自己这句话有些问题，不由深吸了一口气，对身边年轻人道歉道：“武帝，对不起，刚刚是我太激动，我实在太在意奈何天的名声了，不想被任何人玷污，哪怕……她是奈何天的圣女，但干出如此不要脸面的事情，也着实让我气愤！”

　　“放你妈的屁！”徐洛已经是忍无可忍，指着李长老怒道：“光天化日，朗朗乾坤，你这个老太婆敢摸着自己良心说一句，你说的事情，都是真的吗？”

　　“你这种身份，你这种年纪，居然如此污蔑一个教中晚辈，你不觉得惭愧吗？”

　　“我真不明白，奈何天这种大教里面，怎么会有你这种人存在？”

　　“身为长老，满口胡言，任意污蔑别人，你爹妈师父没教过你要怎么做人吗？”

　　“小畜生，你找死！”李长老被徐洛这一番话，给骂得满脸通红，直接引爆了怒火，一闪身，直接向徐洛出手。

　　轰隆隆！

　　一声轰然巨响，周围的山川全部在瞬间崩塌，漫天的烟尘四起。

　　徐洛的身形站在原地没动。

　　李长老却向后退了数十里，发出一声怒吼：“小畜生，我一定要杀了你！”

　　说着，再次冲向了徐洛。

　　徐洛冷冷道：“杀了我也没用，那座四级仙府，早已经不在我的手里。”

　　李长老冲向徐洛的身形，瞬间止住，站在那，狐疑不定的看着徐洛。

　　徐洛心中冷笑：果然就是冲着那座四级仙府来的！

　　“无须怀疑，那座四级仙府，被我借给晓月他们了，至于他们现在在哪，我也不清楚。”徐洛淡淡说道。

　　“我不信，抓住你，一搜你的灵魂，便可知晓！”李长老冷冷说道。

　　这时候，那名被称为武帝的年轻人，终于开口，声音清冷，淡淡说道：“你，此言当真？”

　　“武帝……不要听他……”李长老大急，想要阻止。

　　被称为武帝的年轻人淡淡的看了一眼李长老，眉头微微一皱：“我在说话的时候，你可以先休息一下。”

　　李长老顿时语塞，不敢再说什么，只是一双眼，却射出怨毒光芒，死死看着徐洛。

　　徐洛一脸坦然，点点头，说道：“不敢隐瞒前辈，晓月他们那些人，跟晚辈的确是很好的朋友，只是这位李长老，和其他那些人的师门长辈，到了天古域后，或许是看不起晚辈，或许是有什么别的打算，坚决不允许他们跟晚辈成为朋友，将他们臭骂了一顿，到最后，不欢而散。”

　　武帝看了一眼李长老，虽然很平静，看不出任何情绪，但却让李长老浑身微微一凛，嘴角抽动着，想解释什么，到最后，却没说出话来。

　　“你接着说。”武帝看着徐洛，淡淡说道。

　　“前段时间，南岭那边发生的事情，前辈想必也有耳闻。”

　　“当时那一战之后，晚辈跟南岭的义兄，一起请晓月他们一群人喝酒，当时在场的人很多，有太多人可以为我作证。”

　　“那是晚辈最后一次看见晓月他们！”

　　“不过，晚辈记得，晓月他们当时有些心灰意冷，说师门对他们的态度，让人灰心，不如自己建立一个教派……”

　　李长老站在一旁，终于忍不住，冷笑道：“简直一派胡言！当小孩子过家家吗？建立一个教派……简直就是天大的笑话！”

　　武帝却没有嘲笑，而是很认真的看着徐洛：“你确定，他们说过这话，因此……你才把四级仙府……借给了他们？”

　　徐洛点点头：“不错，正是如此，那座四级仙府，在你们仙域这些大佬的眼中，可能价值不可估量，但在晚辈眼中，那……不过就是一个可以快速修炼的地方！”

　　“你懂什么？你又哪知它的真正价值！”李长老在一旁冷笑。

　　武帝皱了皱眉，看了一眼李长老，虽然没说什么，但眼中的警告味道，已经很浓。

　　李长老这时候，也只能住口不语。

　　徐洛接着说道：“晚辈想着，他们既然想要开宗立派，必然要广收门徒，那么，四级仙府正好派上用场！”

　　“在晚辈的手上，四级仙府根本发挥不出价值，因为晚辈独来独往惯了，没兴趣跟宗派势力扯上关系。”

　　“再加上晚辈也有那么一点私心……”

　　徐洛说着，看着武帝，诚恳的说道：“他们都是仙域中的天之骄子、天之骄女，晚辈跟他们是朋友，现在对他们又有恩情，那么日后有朝一日，晚辈若是落难，也不至于连个帮忙的人都没有。”

　　武帝点点头，看着徐洛：“你这话，倒是诚恳，你说的这些事情，我都相信！”

　　李长老在一旁欲言又止，武帝根本没有看他，对徐洛说道：“但，有一点，我觉得，你是说了谎的。”

　　“你说，你并不知道他们在哪，我认为，你是知道的！”

　　“告诉我们，他们的下落，我今天，便放过你！”

　　“若不是你说自己独来独往惯了，不喜欢加入教派，我甚至，想让你加入到奈何天！”

　　“你这种资质，可成奈何天圣子！”

　　“如何？可要考虑一下？”

　　一旁的李长老大急，额头上都快流出冷汗来了。

　　这位武帝，身为奈何天两个半仙帝中的一个，说话的分量，可想而知，就算是教主，对他都要无比恭敬！

　　一旦这小畜生，真的答应下来，那以后想要治他，可真的就难了。


第1081章 齐聚中心海

　　徐洛看了一眼在一旁抓耳挠腮的李长老，淡淡一笑，说道：“武帝好意，晚辈心领，只是晚辈，实在不喜欢被束缚的感觉。”

　　“另外，晚辈刚刚，的确没完全说实话。”

　　“晓月他们，已经回了仙域。”

　　徐洛看着武帝：“晚辈相信，前辈是个公正的人，才说出这实情，相信前辈到时候，也不会为难晓月他们，对吧？”

　　“呵呵。”武帝淡淡的一笑，这还是他见到徐洛，第一次露出笑容，轻声说道：“你这小子，鬼心眼倒是不少，怕我去为难一群小孩子么？”

　　“放心就是，他们在仙域也好，在这天古域也罢，既然平安无事，我就放心了。”

　　“至于你，无论传言如何，我对你，并无恶感。”

　　武帝看着徐洛，说道：“不过其他人，是否也是这种想法，那就不得而知了，反正，你自己，好自为之便是！”

　　说着，这名浑身仙气萦绕的年轻男子，转身离去。

　　那边李长老恶狠狠瞪了一眼徐洛，眼中充满威胁味道，也跟着武帝离去。

　　这结果，多少有些出乎徐洛的意料之外，一开始听见武帝跟李长老两人对话，还以为这位仙帝大能是个张扬跋扈之人，张嘴就说此人当斩……

　　没想到见了面之后，居然会给他申辩的机会，最重要的是，他居然相信了！

　　对此，徐洛也感到有些不可思议。

　　不过那个李长老，让徐洛生出了不少警惕之心，感觉对方对他的憎恶很直接，甚至毫不掩饰自身的杀意。

　　徐洛自问，除了自己身上那座四级仙府外，似乎也没什么能让一个在仙域有身份有地位的人如此关注自己了。

　　可现在……那座仙府，他已经说了，不在他这里，那个李长老依然不依不饶的，这就让徐洛在恼火的同时，感到警惕了。

　　“或许，她针对的……并不是我！”

　　“而是晓月！”

　　徐洛想起晓月跟自己说过那些关于李长老的话，愈发肯定了自己的这个猜测。

　　不过徐洛并不惧怕，唯一对自己有威胁的这名奈何天仙帝，并没有为难他的意思，反倒体现出了一个真正强者的那种胸襟。

　　如果他没有别的心思，那么，徐洛对这位武帝，是真的产生了几分敬佩之心！

　　不过徐洛并不是那种一点阅历经验都没有的人，在没有真正完全彻底的了解一个人之前，是不会轻易对这人做出评判的。

　　至于李长老，区区一名圣帝巅峰境界的修士，徐洛还没有放在心上。

　　……

　　那边李长老，跟在武帝身后，一脸不甘，直到离开这里很远，武帝才在虚空缓缓停住身形，转回身，看着李长老，道：“李长老，有什么要问我的吗？”

　　“武帝，我不明白！”李长老深吸一口气，抬头看着眼前这位看上去年轻的不像话的男子，缓缓说道：“那小子，分明就是在撒谎，您为什么要相信他？”

　　“不相信，又能如何？”武帝看了一眼李长老：“杀了他么？”

　　“这种满口胡言谎话的小畜生，留之何用？”李长老说道。

　　“李长老，你最近是不是处于破开平静的关键期？”武帝没有回答李长老的话，而是突然反问了她一句。

　　李长老微微一怔，点了点头。

　　“那就是了，越是这种时候，越要保持心的宁静，我知道，你走的是杀戮道，但这杀戮道，却并非无情道！我希望你能明白。”武帝的声音平和，听上去，没有多少烟火气。

　　李长老微微皱眉，想了想，忽然间脸色变得有些苍白难看起来，喃喃道：“莫非……我的道，走错了么？”

　　“对与错，存于一心，只要你自己认为是对的，其实哪怕别人都认为是错的，你若要坚持，也可以一直走下去！”武帝看着李长老，声音愈发的温和：“若是你对自己的道……生出了疑心，那么……就算这条道是对的，但因为你的怀疑，你，也没办法继续走下去了！”

　　“你，可明白？”

　　噗！

　　李长老哇的一声，张口吐了一大口鲜血，身上那股原本很犀利的气息，不知不觉间，少了许多。

　　武帝的眼中，露出一丝细不可查的笑意，关切的问道：“你怎么了？”

　　那边李长老脸色惨白，抬起头，看着武帝，嘴角还滴答着鲜血，胸口剧烈的起伏着，良久，才轻轻说道：“没事……我就是，突然间，有点不舒服。”

　　武帝点点头，说道：“若是不舒服，就赶紧找地方闭关修炼一下，你现在正处在突破的关键时期，若你能够成功突破，那么我们奈何天，就有三个半仙帝了！”

　　“到那时，还有谁能与我们争锋？”

　　李长老点点头，苦笑道：“恐怕我没办法突破到那个境界了……”

　　武帝的脸上，露出一抹惊讶之色，看着李长老：“怎么可能？你若是不能突破，整个奈何天，还有谁有这个能力？”

　　李长老的脸上，突然间显出怒容，抬起头怒视着武帝，但转瞬间，却又叹息一声，摆摆手，说道：“既然武帝大人来了，那么，天古域这边的事情，就由武帝亲自主持好了，老身能力有限，难当大任，这就回宗门调养去了。”

　　武帝的眸子里，有星河生灭，看了李长老半天，然后笑笑，摆摆手道：“既然如此，那你走吧！”

　　李长老像是松了口气，取出一粒丹药吞下，然后转身离去，只是离去的脸上，充满苦涩。

　　当李长老飞远，武帝的眸子里，才缓缓的，露出一抹杀机，轻声自语道：“算你走运！若你今天，没有受这道伤，明年今日，便是你的忌日！”

　　“一个小小的长老，张扬跋扈，竟然试图站在我的头上？”

　　“你还没能踏入仙帝那个层次呢，就已经嚣张到这种地步了。若是真让你成功突破到仙帝，你又将如何？”

　　“不给你一个永生难忘的教训，你永远不知道什么叫做尊老！”

　　“至于徐洛这个小子，现在恐怕对我已经充满好感了吧？哼，你又怎知，我身上有专门探查至宝的东西？五级仙器以下，我一试便知！”

　　“四级仙府既然不在你手上，我杀你作甚？”

　　“留着你，让你对我充满好感，将来说不定还有能用到你的那天！”

　　武帝说着，看了一眼徐洛消失那方向，得意的一笑，转身离去。

　　……

　　越来越多的人，开始往中心海这边的方向聚集过来。

　　同时，整个九州，也有很多大势力，开始倒向了仙域的各个势力。

　　这是没办法的事情，抵抗……只能是一句玩笑话，不管那些年轻的九州修士，有多么的想要跟仙域那些人死磕，但他们身后的家人、师门，却绝不会允许这种事情的发生。

　　而且，经过了一些事情之后，仙域的很多势力，也都学聪明了。

　　他们不再像刚刚来到天古域时，那种居高临下的碾压态度，而是采取了一些怀柔的手段。

　　比如说，在奈何天在收服斗战门的时候，就将斗战门，直接收编成为了奈何天的外门！

　　这样的手段，不可谓不高明，双方成了一家人，自然就谈不上什么奴役不奴役这种说法了。然后再给一些恩惠，还怕斗战门这种九州的顶级势力不乖乖就范么？

　　尽管也有人提出反对的声音，但架不住大势所趋。

　　短短数月时间，除了曾经的西贺州天煌之外，几乎所有大势力，全都被来自仙域的各大势力给收编掉。

　　之前那些选择奴役九州修士的势力，也全都变换了态度。

　　这样一来，整个天古域，看上去，似乎平静了很多！

　　九州的修士们，也无需再像之前那样，提心吊胆的过每一天。

　　因此，他们对徐洛的感激……也在不知不觉中，慢慢变淡。

　　“你说这叫什么事儿？”

　　“收编了……难道就不是奴役了？”

　　“性质根本就是一样！”

　　“他们真的会拿我们当自己人？”

　　“外门，别开玩笑了，当我们真的无知到了那种程度……连外门是什么概念都不懂吗？”

　　孙国站在一座山上，一脸气愤的对身边的同伴们说道：“他们这样做，分明就是一把软刀子！其实他们就是怕了洛天王！”

　　孙国身边的漂亮女孩苦笑道：“这道理，其实不仅咱们懂，他们也懂，可懂又能如何？还有，他们未必是真的怕了徐洛，而是想要通过这种方式，兵不血刃的将整个天古域瓜分掉！”

　　“天古域……是我们的天古域！”

　　“他们终究是一群外来者！”

　　“只恨我的实力不够，不然的话，非要将这群入侵者统统驱逐！”孙国恨声说着，然后看着远方，说道：“这一趟中心海之行，我若是能活着回来，一定会让所有人都明白，不反抗的下场，就是变成奴隶！”

　　“那也要先能活着回来。”漂亮女孩看了一眼孙国，说道：“你最近经常发出一些声音，名气的确增长了很多，现在整个九州，都在流传你的名字，可那又怎样？”

　　“我听说，已经有很多九州这边的修士，对孙国生出不满之心了。”一个中年男子，叹了口气，说道：“我当初就说过，九州的很多人，不值得救！”

　　“洛天王是个真正的勇士！可惜，九州的修士，永远是一群喂不熟的狼。”


第1082章 尊严和骄傲

　　孙国表情有些痛苦，长叹息，喃喃道：“九州修士，的确是一群永远都喂不熟的狼，可我，却不想做这头白眼狼！”

　　“废话，我们也都不想做！如果有办法的话，谁愿意成为别人的奴仆？但这世界的规则，就是如此。”一道声音，从不远处传来，在那边，走过来几个九州修士，皆面色不善的看着孙国几人。

　　“不错，这个世界，向来强者为尊，不想被别人奴役，就要努力强大起来。良禽择木而栖，这个道理你都不懂得吗？”一个老者，冷冷的看着孙国教训道。

　　孙国微微一怔，随即怒道：“良禽择木而栖，但就要牺牲别人吗？洛天王为九州做了多少事情？前一刻整个九州还在歌颂他的功绩，下一刻竟然就成为了一个无足重轻的人。甚至，是被很多人厌恶的人，就因为他的存在，使得仙域中很多大人物对九州修士不满……哈哈，真是个笑话，要是没有他的话，整个九州，所有人，都早已经成了仙域那些大势力的奴仆了！”

　　“还想着成为人家的外门，做梦么？”

　　“他一个人牺牲，换来整个九州的太平，这有什么不妥吗？”老者冷冷说道：“年轻人，你还是太年轻了，太幼稚，热血冲动的年纪，看待问题难免偏颇。”

　　另一个人说道：“不错，他徐洛，不是自诩九州英雄吗？甘愿为九州付出，那么，牺牲他一个，幸福整个九州万亿生灵，这天大的功德，应该正是他喜欢的才对！”

　　孙国看着这些人，他身边的几人，也全都有些发呆，没想到这些人竟然无耻到这种地步。

　　“原来你们已经生出了这种心思，我真替洛天王感到不值！”孙国大声说道。

　　孙国身边那漂亮的女孩，俏脸气得通红，她原本对徐洛并没有太多的好感，虽说徐洛拯救了九州，但彼此间并无交集。

　　可听到这些人竟然这样评价一个对九州有恩的人，她的心中，也升起了一股怒火，声音清脆的道：“你们怎么能这样说话？要牺牲……你们怎么不牺牲自己？”

　　老者冷笑一声，说道：“我们又不是九州英雄，我们都是小人物，小姑娘，你也犯不着冲着我来，不怕实话告诉你，现在整个九州，很多人，都在传，说正因为徐洛对抗仙域，惹恼了仙域中的一些大人物，才使得仙域中很多势力发怒，从而想要奴役九州修士。”

　　“原本，仙域的那些大人物，就是抱着和平的目的来的！”

　　“他们只想要得到天古域中的各种矿藏和灵药，并不想掠夺，不然的话，谁能阻挡他们？”

　　“所以，他们是想要通过等价交换，来得到这些，这样一来，我们九州修士，肯定能够因此而迅速的提升修为。”

　　“更能够得到进入仙域的机会！”

　　“可他徐洛，却在阻止这一切，他分明就是想要独霸整个天古域！”

　　孙国和身边的几人，全都听得目瞪口呆，一脸无语的看着老者，孙国忍不住问道：“这话……你们也信？”

　　“为什么不信？”老者说道：“仙域中的大人物，有多少已经驾临到这个世界？他们若是想要出手的话，早就出手了，又有谁能真的挡住他们？”

　　老者身边另一个人说道：“没错，这些仙域中的大人物，实力可比那些禁区巨头强了太多，禁区巨头我们都拦不住，仙域的大能我们就能拦住了？”

　　“所以，人家一开始，也根本就没想过，要奴役这个世界，要占领这个世界，要拿我们这些九州修士如何。”

　　“这一切，分明就是徐洛他自己搞出来的！”

　　“他为了一己之私，对抗整个仙域，让仙域中的那些大人物，对整个天古域的修士，都没有了好感。”

　　“哼，他的这种险恶用心，如今终于公之于众，再也没有人相信他，你们几个年轻人，还在那傻傻的……天真的捧着他说话？”

　　孙国身边的几个人相互对视了一眼，面面相觑，他们对这个世界，都产生了怀疑，感觉这世界变化实在是太快，快到他们的思维完全跟不上了。

　　他们当然不会被这些人区区几句话就动摇了心神，若是那样，他们也不配成为九州修士中的翘楚。

　　他们只是感到不解，觉得这些人……包括其他那些对徐洛充满抱怨的九州修士，是不是都得了失心疯？

　　不然的话，有怎么能将如此不要脸的话，说得这样冠冕堂皇？

　　那老者看着孙国，接着说道：“幸亏仙域中的那些大人们，心胸宽广，都十分豁达，没有跟徐洛这种小人一般见识，不然的话，他徐洛……就是整个九州的罪人！”

　　“不错，现在结果还好，九州的各大势力，几乎都加入了仙域的那些顶级势力，我们成了他们的一部分！”

　　“哼，那徐洛现在，不就已经躲起来了吗？”

　　“真是好笑，徐洛还真是机关算尽啊，洛天王？哈哈哈哈，简直让人笑掉大牙！狗屁的天王！在仙域的大人们面前，他这个天王，就是一条虫子！”

　　老人身边的一些人，全都一脸嘲讽的表情，尽情挖苦徐洛。

　　孙国身边的漂亮女孩，秀眉紧蹙，忽然轻声说道：“我终于明白了……”

　　孙国等人，看向这个漂亮女孩。

　　“原本，他们感激徐洛，称他洛天王，那是因为，徐洛将他们从禁区巨头的魔掌中……拯救出来。”

　　“那个时候，他自然是九州的英雄，是洛天王！”

　　“可后来，仙域的那些大人们降临了，这些人虽然很嚣张，眼高于顶，但他们终究不同于那些恶魔一般的禁区巨头，就算杀人，也不会像禁区巨头一样，大开杀戒，毫无顾忌……”

　　“因此，有太多九州的修士，他们想要跪拜在仙域中那些大人物的脚下，甘愿为奴为仆，是徐洛的存在……影响了他们做别人的奴仆。”

　　“更因为徐洛重创了一些仙域的顶级强者，使得徐洛的名声，传到了仙域那些大人物的耳中。”

　　“因为徐洛，代表着天古域的修士，所以，连带着整个天古域其他所有人在内，想要成为人家的奴仆，就变得有些困难起来。”

　　“毕竟……主人都喜欢听话的狗。”

　　“要是不听话，而且还很强大，这种狗狗，我也是不喜欢的！”

　　少女的声音，如大珠小珠落玉盘，清脆动听。

　　但那老者和他身边那群人，一个个，却全都听得脸色无比难看。

　　漂亮少女依旧浑然未决的说道：“因为影响了一些人当狗的梦想，所以，这种时候，徐洛他，自然就不能再以九州的英雄身份出现了。”

　　“因为这，实在是，太刺眼啦！”

　　“呵呵，其实从始至终，洛天王也好，九州英雄也好，这些，都是别人喊出来的，徐洛他自己，有站出来承认，我就是九州英雄吗？”

　　“没有！”

　　“这一切，都是别人说的，没有人要他们这样说。”

　　“是他们自己，发自内心的想法。”

　　“有用的时候，就是英雄，没用的时候，就可以弃如敝屐……”

　　“你们这群人，拍着胸脯问自己一句，你们这样，对得起自己的良心吗？”

　　漂亮少女说到最后，动听的声音中，已经充满了冷厉的味道，一股浩然的气息，顺着她的身体散发出来。

　　相比之下，那老者等人，虽然一个个也都相貌堂堂，但却给人一种很不舒服的感觉。

　　所谓相由心生，正是如此。

　　心不正，相也不正。

　　“哼，好一张灵牙利口，当真是能说会道，不过，这又如何呢？等到我们全都进入仙域，你们这些人，却依然在这种地方苦苦挣扎，找你们的洛天王去吧！”老者眸子里，冷光闪烁，有杀机闪现，不过，他终于还是没敢出手。

　　毕竟眼前这几个年轻人，一看也不是易于之辈，真打起来，他的心里也没有底气。

　　漂亮少女气得不行，俏脸通红，瞪着老者，嘲讽道：“快进入你的仙域去吧，看看到了那，你是能当一个扫地仆呢，还是能做一个喂狗仆……说不定，你连喂狗的资格都没有！”

　　“小丫头，你找死！”老者终于被激怒，浑身气势突然间爆发出来，竟是一名天尊境界的强者。

　　一伸手，直接朝着漂亮少女抓了过来。

　　孙国冷喝一声：“滚！”

　　一抬手，一股雄浑的力量，轰然爆发出来，直接卷向这名老者。

　　这股力量，不但丝毫不比老者的弱，甚至还强了那么几分。

　　显然，孙国的一身实力，竟然也已经达到了天尊境界！

　　老者当即就是一惊，想要闪避，已是不及。

　　砰！

　　一声巨响，老者的身体向后直接倒退了数十丈，直接撞在一株古树上面，将那株古树撞得粉碎，然后一口鲜血喷出来。

　　老者骇然的看着孙国，一脸吃惊的道：“你……你这种年纪，怎么可能达到天尊境界？”

　　孙国冷冷一笑，说道：“托你口中那些仙域大能的福，我用一种一块稀有矿藏，换了三颗仙域灵丹，便直接提升到这境界！”

　　“不过，我是不会成为那些人的狗的！”

　　“我是一名修士，我有我自己的尊严和骄傲，我的尊严和骄傲，谁……都别想拿走！”


第1083章 悲愤欲绝

　　老者的脸上，露出无比不甘愤怒的表情，看着孙国怒道：“小辈，就算你说得天花乱坠，可到头来，你这丹药，还不是从仙域的大人物手中换来的？”

　　“若无仙域的那些大人物，就凭你这种人……也能晋升天尊境界？”

　　“这辈子你都别想！”

　　孙国不屑的一笑，说道：“一心做狗的人，又怎能理解别人的志向？我那块稀有矿藏，足可以换五枚仙域灵丹，但我只换了三枚，明白这是为什么吗？”

　　老者咕哝道：“还不是为了谄媚！”

　　“那是你！”孙国冷冷道：“当时那位仙域的强者，曾明言，说这块矿石，价值不止三粒丹药，至少可以换五颗！当时我说，若是没有仙域的丹药，我想要晋升到天尊境界，不知何年何月，因此，我很感激，有这样一个机会。我只需三粒丹药，便可晋升，那么，我只求三粒！”

　　“你懂吗？我这是交换！等价的交换！”

　　“我跟那位仙域的强者之间，没有任何从属的关系，这种交换，是你情我愿的！”

　　“他也没有想要收我为属下的念头，我也没有抱他大腿的想法。”

　　“而且，在当时，他还跟我说了一句话，他说：你是我见过的九州修士里面，极少数……还能保持本心的！”

　　孙国说完，看着老者，淡淡问道：“敢问，你现在，依然保持着最初的那颗修炼之心吗？”

　　老者语塞，面红耳赤的道：“你这种年轻人，乳臭未干，你懂什么？”

　　孙国撇撇嘴，说道：“是，我年轻，不懂事，没有你这种老前辈懂的多，但我却明白一个道理，人……不管到什么时候，都不能忘了自己是谁，都不能去依靠别人！”

　　说完，孙国对身边几个同伴说道：“咱们走吧！”

　　“嗯，咱们走！”漂亮女孩狠狠瞪了一眼老者等人，目光中，充满不屑。

　　这时候，不远处，传来一阵掌声，伴随着这掌声的，是一个慵懒的声音：“精彩，呵呵呵，真是精彩，想不到，九州修士里面，竟也有这种保持初心的热血青年，我，很喜欢！”

　　一个看上去只有三十多岁的青年，一脸微笑的走出来，穿着一袭青衣，气质温文尔雅，相貌英俊，站在那里，卓尔不群。

　　青年看着孙国，一脸赞赏，微笑道：“这位兄弟，在下不才，来自仙域，很喜欢兄弟你这种脾气，不如，你跟我如何？”

　　说着，不等孙国答话，这青年又说道：“你现在是天尊境界，我可以保证，三年之内，让你成为圣尊，十年之内，让你晋升大尊，五十年内，让你踏足圣帝，至于能不能冲击仙帝领域……那就要看你的资质和造化了。”

　　在场所有人，都忍不住倒吸一口凉气。

　　一百年……踏足圣帝！

　　这是何等的诱人？

　　圣帝啊！

　　别说圣帝，就算是圣尊，都是九州修士过去不怎么敢去想的境界。

　　至于说大尊……很多人，根本就没听说过，还有这种境界！

　　到了圣帝……在仙域修士未降临之前，谁听说过这世上，还有圣帝？

　　所以，当这青年，说出这番话之后，在场的所有人，全都惊呆了。

　　那老者身边的一群人，望向孙国的眼神，全都变了。

　　那种赤裸裸的嫉妒，毫不掩饰的表达出来，如果这青年这番话是冲着他们说的，他们肯定毫不犹豫，纳头便拜！

　　修行是为了什么？求真吗？求道吗？不，为了长生！

　　如何才能长生？

　　当然是提升境界！

　　他们甚至不敢想象，一名圣帝的寿元……会有多长！

　　那……一定是个相当惊人的数字！

　　或许，可活一个纪元！

　　这种诱惑，无人能敌！

　　孙国也愣在那里，他之前，可是从来没想过，有朝一日，自己也能遇到这种事情。

　　他抬起头，有些茫然的看着眼前这个温文尔雅的英俊青年，问道：“跟着你……成为你的属下？”

　　青年点点头，说道：“良禽择木而栖，这道理，普天之下，所有人都懂。世俗间，也有学得好本领，卖与帝王家的说法，所以，我不觉得，这样有什么丢人的。”

　　“甚至，仙域中很多大人物，当年也都曾经是别人的随从。”

　　“放心，你跟我，我不会当你是奴仆，会悉心培养。”

　　孙国身边的漂亮女孩和其他人，全都屏住呼吸，他们在自问，这种事情，若是放在他们身上，他们又会作何选择？

　　恐怕……很难选择！

　　孙国的确陷入了两难之中，一方面，他是真的不愿跟仙域中的那些人扯上关系，不是为了撇清什么，只为自己的本心。

　　修行中人，本应自由自在，无拘无束。

　　一旦成为了别人的下属，那么，自然受人管制。

　　这一点，他清楚的很。

　　再说仙域中的绝大多数人，都高高在上，对九州的修士们完全不放在眼里。

　　他孙国，也不愿对着别人摇尾乞怜。

　　他宁可自己缓慢修行，也不想成为别人的属下，要仰仗别人鼻息生活。

　　另一方面，他对徐洛，有一种莫名的信心！

　　或许，这是一种错觉，但他就是认为，徐洛将来，必会大放异彩。

　　事实上，不仅仅是他，他身边的几个同伴，也都抱着同样的想法。

　　尤其是徐洛还见过他，对他传音过，更坚定了孙国内心深处的信念，这种时候，他的选择，若是站在徐洛一边，那么在将来，他相信，徐洛修炼有成那天，他孙国，自然会有很大的收获。

　　这收获，甚至，是难以想象的！

　　人这一生，几乎都是在各种选择中度过。

　　既然选择了相信徐洛，相信徐洛可以压住仙域的那些大人物，那么，他就不想再去改变。

　　心里想着，孙国抬起头，看着青年，微微摇摇头：“抱歉……我拒绝！”

　　所有人全都愣住，那老者和他身边的人，皆不可思议的看着孙国，那目光，仿佛在看着一个巨大无比的白痴！

　　孙国身边的漂亮女孩，先是愣了一下，随即，看向孙国的眼神中，绽放出异彩。

　　其他孙国的同伴，看着孙国的眼神，也都充满了赞赏。

　　那温文尔雅的青年，也忍不住微微一怔，随后笑起来，说道：“也罢，这既然是你的选择，我自然不会强求什么，只是希望在未来，你不要后悔便是。”

　　孙国还没说话，那老者身边的一个青年忍不住说道：“我愿意……我愿意的！”

　　温文尔雅的青年抬起头，看了那人一眼，淡淡说道：“对于一心做狗的人，我没兴趣。”

　　“……”那青年顿时语塞，满脸涨得通红，眸子里，闪烁着怨毒的光芒，却是不敢多说什么。

　　温文尔雅的青年没有再看那青年，而是深深的看了一眼孙国，忽然说道：“其实，我倒是挺期待，能让范双全磕头认错的场面的……”

　　说着，直接转身，飘然而去。

　　孙国这时候，突然惊出一身冷汗，看着那青年很快消失在视线中的背影，久久说不出话来。

　　到这时，他方才明白，对方从一开始，应该就是在试探他，什么几年圣尊几年大尊的……这话其实都当不得真。如果他真的认真了，恐怕等待他的下场，一定会很凄凉！

　　因为这温文尔雅的青年，十有八九，是跟范双全一起的！

　　孙国一脸怔忪的表情，看在老者那些人眼中，分明就是后悔的表现。

　　刚刚那被拒绝的青年忍不住嘲笑道：“当面表现得硬气，转头就后悔，哼，也不过如此！”

　　孙国却是没有理他，对身边漂亮女孩说道：“咱们走吧！”

　　漂亮女孩对孙国极为了解，自然很清楚，孙国不可能是在后悔，闻言顺从的挽着孙国的胳膊，一脸乖巧的跟着离开。

　　孙国先是一怔，随即，脸上露出狂喜之色。

　　老者那边几个人，全都一脸复杂的看着孙国等人的背影。

　　就在这时，异变突生！

　　一道剑光，骤然暴起！

　　孙国身边的几个同伴，身体在毫无征兆的情况下，直接被这团剑光绞碎。

　　连吭都没能吭一声，直接死于非命！

　　这一幕，发生的实在是太突然，所有人都没有任何心理准备。

　　孙国正准备说话呢，就看见了让他永生难忘的一幕……

　　他身边的漂亮女孩，一脸灿烂的笑容，似乎正准备对他说点什么，然后……头颅……忽然没了！

　　噗！

　　一腔热血，顺着没了头颅的女孩身体中喷溅而出。

　　鲜血喷向高空，凄厉而又冷艳。

　　这时候，漂亮女孩的头颅，直接从天空，摔落在地上，一直咕噜到孙国脚下。

　　女孩的脸上，还带着温和的笑容，眸子里，洋溢着一股幸福的色彩，两人之间，其实早生情愫，只是一直没有捅开那层窗户纸。

　　今天女孩的举动，已经相当于表态。

　　可谁想……会发生这种事情。

　　到死……女孩都没有感受到一丝痛苦，或许，她的思绪……就一直停留在最幸福的那一瞬间！

　　“啊！”孙国直接就疯了，发出一声惊天动地的咆哮，声音无比的凄厉：“是谁？给我滚出来！”

　　那边远处老者那群人，也都愣在那里，嘴角剧烈抽搐着，目瞪口呆看着这一幕，似乎也不敢相信，这是真的。不过接着，老者连同他身边的那些人，眸子里，全都露出幸灾乐祸的表情。

　　看，这就是跟仙域大人物做对的下场！


第1084章 风云起

　　孙国悲愤欲绝，恨欲狂，仰天怒吼，双目赤红，望向四面八方。

　　只一瞬间，身边的同伴，包括最心爱的女人，竟全都死于非命，只剩下他一人。这种突如其来的打击，比杀了他都难受，让孙国直接陷入了疯狂之中。

　　虚空中，传来一个温文尔雅的平和声音：“我生平有三不喜欢。”

　　“一不喜欢别人拒绝我。”

　　“二不喜欢别人秀恩爱。”

　　“三不喜欢用自己来成全别人的名声。”

　　“巧的是，三点，你占全了，今天不杀你，是因为你不可能活着走出中心海，不过凡事都有一个万一，你要是真的能活着走出中心海，我倒是想看看，范双全那个家伙，给你跪着道歉的场面，哈哈哈哈！”

　　虚空中，传来一阵欢愉的笑声，渐渐远去。

　　“你给我滚出来，有种杀了我！”孙国一脸疯狂的怒吼着。

　　但这虚空中，却是没有一点回应。

　　孙国抱着没了头颅的恋人，鲜血染红了他的白色衣衫，他的脸上，充满了狰狞的恨意，那种刻骨的悲伤，让他几乎崩溃。

　　这时候，有其他人提醒道：“兄弟，你看看，她本命元神还在不在？”

　　孙国这才回过神来，展开神识，随即眼泪刷的一下流出，喃喃道：“没了……什么都没了……”

　　“都没了……都没有了……”

　　孙国颤抖着，走过去，将女孩的头颅抱在怀里，重新安放回去，以大法力，将女孩的头颅和身躯连接在一起，然后，别过头，将女孩睁开的眼睛合上。

　　他不敢去看，因为女孩的眼眸里，那幸福的色彩，依然浓郁。

　　孙国温柔的抱起女孩，一步步，朝着中心海的方向走去，轻声道：“别怕，我带你一起，去探中心海，要死……我们就一起死。”

　　那老者身边的一个青年冷笑道：“倒是识相……”

　　孙国霍地回过头去，冷冷的看着那青年，目光中，没有一丝情感，冰冷到极致。

　　那青年被看得浑身一抖，脸上的肌肉抽搐着，嘴角微动，似乎想说点什么，但最终没能说出口。

　　随后，孙国没有再理会这些人，抱着女孩，渐渐远去。

　　许多看见这一幕的人，全都忍不住发出叹息的声音，对仙域中那些修士的印象，全都停留在这一刻。

　　……

　　中心海的边缘地带，已经聚集了大量的修士，其中绝大多数，都来自于仙域。

　　凌风公子来了，驾着他的银色战车，身边聚集着大量的随从，前呼后拥，如众星捧月一般，拥簇着凌风公子的战车。

　　虬髯大汉范双全也来了，他一身霸气，独自一人，散发出的气场极为强大。

　　那个穿着蓑衣带着草帽的年轻人也来了，同样独自一人，行走在人群中，似乎很不起眼，但却没人能忽视他的存在。

　　温文尔雅的青年也来了，依旧一脸迷人的笑容，许多女子见到他，全都忍不住尖叫起来。

　　“哇，李廷……真的是李廷！”

　　“真仙学院七大妖孽级天才中，排名第三的李廷！”

　　“他就是七大妖孽级天才中最温柔的李廷公子吗？真的好开心，居然能见到他！”

　　“要是能嫁给他，肯定是这世上最幸福的事情！”

　　一些来自仙域的女子，看着李廷，眼中全都露出爱慕之色，在私底下交头接耳。

　　“没想到，真仙学院如此重视天古域这边，七大妖孽级的天才，竟然来了三个！”有其他人看见凌风公子、范双全和李廷几人，忍不住惊讶。

　　一旁却有人说道：“来的，可不仅仅是三个！”

　　“还有谁？”这人不由惊讶起来。

　　“看见那个带着草帽穿着蓑衣的年轻人没有？他是张野！”

　　“什么？张野也来了？他虽然在七大妖孽级天才当中只排名第六，但他的暗杀之术……却是极为高明！据说，就连很多仙帝，都对这个年轻人敬而远之！”

　　人群中，有熟悉真仙学院七大妖孽级天才的人，忍不住惊呼起来。

　　也有人九州的修士，忍不住暗中感叹：“没想到，咱们的天古域，竟然如此引人注目，来了这么多大人物，可叹这么多年，我们九州的修士，竟然没能从中心海这里，得到半点好处……”

　　就在这时，人群中忽然发出一阵惊呼声，有人大喊：“看那边！”

　　所有人，全都被这一生惊动，看向中心海那边的方向。

　　一道霞光，纵横几十万里，直冲天际！

　　那霞光色彩斑斓，不断变幻形状和颜色，看上去美轮美奂。

　　此时还是白天，若是深夜，肯定会更加漂亮迷人。

　　“有宝物出世了！”有人激动的发出大叫。

　　这时候，有人忍不住，朝着霞光的方向冲过去。

　　砰！

　　这人的身体，刚刚进入到中心海的范围之内，居然直接砰然爆开！

　　没有任何的征兆！

　　直接爆碎！

　　“天呐！”人群中发出一阵充满恐惧的惊呼。

　　事前虽然已经知道中心海这里充满了危机，甚至会有很多杀机，会突然出现。

　　但听说跟亲眼所见，却完全是两回事。

　　一个刚刚还鲜活的生命，眨眼间就这样消失在所有人的面前，这种冲击……还是相当大的。

　　凌风公子淡淡说道：“白痴……中心海要是这么容易进去，里面的宝物百万年前就没了，还会留到今天？”

　　这时候，只见那道霞光，以不可思议的速度，朝着他们这边的方向急速射来！

　　这一下，包括凌风公子在内，所有人，都不淡定了！

　　范双全摸着脸上的虬髯，声震四野：“这宝物，范爷要了！”

　　“小辈，莫说大话，宝物，有缘者得之。”一道平静的声音，自虚空中传来，不带一丝的烟火气。

　　但这声音，却是让范双全的身体微微一颤，大声问道：“谁？”

　　“你还没资格知道我的身份，只需要记住，宝物有缘者得之，别太张扬，真仙学院……还做不到在仙域一手遮天！妖孽级的天才，也都还只是天才，并不是大佬，不是吗？凌风公子？”平静的声音中，听上去带着几分戏谑。

　　那边战车中的凌风公子脸色一片铁青，冷哼一声，但却没有回话。

　　范双全眼睛微微一眯，凭他实力，竟完全找不到对方所在的方位，甚至连一点痕迹都捕捉不到。这让他心中多少有些不安，同时猜测，对方极有可能是个成名已久的仙帝大佬。

　　仙域中的仙帝数量虽然谈不上很多，但因为仙域实在太大，因此存在着很多他们并不了解的仙帝大佬，也并不稀奇。

　　真仙学院在仙域虽然名声显赫，但却也不是所有人，都会买账。

　　心里想着，范双全哈哈一笑：“前辈说得是，倒是晚辈，有些过于张扬了，那宝物，有缘者得之就是……”

　　正说着，那道霞光，已经飞近过来，距离众人，也不过数千里之遥。

　　这点距离，对在场这些人来说，根本就不算问题，只需须臾之间，就可以达到。

　　可所有人，全都一脸紧张的看着，但却没有人闯进去！

　　毕竟刚刚那人身体突然爆碎的场景，还历历在目，很多人在掂量过自己的实力之后，全都打消了闯进去的想法。

　　奇怪的是，那道霞光，就在数千里之外的地方，突然停住，停在原地……不动了……

　　“妈蛋，这不是玩人吗？”

　　“就是，怎么突然不动了？”

　　“嘿，就算是出来，咱们这些人也没机会……”

　　“刚刚有大人物不是还说，宝物有缘人得之？”

　　“那种话你也相信？你试试看，你要是把宝物拿在手里，会有怎样的后果！”

　　人群中，传来一阵议论的声音。

　　那道色彩斑斓的霞光，突然间……又动了。

　　只不过，这一次，竟然是往回飞去！

　　直冲天际数十万里的霞光，快速变幻着颜色，将整片天空，都映照得极为璀璨。

　　就在这时，一只大手，突然间自九天上伸出来，朝着那道霞光，一把抓过去！

　　范双全和凌风公子、张野、李廷等四名真仙学院的妖孽级天才，见状齐齐动了！

　　他们也全都朝着那道霞光，直接扑了过去。

　　因为这，几乎就是他们唯一的机会了。

　　倘若现在不出手，等那只大手抓到那件宝物，他们就再无任何机会。

　　同时，还有数十道身影，一起朝着那个方向扑了过去。

　　中心海固然危险，可不怕死的人……同样一大把！

　　哼！

　　高天之上，传来一声冷哼，那声音直接震荡虚空，形成一道道如同涟漪一般的音波，朝着这群人直接轰过来。

　　当场就有三四个人，口吐鲜血，身形朝下面跌落。

　　还没等跌落到地上，就有很多道不知从哪突然间冒出来的剑气，将这些人直接斩成几段，就连元神……都没有机会逃出！

　　“天呐……太可怕了！”远处的人群中，发出一阵不可遏制的惊呼。

　　范双全和凌风公子等人，也全都受到一些影响，不过自他们身上，都散发出一阵光芒，将这股音波攻击抵消掉，他们的身上，都带着各种宝物。

　　四个妖孽级的天才，依然朝着那霞光扑去。

　　“不自量力！”虚空中，那声音冰冷，充满不屑。

　　那只大手，依然抓向那道霞光。

　　霍地……

　　那只大手以难以想象的速度，收了回来，同时，所有人都看见，那只大手上，血流如瀑！


第1085章 五色神禽

　　“啊！”虚空中，传来一声凄厉的惨叫，同时，有一道身影，终于现身出来，那是一个干瘦的老者，浑身枯瘦如柴，如同一具骷髅，穿着一身黑袍，头发稀疏，一看就是不知活了多少年的老怪物。

　　枯瘦的老者那条手臂收回，三根手指，竟被斩断！

　　枯瘦老者发出一声惊天动地的咆哮，整个人，朝着那片璀璨的霞光扑了过去。

　　范双全和凌风公子等人，全都一脸震撼的看着这一幕。

　　想不到，仙帝境界的大佬，竟然都会受伤。

　　这时候，凌风公子忽然闷哼一声，嘴角溢出一丝血迹，却是在不声不响之间，吃了个闷亏。

　　七大妖孽级天才，虽然看上去各自为政，但关键时刻，还是很团结的。

　　范双全和张野以及李廷三人，顿时靠向凌风公子，一脸警惕的望向四周。

　　范双全看着凌风公子问道：“怎么回事？”

　　凌风公子眸子里闪烁着怒火，咬牙道：“不知道，这地方古怪的很，像是有东西，想要刺穿我的心脏！”

　　其他三人，都是一惊，然后惊疑不定的看着四周。

　　晴空朗朗，微风和煦，完全感受不到任何杀机存在。

　　可凌风公子身上的伤，却不是装出来的。

　　就在这时，那枯瘦老者已经冲到那片霞光附近，身上爆发出无穷的气势，周遭整片天地，都被他影响到，天地间的法则，化作护体真气，缠绕着他的身躯。

　　枯瘦老者刚刚被斩断的手指，已经重新生长出来，他咆哮着，再次抓向那片霞光。

　　嗡！

　　天空中，忽然发出一声奇异的嗡鸣声音。

　　很多人听到之后，全都用双手捂住头，发出痛苦的喊叫。

　　一些实力稍弱的人，听到这声音之后，直接从空中跌落，狠狠摔落到地上，直接摔死！

　　那枯瘦老者，拥有仙帝境界，听到这声音，也不由身形微微一滞，然后发出一声咆哮，试图将这声音震散。

　　仙帝的境界，掌控一方天地法则，在他的这一声吼之下，那嗡鸣声带来的影响，终于减弱很多。

　　许多人也因此逃过一劫，然后面色苍白的继续向后退去，到现在，他们终于明白，中心海有多么可怕了。根本就不是他们这种境界的人所能闯的！

　　那片霞光，在这时候，继续往中心海的深处飞去。

　　枯瘦老者冷笑一声：“今天你还想逃出我的手心不成？五色神禽！”

　　说着，枯瘦老者直接朝着霞光的方向追了下去，一路上，他所经之处，空气中接连发出巨大的爆响，一道道莫名的杀机，试图击杀他，但全都被枯瘦老者的护体真气给挡回。

　　凌风公子和范双全等人，目瞪口呆的看着这一幕，然后相互对视了一眼，都从对方的眼中，看到了震撼之情。

　　“果然是一位强大无匹的仙帝，这境界……应该都已经达到了仙帝境界的巅峰了吧？”凌风公子的眼中，带着几分羡慕，喃喃说道。

　　“未必……我始终感觉，他应该是修炼某种古老的法门，功法很特殊，以至于一旦施展出来，能展露出超越自身境界的实力来。”范双全说道。

　　张野眯着眼，看着枯瘦老者远远的背影，说道：“我能杀他！”

　　“最好不要尝试。”李廷一脸温和，淡淡的说道。

　　范双全这时候转回身，看了一眼李廷，问道：“听说你戏耍了一番九州的修士？”

　　李廷淡淡一笑：“不过是一群无知的蝼蚁罢了，谈不上戏耍不戏耍。”

　　范双全嘴角扯了扯，说道：“我可是跟那个人打赌来着，他要是能从中心海活着出来，我要给他磕头认错呢……”

　　李廷笑道：“你真无聊！不过，我很期待，他能活着出来！”

　　“那样的话，我就直接撕了他！”张野在一旁冷冷说了一句。

　　李廷看了一眼张野，说道：“老六，你跟老二走的太近了！”

　　“你嫉妒？”张野看了一眼李廷，说道：“我愿意，跟你无关！”

　　李廷耸耸肩，摊开双手说道：“我没嫉妒，的确跟我无关，这是你们的事情。”

　　张野眸子里，闪烁着冷厉的光芒，然后看向枯瘦老者的方向，说道：“我要去追杀他！”

　　范双全有些关切的看着张野问道：“有把握吗？”

　　张野笑着摇摇头，说道：“这世上，哪有那么多有把握的事情？”

　　“那就不要去。”范双全说道：“不值得。”

　　“五色神禽，还是值得的！”张野的眼中，露出炽热的光芒，说道：“五色神禽的羽毛，炼制的五色匕首，可越级杀人！那样的话，我就可以真正的击杀仙帝了！”

　　“你现在就是仙帝好不好？”凌风公子在一旁说道。

　　张野摇摇头，看着他们三人，说道：“咱们现在的仙帝境界，是怎么来的，别人不清楚，咱们自己之间难道还不知道吗？空有境界，没有相应的经验，说起来，也没比圣帝巅峰的修士强多少，除非你们能潜下心来，苦修百年，然后再入世百年……不然的话，你们真觉得自己，都是仙帝了吗？”

　　凌风公子怔了怔，然后苦笑道：“是啊，我若真有仙帝的战力，又怎么会败在徐洛手上？”

　　“胜败乃常事，不要太看重。”范双全安慰了凌风公子一句，然后说道：“既然如此，那兄弟几人，就陪你闯一闯，看这中心海，到底是不是真的是龙潭虎穴闯不得！”

　　这会，那枯瘦的老者，早已经消失在他们的视线当中，有一些人，也已经沿着枯瘦老者走过的路，追了下去。

　　范双全几人，也全都跟着追了下去。

　　在外围，还有上万人，看着这一幕，但这些人，全都迟疑了，中心海这里，实在是太可怕了。

　　不知道从什么地方突然间冒出来的一道杀气，就可以诛杀圣帝，在场有很多人，实力连大尊都不到，禁区纯粹就是送死。

　　虽然眼热中心海的宝物，可却也自知没那个本事得到。

　　之前跟孙国发生过冲突的那老者一群人，也在当中，那个被孙国一眼吓住的青年冷笑道：“如今知道了中心海的可怕，更觉得孙国是个白痴。有好的机会，白白错过，而且对方竟然还是真仙学院七大妖孽级天才之一，他若答应，对方肯定不会食言。”

　　老者却微微摇摇头，说道：“孙国虽然是个白痴，但却是因为他白痴在不该真的进入中心海送死。不答应那个妖孽级天才，却是有道理的。”

　　其他人看向老者。

　　老者说道：“那妖孽级天才，明摆着是跟范双全一起的，刚刚你们也看见了，他们的确是走在一起。”

　　“这种情况下，他说的话，也能相信？”

　　“更别说孙国其实也没怎么忤逆他，结果，孙国身边的所有人，全都被他杀了……”

　　那青年辩解道：“怎么知道就是他杀的？兴许是别人动的手呢！”

　　这话一出，其他几人，都用看白痴的眼神看着他。

　　青年还一脸无辜，说道：“怎么，难道我说错了吗？”

　　一个中年男子，走过来，拍了拍青年的肩膀，叹息一声，什么都没说，走开了。

　　一个身姿妖娆，漂亮的女子，走过来，看了一眼这青年，也没说什么，走开了。

　　“你们干嘛？怎么了？”青年一脸迷茫。

　　老者看了青年一眼，轻叹道：“其实……我倒是觉得，孙国说得对，咱们这群人啊……做狗……人家都未必稀罕……什么狗屁外门，还是算了吧！”

　　说着，老者也叹息一声，黯然离开。

　　到如今，只要是个明眼人，就都能看出，仙域这些修士的强势来，那不是一般的强势，是真正的强势！

　　只看中心海外围地带，仙域的修士跟九州修士直接分成两个阵营就能看出来，仙域中的人，从来……就没有将九州修士放在眼里过。

　　这种时候，再说什么话，其实都是自欺欺人。

　　与其自取其辱，莫不如安静离开。

　　就像孙国那样，用手中的宝物，换取仙域的灵丹，也未尝不是一个正确的选择。

　　……

　　徐洛此刻，就站在中心海的深处，脚下是一座漂浮的小岛，这座岛，乍一看，长满了植被，如同蓝色海洋中的一颗翠绿明珠，但实际上，这却是一头深海巨兽的尸骸！

　　不知死去多少年，漂浮在海上，身上覆盖了厚厚的尘土，长满了植物。

　　徐洛发现这只巨兽尸骸的时候，也被吓了一跳，因为这巨兽尸骸化作的小岛上，布满了恐怖的杀气，每一缕，都能轻易斩杀一名大尊境界的强者。

　　到最后，徐洛直接释放出古尊领域的威压，将这些杀气全部镇压住，这些杀气方才不向徐洛展开攻击。

　　但这种压制，却也是暂时的，按照徐洛的推断，这只巨兽生前，至少是一只仙帝巅峰境界的生灵，若是活着，几个他都不是对手。

　　徐洛将这巨兽尸骸化作的小岛，当成了一艘船，在中心海游弋。

　　说来也怪，杀机四伏的中心海，对这巨兽的尸骸，视而不见，所经之处，风平浪静，完全没有任何异常出现。

　　那道五色霞光，正是徐洛最近几天，刚刚收服的一头五色神禽！

　　徐洛跟这头五色神禽大战两天两夜，终于将其镇压、收服，然后放出去，让它去引诱那些仙域的大佬。

　　徐洛要在这中心海上，等着那些人……自投罗网！


第1086章 绝命一击

　　远处一片五色霞光直冲天际，徐洛的眼睛微微一眯，心道：来了！

　　徐洛随手将刺神钎拎出来，因为偷袭的话，刺神钎……显然比北斗之剑更适合一些。

　　那边枯瘦老者追着五色神禽，一路追到中心海上方，面对着举世闻名的中心海，哪怕他有着仙帝的修为，也不得不小心谨慎，十分警惕的关注着四周的情况。

　　还好，此刻中心海的上空，十分平静，完全感受不到任何异常。

　　不过枯瘦老者也并没有掉以轻心，反倒是愈发警惕起来。

　　到了他这种境界，对各种危险，已经有相当高的感知能力，甚至对未来会发生的危险，都可以看到模糊的一角。

　　在来之前，其实他就已经推演过这一次的凶吉。

　　得到的结论……是九死一生！

　　只有一线生机！

　　但就为了这一线生机，他也必须要拼。

　　因为他的寿元，已经不多了。

　　他已经过了仙帝的巅峰时期，气血开始缓缓滑落，如果不出意外的话，不到百万年，他的寿元就会彻底耗尽，他这一代惊才绝艳的仙帝，也终将葬在这岁月的长河之中。

　　他不甘！

　　亦不愿！

　　他想要拼一次，中心海中，绝对有可以让他焕发新生的东西。

　　这是他推演未来时，看到的模糊一角，这一角，有着他的未来。

　　当看见五色神禽的那一刻，他就知道，自己这一趟，来对了！

　　他赌对了！

　　五色神禽，在仙域中，有着难以估量的价值，尤其是它的羽毛，堪称神物。

　　用来炼器，可以炼制出品质极高的仙器，增加仙器中攻击的威力至少三成！

　　这样的东西，谁不想要？

　　五色神禽的内丹，直接服用，将其炼化，可直接增加百万年寿元，并且能让浑身气血回到巅峰时期！

　　这，对枯瘦老者来说，才是最大的诱惑。

　　他本就寿元无多，虽然跟凡人比起来，他还有着堪称恐怖的漫长寿元，可对一名仙帝来说，只剩百万年寿元，几乎就等于是快要到了大限。

　　如今能有机会，让他气血重新恢复到巅峰时期，并且增加百万年寿元，他又怎么可能放过？

　　因此，别说这中心海杀机四伏，就算这里面住着一位天帝，他也要闯上一闯。

　　嗡！

　　五色神禽煽动翅膀，改变周遭天地法则，形成恐怖的攻击，攻向枯瘦老者。

　　这只五色神禽，一身实力，在仙帝初期，是刚刚踏入仙帝境界的神禽，若它已经踏入仙帝境界多年，别说徐洛没办法收服它，只需要一振翅，就可以将身后这穷追不舍的枯瘦老者秒杀掉！

　　因此，这只五色神禽也极为愤怒，它很想直接将这老者给斩了。

　　那个镇压了自己的年轻人，虽然很可恶，但跟身后这老者比起来，却是好了千万倍。

　　至少，那年轻人镇压自己，只是想着收服自己，可这老者，他眼中那种贪婪，却是想要吃它！

　　相比之下，那个年轻的人类，真的算是好人了。

　　枯瘦老者的心中，既兴奋又愤怒。

　　兴奋的是，自己今天运气如此之好，竟然能遇到一头刚刚踏足仙帝境界的五色神禽，若是踏足仙帝领域多年的五色神禽，他根本就不敢靠近！

　　而没有进入到仙帝领域的五色神禽，功效会大打折扣，完全不能跟仙帝境界的相提并论。

　　愤怒的，却是他如果是在巅峰之年，这样一头刚刚踏足仙帝领域的五色神禽，他几乎几个回合就能拿下，但现在……这么久了，居然都没能让对方掉一根毛。

　　“扁毛畜牲，给我站住！”枯瘦老者大吼。

　　这一声吼中，蕴含着恐怖的声音攻击，哪怕是圣帝，都经不起他这一声吼，会被直接吼死。

　　嗡！

　　五色神禽用力拍打翅膀，发出的嗡鸣声，与天地齐鸣，将枯瘦老者的吼声抵消掉。

　　同时发出愤怒的鸣叫，口吐人言，听起来竟如同一个二八年华的少女一般，清脆动听，如大珠小珠落玉盘：“老东西，你好不要脸！”

　　“嘿嘿，竟然还是个雌的……少不得，捉到你，老夫先享用一番你的身体，然后再吃了你炼化了你！”枯瘦老者发出桀桀怪笑，听起来十分瘆人。

　　“老东西，你寿元已经干枯了，为什么不能遵循天道规律，安心坐化？你这样做，就不怕天谴吗？”五色神禽气愤的说道。

　　“天谴？哈哈哈，你也是修炼的生灵，居然跟我提天谴？什么是天道规律？谁规定的？我才不怕！”枯瘦老者眯着眼，看着前方急速飞行的五色神禽，带动漫天霞光，说道：“现出人形，让我看看……你美不美？”

　　“无耻！”五色神禽大骂，但那清脆动听的声音，听起来，却是一点威胁都没有，反倒让枯瘦老者得意大笑起来。

　　双方的速度都快到不可思议，如同两道光芒，眨眼间，便飞到了距离中心海海岸线数十万里的地方。

　　前方，一座小岛，在高天上几乎看不到它的存在！

　　但五色神禽，却是一眼就看见，并且朝着那座小岛，直接飞去，嘴里发出不满的叫声：“徐小洛……人我给你带来了，下次这种事情，不要找我！”

　　“小花，有人欺负你吗？”中心海上，站在巨兽尸骸化成的小岛上的徐洛微笑着看着高天之上，那浑身闪烁霞光的神禽。

　　枯瘦的老者猛然间一怔，一双眼，射出两道神芒，望向大洋深处的那座小岛，冷冷开口：“你就是传说中的徐洛？”

　　“是啊，你家徐爷爷在此，还不赶快过来跪拜？”徐洛呲牙笑道。

　　“找死！”枯瘦老者对五色神禽一时半会还有些没办法，可面对传说中的徐洛，他却是一点都不在乎。

　　不就是一个在九州称王称霸的年轻一辈吗？

　　打败了妖孽级天才又如何？

　　就身后那几个挫货，老夫现在一巴掌都能拍死两个！

　　所以，枯瘦老者毫无心理负担的直接朝着徐洛出手了，在他看来，就算这年轻人再怎么强大，也绝不是自己的对手！

　　他想的的确没错，现在的徐洛，还真不是他的对手。

　　毕竟徐洛处于古尊领域的后期，但还没达到巅峰，还没有踏足仙帝的领域，对上真正的仙帝，根本不可能取胜。

　　不过，枯瘦老者却是没想到，徐洛脚下踩着的这座岛屿……却是一个他完全惹不起的存在！

　　徐洛当时为了镇压这座岛，直接将青铜神殿世界都祭出来。

　　当时的那种对抗，让徐洛到现在还心有余悸！

　　因为青铜神殿从来没开启过的第二层，直接打开，徐洛在青铜神殿世界的第二层，看见了数百个大世界！

　　每一个大世界，全都是成型的，而且是成熟的世界，虽然只是惊鸿一瞥，但徐洛在那些大世界里面，发现了有修行者的气息！

　　这得是多么逆天的手段？得需要多么恐怖的实力？才能将一个个修真界……直接封印在这座青铜神殿的世界中来？

　　正是青铜神殿世界第二层这数百个大世界的重量，直接将这座巨兽尸骸化成的岛屿给镇压住了。

　　也正是这一幕，将五色神禽彻底镇住，才被徐洛完全收服的。

　　不过这枯瘦老者，却是完全不知道这件事情，他的眼中，只有徐洛一人，虽然觉得这座小岛有些不对劲，但却没能感受到这小岛上有任何危险的气机。

　　仙帝境界，对气机的敏感程度，是常人难以想象的！

　　哪怕空气中存有一丝不安的分子，他们都能准确的感知出来，并且通过这一粒分子，直接推演出所有的前因后果！

　　枯瘦老者，太过自信，自信自己仙帝的境界。

　　却是忘记了，这世上，还有许多存在，是超越仙帝境界的。

　　更不要说，他这位仙帝……已经是气血衰败寿元无多的老仙帝……

　　砰！

　　老者从天而降，一只脚，直接踏向徐洛面门！

　　这已经不仅仅是轻视，而是直接彻底的羞辱了！

　　徐洛冷冷一笑，手持刺神钎，朝着老者的脚底板，直接刺过去。

　　刺神钎绽放出一道绝世锋利的气息，直接刺向老者的脚底。

　　“刺神钎？真的在你手上？”枯瘦老者大喜，哈哈笑道：“想不到，今天还有这种收获，哈哈哈哈哈！”

　　远方紧随其后，追赶过来的凌风公子几人，全都听见枯瘦老者得意笑声，其他三人，忍不住看了一眼凌风公子。

　　凌风公子脸色一片铁青，咬牙道：“我早晚会亲手夺回！”

　　范双全却面色肃然的道：“那徐洛……竟然能先我们一步，到达这种地方……这件事，我觉得，其中有古怪！”

　　正说着，那边枯瘦老者忽然间发出一声怪叫，转身就走！

　　整座岛屿上，不知何时，突然间爆发出一股绝世恐怖的杀机，瞬间弥漫整片天宇。

　　却是徐洛，将这座岛屿上的杀机，完全释放出来！

　　这不是解除镇压，而是利用青铜神殿的压力，将这座由深海巨兽化成的岛屿上面，所有的杀机，一下子……彻底激发出来！

　　这……相当于顶级仙帝，绝命一击！

　　枯瘦老者，这名气血无多的老仙帝，当场喷出一口鲜血，半边身子，直接被打得稀巴烂！


第1087章 战仙帝

　　这一下，出乎所有人的预料，包括枯瘦老者在内，没有人能想到，这座岛屿之上，居然隐藏着绝世杀机！

　　枯瘦老者大口咳血，原本就不多的气血，刹那间被打掉了一半，这让他几乎要疯掉。

　　更让他几欲疯狂的是，那头一直被他追杀的五色神禽，此刻却如同一头扑向猎物的雄鹰一半，直接扑向了他。

　　那两只如同钢铁铸成的利爪，直接抓向他的头颅！

　　“扁毛畜牲，你也敢欺我？”枯瘦老者半边身子鲜血淋漓，却浑若未觉，直接打出一件宝物，轰向五色神禽。

　　毕竟曾经为一代强横仙帝，身上的宝物还是很多的。

　　这件宝物，看上去像是一个水晶球，巴掌大，晶莹剔透，里面似乎有山川河流……蕴藏着一方小世界！

　　五色神禽双翅一振，同时打出一道术法攻击，一道五光十色的霞光，直接刷向这颗蕴藏一个小世界的水晶球。

　　那水晶球被霞光刷过，直接从天空中掉落下去，直接落到下方中心海中，瞬间消失不见。

　　枯瘦老者目眦欲裂，但他已经无暇多想，因为这时候，拎着刺神钎的徐洛……已经杀来！

　　“死！”

　　徐洛手持刺神钎，直接刺向老者眉心。

　　枯瘦老者狂怒：“小辈，你敢如此欺我？”

　　轰！

　　一股极为旺盛的气血，自枯瘦老者身体中爆发出来。

　　他那半边血肉模糊的身子，几乎在刹那间，全部恢复正常，整个人也在迅速的变年轻，眨眼间，便从一个骨瘦如柴头发稀疏的枯瘦老头，变成一个满头黑发，相貌英俊神武的青年。

　　一双，眸子里，射出锐利的神光，神光中，符文密布，化作两道利剑，斩向徐洛。

　　枯瘦老者直接燃烧了本命精血，在这一瞬间，让自己重新恢复到巅峰状态，但这代价……却是难以想象的！

　　如果他今天不能斩杀徐洛，斩杀五色神禽，让自己稳固在这个境界，那么，这一战之后，就算他没有死在当场，也根本不可能活着离开这中心海了。

　　因为他这样燃烧本命精血，等于是用全部的气血和寿元为代价换来的！

　　“给我去死！”

　　一身战力，重新恢复到当年的枯瘦老者……现在应该说是强大的青年仙帝，发出一声咆哮，声震苍穹，一掌拍向徐洛。

　　这一掌的威力……跟之前，完全不能同日而语。

　　徐洛嘴角一抽，他最担心的事情，其实就是这个。

　　不过他也并非没有准备，直接祭出了青铜神殿。

　　青铜神殿威严古朴，没有绽放出各种华光，但却释放出了一种难以言诉的沧桑道韵。

　　仿佛历经亿万个纪元，仿佛带着无数的轮回，一经祭出，跟之前也完全不同！

　　这，却是因为青铜神殿世界，第二层的空间……被开启的缘故。

　　这种道韵，直接将变成青年的强大仙帝那一身霸道不可匹敌的气势，完全挡住，甚至，还隐隐的……压住了对方一头！

　　这……只是它开启了第二层空间而已。

　　若是九层全部开启，那么，这座青铜神殿的威力……将有多么强大？

　　“青年仙帝”看见这座青铜神殿，眼睛都直了，他从来没见过这种级别的宝物，哪怕听……都没有听说过。

　　他目瞪口呆的看着悬在徐洛头顶的青铜神殿，忽然间狂笑起来：“哈哈哈哈哈，老夫的运气，天地间……无人能及！这世上竟有如此至宝，竟有如此至宝！”

　　这句话，他一连说了两遍，然后直接朝着徐洛就冲了过来。

　　那种霸道的气势，势不可挡！

　　徐洛手持刺神钎，以青铜神殿镇压己身，直接跟对方站在一起。

　　一身气血直接化作巅峰时代的老仙帝的确勇不可当，那种无匹的战力，让徐洛在刹那间，便有种手忙脚乱的感觉。

　　对方实在是太快……也太强大了！

　　一个不要命的老仙帝，就连天帝都不愿为敌，更别说……一身境界，还不到仙帝的徐洛。

　　噗！

　　徐洛的肩头，炸开一团血花，森然的白骨都露出来。

　　徐洛闷哼一声，却毫不退缩，挥动刺神钎，顽强抵抗。

　　只数十个回合，徐洛便浑身浴血，受了不轻的伤。

　　那边五色神禽已经被凌风公子那群人给盯上，这四人分别从四个方位，各持至宝，将想要帮徐洛的五色神禽给围住。

　　老仙帝知道五色神禽的价值，凌风公子他们四个……同样也清楚！

　　因此，哪怕徐洛跟老仙帝之间的战斗无比激烈，但他们四个，依然选择了要先拿下五色神禽。

　　老仙帝冷冷说道：“你们四个……可以击杀这头五色神禽，但它的内丹，必须要给我，不然的话，你们谁都回不了仙域！”

　　范双全四人沉默无语，但这沉默，并非反抗，而是默认了。

　　因为他们知道，老仙帝说的是实情。

　　一旦老仙帝击杀了徐洛，那么再想要击杀他们，实在是轻而易举。

　　只是凌风公子，多少有些不甘，说道：“刺神钎……要还给我！”

　　“小辈，你还没有资格跟我谈条件，真想要回去，就找你们院长过来跟我交涉！”

　　老仙帝此时，已经将这所有的一切，都当成了是自己的囊中之物。

　　徐洛大口咳血，看着老仙帝嘲讽道：“老家伙，恢复了几分气血，就真以为自己变年轻了吗？不信你照照镜子，你脸上的老年斑还在呢！”

　　“激怒我，对你没有任何好处！”老仙帝冷冷看着徐洛：“小畜生，今天被你算计，把我逼到如此地步，你也可以自傲了！等你死了，我自然会替你保管好这些宝物的。”

　　徐洛嘿嘿一笑，看着老仙帝：“去你妈的！”

　　说着，挥动拳头，直接在此冲上来。

　　化忘诀……直接施展。

　　在这片中心海的上空，徐洛直接展开了全部的绝学！

　　化忘诀，第一式——横扫！

　　砰！

　　徐洛一拳，重重击在老仙帝身上。

　　将老仙帝打出数万丈远，同时咳出一口鲜血。

　　但这一下，却将徐洛反震出十万丈，喷出两口鲜血！

　　老仙帝一脸得意，哈哈笑道：“这功法够强，回头我一定要学会！”

　　化忘诀，第二式——卓日重现！

　　“咦？很多陈年旧事……居然一下子想起来了！”老仙帝一脸惊讶的看着徐洛，开心的道：“这功法也不错啊！竟然能让我记起尘封多年的往事，那一年……我还是个山村少年，我杀了陈地主一家，得到大量钱财……”

　　看着老仙帝一脸坦然的表情，徐洛几乎郁闷得想要吐血。

　　昨日重现……这种大道之术，对这名老仙帝……居然无效，大大出乎了徐洛的预料。

　　不过马上，老仙帝皱起眉头，像是自言自语的大声说道：“我杀他们有什么不该？想要霍乱我本心？该死！”

　　说着，竟然砰的一掌，拍在自己身上，将他自己拍得喷出几大口鲜血。

　　然后，冷冷的看了一眼徐洛，说道：“好手段，竟然让我中招？”

　　徐洛心中暗叫可惜，自己境界跟这老家伙还是差了太多，不然的话，一招昨日重现，就足够让他彻底崩溃了！

　　不过徐洛也并不气馁，直接施展出化忘诀第三式——大道迷离！

　　这招更狠，已经不仅仅是怀疑自己本心善恶，而是已经延伸到怀疑自己的道！

　　老仙帝的眸子里，闪过一抹茫然之色，随即，一脸强硬的怒吼：“老子的道，就算这样的道！他妈的，贼老天，不服来劈我！”

　　噗！

　　说着，直接喷出一大口鲜血。

　　或许，连老仙帝自己都没注意到，他刚刚恢复到巅峰状态的气血，正在不知不觉间，产生着大量的消耗！

　　接着，徐洛再次施展出化忘诀第四式和第五式。

　　“八荒锁阵！”

　　“九鼎围杀阵！”

　　两阵齐出，这一方天地，直接化作一个巨大的牢笼，将老仙帝困在当中。

　　徐洛施展到第五式，也消耗巨大，看了一眼五色神禽那边，还能坚持，放下心来，瞬间从青铜神殿世界中吸收掉大量的顶级仙灵石，然后看着被困在阵中的老仙帝，双目一凝，直接施展出了化忘诀的第六式！

　　徐洛举拳……一拳轰向被困在阵中的老仙帝！

　　砰！

　　一条光怪陆离的通道……直接被徐洛这一拳打出来，通道中，色彩斑斓，散发着璀璨的光芒，美到几乎让人窒息！

　　被困阵中的老仙帝却是大惊失色：“时间的力量……这不可能！”

　　说着，他接连结出手印，拼命对抗徐洛打出的化忘诀第六式，到了现在，他再也不敢小看这个年轻人了。

　　甚至心中生出了浓浓的恐惧！

　　这到底是一个怎样的年轻人？他没有仙帝的境界，甚至连大尊的气息都没有，怎么就能拥有如此可怕的战力？

　　轰隆隆！

　　八荒困阵和九鼎围杀阵，在时光通道之下，一起崩溃，所有的力量，全都在瞬间，直接作用在这老仙帝的身上。

　　噗！

　　老仙帝大口咳血，眼中射出骇然光芒，然后一掌击向徐洛。

　　“老夫活不成，你也要死！”老仙帝大吼一声。

　　砰！

　　这一掌，结结实实，击在徐洛身上。

　　徐洛的身体，应声而落，朝着中心海……跌落下去。


第1088章 仙帝陨落

　　徐洛在跌落下去之前，同样用尽最后力气，将手中的刺神钎，狠狠刺入到老仙帝的胸口，直接破开老仙帝的防御，将老仙帝刺穿……

　　“凌风……刺神钎还你了，你自己去拿！”徐洛大吼一声，然后喷出一口鲜血。

　　老仙帝这一击，也是用出了毕生中最强的一股力量，这样一股力量，直接全部轰在徐洛的身上，让徐洛直接大口喷血，若非悬在徐洛头顶的青铜神殿散发出的大道气息给挡了一下，就这一击，就足以将徐洛的身体直接打碎！

　　纵然如此，徐洛的身体，依旧出现大面积龟裂，很多骨头瞬间碎裂，整个人被青铜神殿散发出的光芒包裹着，直接跌入到中心海上。

　　溅起了大片的水花，然后迅速沉入海底。

　　“哈哈哈哈哈，小辈，现在终于知道我的厉害了吗？”老仙帝浑身上下，也全都被鲜血染红，大口喷血，却在狂笑。

　　刺神钎钉在他的身上，他却浑然未决，大声狂笑。整个人如同疯魔一般，身上散发着绝世凌厉的气势，周天的各种法则，加持在他身上，在这一刻，他就像这方天地之主！

　　那边正在围攻五色神禽的凌风公子四人，被这一幕给震撼得全都呆住。

　　五色神禽，趁着这个机会，嗖的一声，飞出他们的合围，然后朝着下方的中心海直接飞了下去，一头扎入到海中。

　　凌风公子傻傻的看着这一幕，嘴角剧烈的抽搐着，然后看着将老仙帝刺穿的那根刺神钎，喃喃道：“这个家伙……怎么可能，击杀仙帝？”

　　范双全摸着自己脸颊上的虬髯，一脸震撼的道：“如果他是跟我们一起修炼的话，现在……恐怕早已将我们远远的甩在后面了……”

　　张野草帽下的一双眼，闪烁着冷光，说道：“这个人……我觉得，也只有老大，能跟他相提并论了！”

　　“太可怕！”李廷那张温和的脸上，充满震撼之色，咕哝道：“幸好死了！”

　　是啊……幸好死了！

　　这四人全都齐齐松了一口气，竟有种如释重负的感觉！

　　徐洛带给他们的压力，实在是太大了。

　　大到了让他们这些妖孽级的天才，都有些喘不过气的感觉。

　　向来只有他们这么压别人，被别人压……还是第一次！

　　这种感觉并不好，好在，很快过去了。

　　在他们的道心，还没有受到太大影响之前。

　　在他们看来，受到老仙帝绝命一击，又跌入了中心海这种恐怖滔天的地方，绝对没有任何幸存下来的道理。

　　“只是可惜了，他的身上，还有着至宝。”李廷有些惋惜的说道。

　　“先把老四的刺神钎取回来再说吧。”范双全淡淡说道。

　　随后，四人将目光，投向那边的老仙帝。

　　此时此刻，老仙帝身上的血气，正在飞速的消失着，那张刚刚变得年轻的脸，在迅速的苍老着。

　　老仙帝此时，也正好将目光，投向他们这边的几个人，双方的目光，正好碰上。

　　老仙帝嘿嘿一笑，看着这些人，脸上充满了嘲弄之色：“怎么？想要这刺神钎？”

　　说着，老仙帝低头看了一眼，从自己心脏穿过的仙器，然后冷笑道：“那徐洛说的倒是没错，这东西，当烧火棍还真不错！”

　　“你……”凌风公子大怒，看着老仙帝，强压着怒火说道：“前辈何苦如此？前辈已经身受重伤，绝不可能是我们这些人的对手，为何不干脆将刺神钎还给我，然后将身上的宝物送给我们，我们可以保证，肯定寻一处风水宝地，将前辈安葬！”

　　老仙帝的陨落，已经是不可避免的，所以凌风公子这话说的，其实也不算犯忌讳，也没说错什么。

　　范双全在一旁点头，应和道：“不错，前辈自己应该很清楚，大限将至，不可逆转，既然如此，为何不在临走之前，留下一段善缘？至于那徐洛，他也已经葬身中心海，但他身边，却还是有朋友家人的，我可以做主，答应帮前辈找那些人报仇！只要前辈将一身传承留下，如何？”

　　老仙帝哈哈笑起来：“想要我的宝物，还想要我的传承……你们怎么不说，还想炼化我的肉身，为傀儡啊？”

　　看着想解释什么的凌风公子和范双全，老仙帝冷冷说道：“老夫这一生，快意恩仇，你们师门的祖辈，老夫不是不认识，整个就是一个道貌岸然的伪君子，传了这么多代，终于把这些虚伪的垃圾，传到你们这里！”

　　“老夫并不恨徐洛，修行路上，总要有无数枯骨陪伴，这是命。”

　　“老夫连徐洛都不恨，为什么要恨他的家人？”

　　“反倒是你们，那徐洛可曾主动招惹过你们？你叫凌风是吧？真仙学院，七大妖孽级天才中的老四，你跟徐洛拼斗，输了，对吧？”

　　“刺神钎被人徐洛抢走，人家杀你了么？还是废掉你了？”

　　“这些都没有，那人家徐洛也算仁至义尽，你这边……却在打他家人的主意，不得不说，你是一个真正的小畜生！毫无人性！”

　　凌风公子脸上的表情极度僵硬，脸色无比难看，看着老仙帝，咬牙道：“前辈还真是……人之将死，其言也善啊！”

　　老仙帝点点头，说道：“那又如何？你咬我啊？”

　　说着，老仙帝再次喷出一口鲜血，神色黯然的道：“不愧是这天古域中的绝世奇才，相比之下，你们这些妖孽级天才，给人家提鞋都不配！”

　　说着，老仙帝发出一声怒吼，声波直接将天穹上所有的云震散，然后身子直愣愣……向着下方中心海跌去。

　　“刺神钎还我！”凌风公子怒喝一声，朝着老仙帝下落的身躯直接飞来。

　　那边范双全和张野以及李廷也纷纷飞来，对他们来说，帮凌风公子取回刺神钎是一方面，更重要的，一名成名无数年的老仙帝身上，会有着怎样的至宝，不用猜也能想象到。

　　这将使一笔无比惊人的财富！

　　看上去已经彻底陨落的老仙帝，这个时候，却突然间在他身上射出四道剑气，剑气绝世而凌厉，直接斩向飞过来这四人！

　　砰砰砰砰！

　　半空中，爆发出四声轰然巨响，震荡出来的那股力量，将下方的中心海激起数百丈高的巨浪！

　　凌风公子四人也全都被震得倒飞出上千丈远。

　　一个个在虚空中稳住身形，面色难看的看着老仙帝的身躯，直接沉入中心海。

　　“该死！”凌风公子扼腕，发出一声疯狂的咆哮。

　　其他人，也全都是一脸惋惜表情，他们可惜的是老仙帝身上那不计其数的宝物，以及一具仙帝境界的肉身。

　　若是能够得到一具仙帝肉身，炼化成傀儡，可以横扫仙帝以下所有境界的强者！

　　甚至契合度够高的话，对上仙帝……也有胜算！

　　因为傀儡……是不怕死，不会生出任何恐惧心理的。

　　这一带的气氛，终于随着这一场可怕的战斗，发生了一些变化，空气中，开始弥漫起不安的分子。

　　凌风公子几人相互对视了一眼，对这种分子最为敏感的张野说道：“赶紧离开这里，再不走……恐怕就不容易离开了！”

　　正说着，凭空里，突然间出现的一道杀气，直接往凌风公子的眉心射来。

　　早有戒备的凌风公子发出一声大喝，身子向下一坠，那道杀气，擦着他的头皮飞去，那股森冷的气息，让凌风公子忍不住浑身打了一个寒战。

　　“走！”范双全当机立断，转身就走。

　　嗖！

　　嗖嗖嗖！

　　这一片的天地间，开始生出一道道凌厉的杀气，每一道……都可以轻易斩杀圣帝！

　　没人知道这杀气从哪生出来的，但它们的威力，却是太过骇人。

　　凌风公子四个人各自祭出护体的宝物，疯狂的向外逃去。

　　每个人，心中都憋闷至极，明明已经闯到这种地方，明明见到了价值无法估量的宝物，可他们却什么都没得到。

　　……

　　徐洛被青铜神殿散发出的道光裹挟着，不断往这深海坠落。

　　中心海究竟有多深，从来没有人探明过。

　　徐洛此时也处于半昏迷的状态，老仙帝的全力一击，造成了难以磨灭的大道之伤。徐洛能不死，一方面是因为青铜神殿，另一方面……真的就是幸运！

　　深海中，同样存在着难以想象的恐怖生灵。

　　徐洛这边刚一跌入，往下沉的过程中，就有生灵一直在盯着他。

　　这是一条上万丈长的海蛇，通体白色，近乎透明，甚至可以看见它身体里面的血管中，蓝色的血液在不断的流动！

　　这条海蛇的身体上散发着冰冷的气息，所经之处，海水温度变得极低，一些海洋生物，被它靠近，直接冻死，沉入海底。

　　这条白色的透明海蛇，一双幽蓝的眼睛，一直死死盯着徐洛头顶的青铜神殿，眼中散发出贪婪的光芒。

　　很显然，它对青铜神殿感兴趣！

　　五色神禽随后下来，跟在徐洛身后，看见这条海蛇之后，五色神禽都露出几分慌乱的表情，拼命收敛着自身的气息。

　　也不知道是那条巨大的海蛇太过于自信，还是疏忽，根本就没搭理五色神禽，只是一路跟着下沉的徐洛，死死盯着那座青铜神殿。

　　终于，那条巨大的海蛇动了！

　　它张开了血盆大口，一口吞向徐洛……


第1089章 中心海底

　　后面的五色神禽在深海中，发出一声愤怒的鸣叫，这声音直接震散海水，传递到下方。

　　但那条巨大的海蛇却完全置之不理，誓要将徐洛给吞掉。

　　当然，它的真正目标，是那座散发着古老气息的青铜神殿！

　　嗡！

　　青铜神殿忽然间发出一声嗡鸣，声音自水中传递，迅速传到巨大的海蛇那里……

　　只见这条上万丈长，通体白色，近乎透明的海蛇浑身一僵，然后……有大量的鲜血，顺着这条海蛇全身上下的鳞片缝隙处流淌出来。

　　蓝色的鲜血，混在蓝色的海水当中，像是升起大量蓝色的烟雾。

　　这条海蛇发出惊恐的嘶叫，蜿蜒着身子，想要逃走。

　　这时候，徐洛头上的青铜神殿，再次轻轻一震……

　　又是一阵嗡鸣声，传递出来。

　　这条上万丈长的海蛇，那如同白玉雕琢、坚固无比的身体，砰然爆碎！

　　直接碎成数千段残躯，蓝色的鲜血，将这片深海染得更加幽蓝……

　　血液中蕴含着的恐怖力量，几乎将这一片海域给冰封！

　　五色神禽呆呆的看着这一幕，眼中露出不可思议的神色。

　　上方，胸口还插着刺神钎的老仙帝也在不断的下沉中，只是这一刻，老仙帝的眼中，早已失去神采，已经化作了一具冰冷的帝尸！

　　徐洛的身体，一直往下沉了三天三夜。

　　不知沉了有多深下去，一路上，也遇到了很多深海的生灵，越往下，遇到的深海生灵就越强大，到最后，很多生灵身上释放出的气息，就已经让紧跟在徐洛身边的五色神禽战栗了。

　　只是无一例外的，这些生灵要么远远避开徐洛，要么，就是被青铜神殿给灭掉。

　　这座看起来只有巴掌大的古老神殿，带给五色神禽的震撼，是难以想象的。

　　到最后，五色神禽干脆化作一个少女，穿着五彩长裙，伴在徐洛身边，陪着他，一直往无尽深海沉去。

　　老仙帝的帝尸，紧随其后……

　　终于，沉到了海底。

　　这里的压力，已经让绝大多数中心海的生灵完全没办法生存。

　　就算是五色神禽，也是因为青铜神殿的缘故，才得以幸存，不然以她刚刚踏入到仙帝的境界，早已经被这水中巨大的压力给压得粉身碎骨了。

　　因为就连紧随其后落下来的老仙帝的帝尸，到了海底之后，都有些扭曲变形！

　　要知道，老仙帝虽然气血不足，境界跌落，可他的肉身……却是真真正正的顶级仙帝肉身！

　　就连他的肉身，都被压成这样，其他那些境界不如他的人，到了这里，会变成什么样，也就可想而知了。

　　这也就愈发显示出青铜神殿的不凡，在它的护持之下，徐洛和五色神禽完好无恙，尤其是清醒的五色神禽，化作少女之后，在这里行动自如，完全没有受到任何影响。

　　五色神禽也曾试过走出青铜神殿的影响范围，在走到一万里的时候，那种如山的压力，差点将她直接压垮了。

　　后退一步……就安然无事。

　　化成少女的五色神禽，最终心中充满震撼的确定了一件事，徐洛身边那件神物，在这种地方，都能影响方圆万里！

　　而且……这还是在徐洛完全昏迷的情况下。

　　“若他是清醒的，或许……可以影响的范围更广！”五色神禽心中想着，开始在这片海底采集起各种灵药来。

　　身为大自然中生长的生灵，五色神禽对各种灵药的敏感程度，远超过同境界的人类修士。

　　虽然很多种海洋灵药她并不认识，但这并不妨碍她知道哪些是宝物。

　　中心海的海底，生长着不计其数的灵药，各种珍惜矿藏随处可见。

　　这让五色神禽兴奋不已，用了接近一个月的时间，将方圆万里范围内，所有的宝物，收刮一空！

　　到最后，那些宝物已经没了地方放置，干脆堆在徐洛的身边。

　　很多灵药的品级已经高到难以想象的地步，但让五色神禽惊骇的，却是这些极品灵药，全都没有灵智！

　　一些老药，要是放在陆地上，恐怕早已经修炼有成，甚至可能踏足仙帝境界。

　　但在这片海底，所有的灵药，全都没有任何灵智生出！

　　这一天，五色神禽从外面收集宝物归来，在这冰冷没有任何光线的海底，她的视力也并没有受到太大的影响，照样可以看得很清楚。

　　惊讶的发现，她收集回来的那堆积如山的极品药材，居然少了一大半！

　　这让五色神禽少女直接震怒了，老娘辛辛苦苦收集回来的极品灵药，居然被偷了？

　　“是谁？给我滚出来！”少女发出愤怒的咆哮，不过随后，她便瞠目结舌的站在那里，因为她发现，那个一直昏迷着的人类，就是那个可恶的讨厌的该死的……镇压了她的家伙，居然醒了！

　　“你……你偷了我的灵药？”少女瞪大眼睛，看着徐洛。

　　徐洛微微一笑，说道：“你偷偷摸摸跟在我后面，来到这里采了那么多灵药，身上的储物空间都放满了更极品的吧？”

　　“我……我才没有！”少女多少有些心虚，眼神飘忽着。

　　她的身上，的确放着的全都是更高一个品阶的灵药和神料。

　　这样被人揭穿，让她有种很羞愧的感觉，不过转念一想，这似乎有些不对啊……

　　“就算是这样，那又怎么样？这些都是我辛苦的劳动成果！你直接拿走，不说声谢谢反倒质疑我，你怎么这么坏？”少女怒了。

　　“那个，咳咳……小花啊……”

　　“我不叫小花，你怎么想出来这么恶俗的名字？”少女一脸气愤的看着徐洛，对他的品味表示重度怀疑。

　　“小花这个名字不好听么？”徐洛挠挠头：“我觉得很好啊！不管了……反正你也没有名字，干脆就叫小花好了！”

　　“凭什么呀！”少女火了，怒道：“我有名字的好吧？我叫七彩！听见了吗？七彩！不是小花！”

　　“还是小花好听些！”徐洛咕哝了一句，看着少女道：“小花啊，我们打个商量怎么样？”

　　“我不叫小花！”少女反驳道。

　　“叫什么不重要，我们来商量一件事吧……”徐洛看着一脸警惕的少女，呲牙笑道：“放心好了，我对你没兴趣的……”

　　“你……”少女气结，虽然在这之前，她几乎没接触过人类，但却也不是完全不清楚人世间的那些事情，五色神禽一族，有着自己独特的传承方式，对于人类的了解，虽然都来自于记忆的传承，但很多事情，古时跟今日，却也是没太大区别的。

　　徐洛认真说道：“你看，这中心海底，各种宝物不计其数，咱们可以在这里修炼很长时间，都不会缺少资源，对吧？”

　　“那又怎样？”少女一双明眸瞪着徐洛，说道：“你有那件宝物，你可以自己去找啊，有很多的！到处都是！”

　　徐洛说道：“这就是我跟你说的事情了，你负责寻找，然后，我们一人一半，怎么样？”

　　“凭什么呀！虽然你镇压了我的，可我并不是你的奴仆啊！”少女看着徐洛，说道：“为什么你不自己去寻找呢？”

　　“我已经出力了啊！”徐洛说道：“要是没有我这件宝物，你能在这里生存这么久？”

　　少女想了想，觉得这个人类说的也有道理，不过，她还是有些不爽，因为总觉得这样一来，自己似乎就成了这个人类的侍女了。

　　“你想要稳固仙帝这个境界，没有资源，是不可能的。眼下你寻找的资源虽然很多，但想要让你稳固境界，还是差了很多。”徐洛看着少女说道：“但有我的帮助，就不一样了，我可以让你得到更多资源！”

　　“成交！”少女很聪慧，很快就想通了，点头答应下来。

　　“这才对嘛！”徐洛夸奖了一句，然后抬起头，看向老仙帝那边。

　　此时此刻，老仙帝已经彻底的化成了一具帝尸，静静的躺在那里，刺神钎还在他身上，散发着冰冷的杀意。

　　徐洛原本想从老仙帝身上找找宝物的，不过不知为何，看着这具冰冷的帝尸，他忽然间有些感慨。

　　老仙帝燃烧精血，重回巅峰的场面，他亲眼所见，可以看得出，这尊老仙帝，当年也曾经是叱咤风云的大人物，可随着晚年到来，气血衰败，到最后，竟栽在自己这样的小人物手里。

　　或许，在老仙帝正值巅峰的那些年，他都不会多看自己这样境界的人一眼吧？

　　徐洛自嘲的笑笑，也就打消了从老仙帝身上寻宝的念头，甚至，连那根刺神钎……他都没兴趣收回来。

　　“就让它为这尊老仙帝陪葬好了！”

　　徐洛轻声说了一句，然后站起身，带着化成少女的五色神禽离去。

　　徐洛身上的大道之伤并没有恢复，现如今的他，一身实力，恐怕连一名大尊都打不过。

　　他需要静养。

　　而这平静的中心海底，就是他养伤的最佳场所。

　　估计现在外面所有人，都以为徐洛已经陨落了，肯定不会有任何幸存的道理。

　　事实，也正是如此。

　　而且，证明这件事的，是四位妖孽级的天才！


第1090章 情义无价

　　“真仙学院妖孽级天才排名第四的凌风公子亲口证实，徐洛已经陨落在中心海上！”

　　“真仙学院妖孽级天才排名第二的范双全以个人名誉担保，徐洛已经陨落，是在力拼了一名来自仙域的老仙帝之后，跟对方同归于尽！”

　　“根据真仙学院妖孽级天才中排名第三的李廷说，凌风公子的刺神钎……也在这一战中，沉入中心海底，今后这世上，再无刺神钎！”

　　真仙学院妖孽级天才中排名第六，也是最神秘的张野表示很遗憾，没能跟徐洛打一架，他觉得自己有能力将徐洛击败！

　　此番言论，倒是引起了很多人的质疑，因为排名第四的凌风公子都败在徐洛手上，不但刺神钎被抢走，还赔了大量的仙域灵丹。

　　不过也有熟悉张野的人反驳，说张野极为擅长刺杀，隐藏在暗中，可以说是一击必中！

　　就连很多成名多年的仙帝，提起这位真仙学院排名第六的妖孽级天才，都表示他很有潜力，或许在未来，可以成为仙域中的杀手之王。

　　徐洛在中心海，力拼一名老年仙帝的战绩，让无数人咋舌。

　　之前很多认为徐洛浪得虚名的人听到这个消息属实之后，全都沉默了。

　　特别是很多已经成为仙域一些势力外门弟子的九州修士，听到这个消息，很多人都忍不住落下泪来。

　　“我们之前的一些举动，是不是有些过分了？”

　　“现在咱们这样，看似成为了仙域的外门弟子，但大家心里面都清楚，又有几个仙域的人，把我们当成是自己人了？”

　　“呵呵，他们说的好听，说就算是在仙域，外门弟子的地位，也是最低的，想要被尊重，就要努力成为内门弟子……可我们要资源没资源，要功法没功法，我们凭什么成为内门弟子？”

　　“哎，现在想来，徐洛当初的做法……是正确的！他用一场场战斗，捍卫着九州修士的尊严和骄傲，让那些仙域中人，不敢小觑我们，结果……我们在做什么？”

　　“洛天王用一场场战斗得来的尊严和骄傲，却被我们挥霍，用来讨好仙域的那些大人物……”

　　“徐洛已经超越了九州的层次，就算在仙域中……他也绝对是顶尖的年轻强者！”

　　被孙国等人成为喂不熟的白眼狼的九州修士，终于在听到徐洛陨落的消息之后，认真的反思了一番他们之前的行径。

　　不过，这种反思……其实是没什么意义的，因为不需要太久，他们就会忘记。

　　如果徐洛这一次真的是陨落了，那么，或许用不上一百年，就再也没人记得，曾经有一个惊才绝艳的少年，曾拯救过整个九州。

　　因为那个时候，九州的修士，都早已经成了仙域各大势力的弟子，在心目中……也早就接受了他们仙域弟子的身份……

　　……

　　孙国抱着女孩的尸体，一步步，往无尽深海的深处走去，他的脸色，平静而又温柔。

　　抱着女孩的动作始终没变，像是怕惊扰了女孩休息一般，连姿势都没有变过。

　　“你看，这里，很多人都不敢进来了，他们都说，中心海这里危机四伏，可能随便射出来的一道杀气，就能将大尊甚至圣帝斩杀！”

　　“可我不怕，我有你的陪伴，我什么都不怕！”

　　“过去，曾有人问我，这世上，有没有轮回，我一口咬定，说没有……”

　　“因为在我看来，就算真的有轮回转世，那也是两朵不同的花，没有人记得自己的前生，也不会有人知晓自己的来世，所以，人这辈子，只活在当下。”

　　“所以我不信有轮回。”

　　“但是现在，我宁愿相信有轮回，哪怕到那时，我不认识你，你也不认识我，但只要能相依相守在一起，我宁愿……付出一切！”

　　“不管什么代价，我都愿意承受！”

　　孙国说这番话的时候，浑身散发出一股悲壮的气息，话语掷地有声，竟引发周遭天地间的法则发生了一丝变化。

　　他身上散发出的这股气息，融进周围的空气中，这一方小天地，瞬间变得神圣起来。

　　然后突然传来一道古老的叹息声……

　　“哎……”

　　“谁？”孙国悚然一惊，抱着女孩，茫然四顾。

　　“你希望她能活过来？”

　　那声音再次出现，古老，而又苍凉。

　　“当然！”孙国毫不犹豫的回答道，尽管他不知道这声音是谁，也不清楚对方为什么会突然间跟自己说话，但想让怀中佳人活过来，却是他如今最大的心愿。

　　“为此，哪怕付出你的生命……也在所不惜吗？”古老的声音淡淡的问道，听不出什么情绪。

　　“不错！哪怕付出生命！”孙国大声回答道。

　　“纵然这样，她也活不过来啦……”那古老的声音幽幽一叹，说道：“她的神魂早已消失在天地之间，而且死前……她的心，正处于最幸福的时刻，因此，她连留在这世上的执念都没有……”

　　“你……那你说这个干什么？”孙国一边心惊这个古老声音的洞察力，一边又觉得很愤怒，他觉得对方是在故意戏耍他玩。

　　“但是还有一个方法，只是这方法，你需要付出很多东西……”对方并没有因为孙国的发怒而产生什么情绪上的变化，古老的声音中，依然充满苍凉。

　　“不管付出什么，我，都愿意！”孙国一字一顿，认真说道。

　　“我这里，有一件法器，你必须重走她从出生到现在，走过的每一条路，见她见过的每一个人！去她去过的每一个地方！”古老的声音很缓慢，但却不容置疑的说道：“任何人，不管在任何地方，面对任何人……都会留下属于自己独特的精神印记，这些精神印记，虚无缥缈，寻常人根本察觉不到，但它却是真实存在的！”

　　“这就像，你小时候住过的老房子，后来搬走了，过了许多年之后，你再回去，你还是会一眼认出这所老房子，进去之后，你看哪都会觉得很亲切……”

　　“因为这房子里面，留有太多属于你的精神印记！”

　　“年轻人，你能听懂我的话吗？”

　　孙国激动的点点头：“前辈，我能听懂！”

　　“嗯，是个聪明的孩子……”古老的声音带着一丝赞许，随后，凭空飞出一个黑黝黝的罐子，拳头大小，散发着一股神秘莫测的气息：“这个，你拿去，这东西，可以收集她的精神印记，也许十年，也许一百年，总有一天，你会将她的所有精神印记全都收集起来，然后，我再传你一种功法……到那天，你可以用这种功法唤醒她！”

　　“只是，醒来的她……并不是真正的她，这样的结果……你能够接受吗？”

　　“不是真的她？什么意思？”孙国微微皱眉。

　　“因为真正的她，已经彻底死去，连神魂都消散在这天地间，已经没有了！”

　　“我这功法……比较特殊，可以通过收集精神印记，来重新唤醒她，但唤醒的，是从前的她……准确的说，是死了之前的她，她会忘记很多事情……”

　　孙国依然有些不明所以，不过还是问道：“那她，会记得我吗？”

　　苍老的声音说道：“那要看你之前出现在她生活中的次数……是不是很多了。”

　　“当然很多，我们从小一起长大，青梅竹马！这么多年，我们就没分开过！”孙国说着，泪水忍不住流下。

　　“那就好，她会认得你的。但真的到了她醒来那天，是否要告诉她真相，由你自己决定！”苍老的声音叹息一声。

　　“不，我永远都不会让她知道这件事情，永远！”孙国斩钉截铁的说道。

　　“保守秘密，很多时候并不容易。”苍老的声音说道：“好了，现在，选择接受我的传承吧！年轻人！”

　　说话间，一本极其古老的典籍，一把短剑，同时出现在孙国面前。

　　孙国先是一怔，随即抱着女孩，缓缓跪下，叩首道：“前辈待我恩重如山，我愿继承前辈衣钵，成为前辈弟子！”

　　“痴儿，还不叫师父？”古老的声音似乎变得有些愉悦起来。

　　孙国流着泪，哽咽着叫到：“师父！”

　　“好！”那古老的声音，竟带着一丝兴奋。

　　随后，一道身影，出现在孙国面前。

　　孙国定睛望去，眼前出现的，是一个看上去古稀之年的老者，须发皆白，穿着一身破旧的道袍，站在那里，如同一尊仙人。

　　孙国顿时知道，自己这是得到难以想象的大机缘了，当下认真叩首。

　　随后，老者让孙国起身，一脸慈祥的看着他说道：“师父来自很多个纪元之前，跟现在这个世界，完全没有任何干系！”

　　“隔了这么多代，能找到一个有情有义的弟子，我的心愿已了，你且宁心静神，记住我接下来说的话，因为我们没有太多时间！”

　　孙国当场怔住，呆呆的看着眼前老者，在他眼中，这老者分明是个活生生的人，身上散发着浓郁的生机，怎么可能没有太多时间？

　　还有老者那句：我来自很多个纪元之前……

　　很多个纪元……

　　孙国的心中，翻起滔天巨浪！


第1091章 天帝师尊

　　接下来，老者没有再给孙国思考的时间，直接开始对他讲述起各种功法。

　　老者讲的很仔细，从各种功法的起源，到应用范围，再到如何晋阶……

　　时间，就这样，不知不觉过去。

　　孙国一直抱着怀中的女子，盘膝坐在地上，他的对面，坐着他的师尊，不知什么时代的这位老者。

　　“好了，这……就是师父的一身所学，在当年那个时代，师父也曾叱咤风云，纵横九天十地！”

　　“只可惜，中心海太过诡异，纵然身为巅峰境界的天帝，依然逃不脱陨落的命运。”

　　老者叹息，看着孙国，像是对他说，也像是自言自语：“不过，很多个纪元前，倒是有一个人，走进过中心海最神秘的地方，并且……成功的占据了那里。”

　　“那人……才是真正的惊才绝艳之辈！”

　　孙国的眼睛，瞬间瞪大，失声道：“师父，您……您曾经是巅峰境界的天帝？”

　　这种感觉，实在是太过震撼，让孙国近乎失语。

　　他还是到最近，才知道天尊之上的境界，是圣尊，然后是大尊、圣帝、仙帝、天帝……

　　听说天帝这种境界，还是在一些仙域的大人物嘴里，知道如今的仙域，还有五方天帝镇守，这五方天帝，已经有太多年没有出现过了。以至于很多人都在猜测，五方天帝，是不是全都陨落了……

　　对孙国来说，大尊都是了不起的境界，可望而不可即。

　　至于说那云端之上的天帝……他更是连概念都没有。

　　怎能想到，自己一趟求死之旅，进入到中心海深处，没有被各种危机杀死，竟然还见到了一位曾经的巅峰天帝！

　　并且……自己，还成为了他的弟子！

　　这种经历，说出去恐怕都没有人会相信。

　　因为这实在是太过离奇了。

　　孙国瞠目结舌的看着老者。

　　老者微微一笑：“天帝又如何？你可知，天帝之上，还有那涅槃境界的大能者？他们……才是这片星空下的真正主宰者！”

　　“涅槃境……”孙国嘴角抽搐着，说不出话来。

　　老者看着孙国，那双充满沧桑的眸子里，有着说不尽的悲凉之色，轻声道：“很多事情，你现在无需去考虑，与你关系也不大，倒是你愿意付出巨大的代价，复活你的恋人，让我动容，当年，若是我也能如你这般……哎……”

　　老者没有继续往下说，在叹息一声之后，又说道：“我的元神，我的灵，其实也早已经消散在这片天地间，现在你看见的我，不过是一抹……不甘一身本领失传的执念。”

　　“现在，我有了你这样一个弟子，我的执念……也终于可以消散啦！”

　　“不要！”孙国大急，一股悲伤，从心底生出。

　　虽然跟这老者，从相识到现在，连一天都不到，可在内心深处，孙国已经将他当成是自己的亲人，怎能愿意看着他消失在自己面前？

　　“呵呵，无需悲伤，我并非真正的元神，我只是一抹执念……现在的你，还理解不了，不过有天，你或许会站在那个高度上。”

　　“到那时……你就会什么都看得通透明白。”

　　“可是……可是我舍不得！”孙国一脸悲伤的看着老者。

　　老者微微一笑：“舍不得，也要舍……舍得舍得，没有舍，又哪有得？”

　　“生老病死，本就是天道循环，这世上，若是能够长生不死，那要新生又有何用？”

　　说着，老者看了一眼孙国，说道：“虽然你的资质一般，但你的心性，却是我喜欢的，所以，选择你，作为我的传人，日后代我行走世间，我青元子……也没有遗憾了！”

　　孙国这时候才知道，自己的师父，名叫青元子。

　　青元子说完这句，他的身形，也在一点点变淡。

　　孙国急得站起身来，看着老者，泪流满面，却说不出话来。

　　“痴儿……世事一场大梦，别太认真！”青元子说着，身影终于完全消散在天地之间，接着，一股浩然的气息，霍地将孙国整个人包括住，难以想象的浩大精气，往孙国的身体中注入。

　　空气中，再度传来老者声音：“天尊境界……终究太低，尽管我不愿这样做，但为你……还是破例一次！”

　　滚滚精气，以不可思议的速度，注入到孙国全身上下每一个角落。

　　每一条经脉都迅速膨胀，但却不会被撑爆。

　　孙国自己可以无比清晰的感觉到此刻他身体中的种种变化，那种不断变强的感觉，让他有种想要仰天长啸的冲动。

　　当这磅礴的精气渐渐变得稀薄的时候，孙国缓缓张开双眼，这一刻，他的眼中，射出两道精芒。

　　一身实力，已经从天尊，硬生生的在这么短的时间里，提升到了圣帝巅峰！

　　从圣帝到仙帝，有着一道巨大的天堑，这道天堑，并非谁都能轻易跨越。

　　强如凌风公子这种妖孽级天才，耗费了难以想象的海量资源，也不过堪堪的跨入到仙帝境界，而且并不稳固，跟徐洛一战直接跌落回圣帝境界。

　　想要稳固在仙帝境界，绝非易事。

　　想要进入到仙帝境界，更难！

　　所以，哪怕是青元子，用最后的一丝力量，也只能将孙国提升到圣帝巅峰，并不能让他一步登仙。

　　不过对孙国来说，这已经是难以想象的提升了，在之前，他从来没有想过，有朝一日，自己竟然能够踏足圣帝领域，这一刻……他是多么的想跟身边的亲朋好友分享这一喜悦。

　　只可惜……

　　低头看了一眼怀中女子，孙国的脸上，露出一丝微笑：“放心，我肯定会让你醒过来！到那天，就是你伴着我，纵横这九天十地！”

　　随后，孙国看了一眼中心海深处的方向，喃喃道：“徐洛……谢谢你！虽然，我并没有用到你的帮助，但我依然很感激你！”

　　“若不是你，就没有一个新生的孙国！”

　　“你是我的榜样，也是我的偶像，更是我的目标！”

　　“我希望，有朝一日，能跟你并肩，一同为九州修士……正名！”

　　说着，孙国抱着怀中女子，一步步，离开中心海！

　　数日后，孙国抱着自己的恋人，出现在中心海外围，引起了巨大轰动，所有人全都震惊了。

　　有很多人事孙国的人，见到了一个全新的孙国！

　　“天呐，这不是东胜州孙家的孙国吗？”

　　“听说他是斗战门孙战的弟弟，之前曾跟仙域的大人物打赌，如果他能活着从中心海回来，那位大人物要给他下跪道歉的！”

　　“我知道这事儿，那个大人物，就是真仙学院七大妖孽级天才中排名第二的范双全！”

　　“现在孙国活着回来了，他要怎么说？”

　　“哼，他肯定说，没人能证明这件事！”

　　“狗屁！孙国进入中心海的时候，天尊修为……现在，现在他妈的老子已经看不透了，他已经深不可测了！”

　　所有看见孙国的人，全都震惊了，同时，对危机四伏又神秘莫测的中心海，燃起了难以想象的热情！

　　一个天尊，进入到中心海没几天，竟然提升到深不可测，别人难以看透的境界……

　　还有什么，比这更有说服力的？

　　所有知道这件事情的人，都疯狂了，就连仙域的那些修士……也都疯狂了！

　　原本对进入中心海，都还有些忐忑，但现在，他们什么都顾不得了。

　　跟一份难以想象的天大机缘比起来，危险……真的不那么重要了。

　　所谓富贵险中求，没有付出……又怎么可能会有回报？

　　范双全来了！

　　他完全不相信这个传言，中心海的危险，他是亲身领教过的，若非有重宝护身，镇压住周遭天地，就算是他，已经踏入仙帝境界，恐怕也早就陨落了。

　　孙国算个什么东西？

　　不过是一个天尊境界的小修士罢了，在范双全眼中，无异于蝼蚁！

　　一个小小的蝼蚁修士，也能活着从中心海走出来？开玩笑！

　　范双全在见到孙国的那一刻，眼睛顿时直了。

　　那张大胡子的脸上，写满了震惊和不可思议！

　　他甚至有些不相信，眼前这个浑身血气充盈的青年，就是之前那个酒楼里面有些浮夸的孙国。

　　“一定是搞错了吧？”

　　“孙国肯定有个双胞胎兄弟吧？”

　　范双全不敢相信，这是真的。

　　别人看不出孙国的修为，可已经踏入仙帝领域的范双全，却是一眼看穿，孙国此刻身上的气血波动，分明已经达到了圣帝巅峰！

　　难道说……他真的在中心海深处，得到了难以想象的机缘？

　　跟随范双全一起来的，还有其他三个妖孽级的天才。

　　孙国乍一看见李廷，直接就疯了！

　　从恋人死去的那一刻，他第一次……将恋人放在一旁。

　　挥手从储物空间，取出一张大床，然后将女孩，小心翼翼的放在床上，盖上被子，那动作，无比轻柔，脸上带着微笑：“宝贝，等着我，给你报仇！”

　　说完这句，孙国站起身，看着范双全身边的李廷，手中那把古老的短剑出鞘，剑指对方，声音中，充满刻骨铭心的仇恨。

　　“李廷，滚出来！”

　　“今天杀你，报仇雪恨！”

　　轰！

　　四面八方，所有看见这一幕的人，全都被惊呆了！


第1092章 强杀

　　“这家伙得了失心疯吗？竟敢挑战仙域中的妖孽级天才？”

　　“该不会是觉得自己实力暴涨，内心已经膨胀到无法控制的地步了吧？”

　　“我怎么觉得，这里面像是有点什么隐情的样子？该不会……孙国一直抱着的那个女孩，就是这位妖孽级天才出手杀死的吧？”

　　“很有可能，我听说，当日孙国跟一位仙域的大人物起了争执……”

　　四周的人群，议论纷纷，皆面带惊色的看着孙国，无法理解他此刻的举动。

　　因为就算孙国在中心海得到天大机缘造化，一身实力提升到了难以想象的地步，但他终究是跟仙域的妖孽级天才比不了的。

　　这样做，岂不是在自寻死路？

　　孙国冷冷看着李廷，手中短剑，发出铮铮鸣响，冷声道：“怎么？敢做，不敢当吗？”

　　李廷脸上挂着淡淡的微笑，走出来，看着孙国：“我不明白你在说什么，你是想要挑战我吗？”

　　“挑战你妈蛋！”孙国咬牙切齿，满口牙齿几乎都要咬碎，指着李廷骂道：“你这无耻小人，杀我身边同伴，杀我青梅竹马恋人，当日你亲手做的事情，今天却是不敢承认，就你……也配被称为妖孽级天才？我看你应该被称为妖孽级的傻逼！”

　　李廷面色微微一变，眸子里光芒冷下来，看着孙国说道：“你的恋人死了，我很同情，也为她感到惋惜，不过，你想把脏水泼到我的身上，却是不可能的事情！”

　　“废话少说，你这种人渣，每跟你多说一句，我都觉得恶心！”孙国说着，身形一闪，手中短剑化作一道匹练光芒，直接斩向李廷！

　　“你想死，我就成全了你！”李廷也怒喝一声，冲向孙国。

　　不过是一个得了机缘造化，瞬间突破到圣帝境界的幸运儿罢了，这种人，根基不稳，缺乏历练，别说他李廷已经踏入仙帝领域，就算同为圣帝，也根本就不会怕这样的一名修士！

　　李廷连武器都没取出，直接一掌，拍向孙国的左肩。

　　这一掌，带着雷音之力，铮铮作响，若是拍实，就算是一座大山，也要化成飞灰！

　　李廷的脸上，带着微笑的表情，眸子深处，带着一抹不屑。

　　不过接着……他便愣住！

　　因为孙国，对他这足以轰碎山峦的一掌，竟不闪不避！

　　手中短剑，依旧刺向他的胸口！

　　李廷顿时怒了。

　　想要跟我同归于尽？

　　简直就是做梦！

　　李廷的身形，像是一道光芒，瞬间消失在了原地，然后轰向孙国左肩那一掌，直接轰在一旁。

　　轰隆隆！

　　地面上直接被轰出一个上百米深的大坑，周围很多房屋全部被这股力量震得坍塌。

　　很多人都忍不住发出一阵惊呼。

　　但李廷的脸上，却看不见任何得意的表情，因为他被孙国硬逼着，闪了一招！

　　孙国一剑虽然刺空，但立即又是一剑，再次刺向李廷！

　　剑尖锐利无比，寒芒闪烁，古朴的短剑上面，散发着可怕的杀气。

　　孙国的每一招每一式，全部都是搏命的打法，看样子，分明就是想跟李廷同归于尽！

　　李廷又怎么可能跟孙国同归于尽？孙国活够了，他可没有。

　　因此，哪怕他有着仙帝的境界，可遇上这样一个不要命的主儿，他也只能暂避其锋芒。

　　明眼人自然一眼就能看出来，孙国远非李廷对手，可在场的……并不是所有人，都有那个境界，能看出这一点来。

　　很多境界稍低一些的修士，忍不住发出阵阵惊呼。

　　“天呐，这孙国之前真的是九州修士吗？他不是来自仙域的妖孽级天才？”

　　“简直太可怕了，他把来自仙域的妖孽级天才，硬是给逼得节节败退！”

　　“如此看来，仙域的妖孽级天才……也就不过如此！”

　　“中心海中的机缘，简直太神奇了，这种造化，若是我能得到，我也能像孙国一样，碾压妖孽级天才！”

　　凌风公子和范双全以及张野几人，站在那边，听得嘴角都剧烈抽搐起来，他们心中无比愤怒。

　　“他是个屁的妖孽级天才！”

　　“他可怕个屁！”

　　“妖孽级的天才，一个能碾压这样的十个！”

　　不过这话，他们也实在是没有办法说出口，实在太丢人了，他们丢不起那个脸。

　　跟孙国战斗的李廷，自然也把这些话全都听在耳中，他无比恼怒，咬牙切齿的看着孙国，浑身仙帝境界的气势在这一刻，完全爆发出来，直接一掌拍向孙国的天灵盖！

　　“给我去死！”

　　李廷一声怒吼，这一击，用尽了全力，拼着受伤，他也不能让孙国继续这样下去了。

　　因为这样，丢的不仅仅是他一个人的脸……

　　而是所有仙域的妖孽级天才的脸，都会因此而丢光了！

　　孙国的眸子里，闪出一抹疯狂的光芒，怒吼一声，手中短剑，直接刺向李廷的心脏！

　　不闪，不避！

　　就是要跟你同归于尽！

　　这时候，李廷的胸前，突然间爆闪出一片璀璨无比的光芒来，一件金黄色的胸甲，骤然间浮现在李廷的胸前，将他的胸口护住。

　　李廷的眼中，带着一抹浓浓的嘲讽：“白痴，恐怕你连什么是战衣……都没听说过吧？”

　　看着李廷嘴角那一抹浓浓的嘲讽笑容，孙国也笑了，咧着嘴：“傻逼，知道什么叫破甲剑吗？”

　　砰！

　　噗！

　　李廷这一掌，直接拍在孙国的脑门之上，发出一声砰然巨响。

　　很多人在这一刻，全都忍不住一闭眼……

　　他们是真的有些不忍心，看见孙国脑袋碎掉的那一幕。

　　不过接下来，所有人……全都怔住。

　　包括凌风公子和范双全以及张野这三个同为真仙学院的妖孽级天才，全都瞠目结舌的愣在那里。

　　刚刚伴随着那一声砰然巨响的同时，还有一个极其轻微的声音。

　　而这声音……

　　竟然是……

　　孙国手中那把古朴的短剑，直接刺穿了李廷的胸膛！

　　锋锐无比的剑尖，自李廷背后透出来，这一剑……将李廷这位来自仙域的妖孽级天才……给刺了个透心凉！

　　“这……不可能！”李廷那一抹嘲弄的笑容，僵在嘴角，眼中射出不敢置信的光芒。

　　孙国的头骨裂开，鲜血顺着脑门流淌下来，但脸上，却带着一股狰狞的笑意，手腕……用力一转……

　　“啊！”李廷猛然间发出一声凄厉至极的惨嚎，心脏被生生绞碎！

　　这种重创，哪怕他已经修炼到仙帝境界，依然难以承受。

　　那边凌风公子和范双全等人直接冲向这边，瞬间出手，要绝杀孙国。

　　这人……绝不可以留着！

　　不然将来，必成大患！

　　凭借圣帝巅峰的境界，竟然强杀一名踏入仙帝的妖孽级天才，纵然是因为心中那股强大的仇恨支撑，也足以看出他的不凡，尤其是那把短剑……实在太可怕了！

　　竟然能刺穿仙帝战甲！

　　这还了得？

　　“一群土鸡瓦狗！比人多吗？”

　　一声爆喝，骤然间在虚空中炸开，一股可怕的气息，从天而降，直接笼罩在下方，将凌风公子、范双全和张野三人直接笼罩起来。

　　这边三人也发出怒喝，各自向着天空出手。

　　轰隆隆！

　　一阵地动山摇的轰鸣，整片虚空都被直接打穿！

　　一道身影，如同鬼魅一般，出现在了孙国身旁，一把将孙国拎起来，随后袍袖一展，将那边孙国的恋人，连同整张床在内，全都卷起来，转身就走！

　　“休走！”

　　“给我留下！”

　　“站住！”

　　凌风公子三人齐齐怒吼。

　　那道身形微微一顿，抬手向着凌风公子一击，冷笑道：“跌落下仙帝境界的垃圾，给我滚！”

　　砰！

　　凌风公子的身体，像是一个破败的沙袋，直接被打飞出去。

　　随后，这道身影几个起落……直接消失在人们的视线当中。

　　所有人，全都惊呆了，不敢相信眼前这一幕是真实的。

　　堂堂仙域中的妖孽级天才，竟然就这样，被强杀了！

　　砰！

　　李廷的丹田处，发出一声如同天雷般的巨响，他的本命元神，驾着紫金色道台，冲了出来，缩小了很多倍的本命元神，发出不甘的咆哮。

　　然而，事情已成定局！

　　真仙学院，一位妖孽级天才，肉身被毁，只剩本命元神！

　　而出手的……竟然是一个之前在九州并不算多么强大的修士。

　　只因为进入中心海，得到机缘和造化，便拥有了这种难以想象的战力！

　　一时间，整个天古域……都疯狂了！

　　无数人，不要命的涌入到中心海中。

　　包括那些来自仙域的修士，他们也同样疯狂了，一个天古域的土著修士，都能得到这种造化，若是换做他们，是不是可以一步踏入仙帝境界？

　　这会，孙国已经陷入了半昏迷状态，看着眼前这个中年人，茫茫然问道：“你是谁？为什么救我？”

　　“我叫宋承峰！救你，自然是因为你是九州修士！”中年人微微一笑，随即开始给孙国聊起伤来。

　　孙国听见这个名字之后，直接安心的昏迷过去。

　　因为他知道，他得救了！

　　数日之后，孙国醒来，发现自己深处一个隐秘的山洞之中，身边恋人，则被封印在一具水晶棺内，样貌鲜活，栩栩如生。

　　只是那救命恩人，却不见了踪影。

　　孙国的脸上，露出一抹笑容，喃喃道：“南岭大能……谢谢你！”


第1093章 通天金蝉

　　宋承峰这个名字，孙国自然如雷贯耳，之前听见他自报姓名，便完全放下心来。

　　如今醒来，看见周围一切，心中更是感激这位南岭大能。

　　同时，孙国对徐洛的感激之情，也愈发深重。因为南岭大能宋承峰，跟九州英雄徐洛之间是结拜兄弟的事情，也早已经传开，不是秘密了。

　　这一战，对孙国来说，收获是难以想象的！

　　虽然他身受重伤，头盖骨差一点点，就被李廷彻底击碎，就差那么一步……他就死于非命。

　　但正是因为这关乎生死的一战，他超脱了生死，才将一位在仙域中都赫赫有名的妖孽级天才，给硬生生的……从仙台之上拉下来。

　　让一名年轻的仙帝，付出了难以想象的代价！

　　真仙学院其实在这次拓荒天古域的过程中，不是一般的不顺利。

　　先是被真仙学院吞并的天仙书院的一群学生，暗中努力，想要挣脱真仙学院的桎梏，跟徐洛联合。

　　此举虽然被这些学生各自背后的家族宗门所镇压，但却也因此催生出了一个新教！

　　尽管暂时看来，这个新教如同新生儿般，脆弱得不堪一击，但从长久来看，这却是捅向真仙学院心脏的一刀！

　　然后，就是凌风公子，遇到强敌，被徐洛三招两式打落凡尘，不但境界从仙帝跌落下来，而且还赔出大量宝物，这消息传出去之后，不但对凌风公子本人，就算是对整个真仙学院，都有着难以想象的影响。

　　在仙域中称霸的真仙学院，居然连天古域一个土著都收拾不了，这样的学院，还有什么价值？

　　尤其出手的人……还是真仙学院中，最有前途的妖孽级天才之一！

　　前面这两件事，已经相当于狠狠两刀同在真仙学院的要害上，已经呈现出了各种恶果。

　　而孙国这第三刀……

　　更是相当于当头一棒！

　　直接把真仙学院给砸得头破血流，找不着北！

　　不管怎么说，徐洛之前在天古域，就负有盛名。

　　平定禁区巨头霍乱九州，足以让徐洛的名声传到仙域中去。

　　但孙国……

　　他又是谁？

　　如果不是之前那些豪言壮语，如果不是跟范双全打的那一个赌，恐怕仙域中……没人知道孙国是何许人也！

　　但就是这样一个无名小卒，在进入中心海之后，不但成功的从中心海活着走出，赢了跟范双全的赌注，而且一鸣惊人，直接将真仙学院七大妖孽级天才中，排名第三的李廷肉身给强杀掉！

　　虽然李廷的元神活了下来，凭借真仙学院的底蕴，重塑肉身，再恢复到仙帝境界不是难题。

　　但他等于被杀了一次，也同样是不争的事实！

　　一个在九州中，都谈不上是顶级天才的青年，强杀仙域中的妖孽级天才，这样的事情，在之前，是人们想都不敢想的！

　　无数九州的年轻修士，仿佛看见了曙光和希望，前赴后继的涌向中心海。

　　在他们看来，孙国能够成功，他们……同样也有希望！

　　很多仙域中的修士，也同样如此，冲向中心海。

　　现在的中心海，前所未有的热闹。

　　四个进入到天古域的妖孽级天才，其中两个半，用自己的名声，成全了徐洛、宋承峰和孙国这一批人。

　　如果知道会有今天，恐怕他们死活都不会来到这种地方。

　　两个指的是凌风和李廷，那半个……说的却是范双全！

　　孙国眸光闪烁，喃喃道：“范双全，我记住你了，说话不算话，有朝一日，我必会让你心甘情愿的，给我跪下道歉！”

　　……

　　徐洛盘膝坐在海底，身边堆满了各种各样的绝世神材。

　　不计其数的稀有灵药，化作一道道精气，往他的身体中疯狂注入。

　　徐洛的身体，仿佛一个无底洞，永不停歇，永不疲倦。

　　化作少女的五色神禽七彩，这段时间来，已经连续第六次……往徐洛的身边输送灵药了。

　　看着浑身上下，被混沌气息包裹起来的徐洛，少女忍不住撅着嘴咕哝道：“真是累死了，骗人家做你侍女，坏蛋！大坏蛋！”

　　不过说归说，七彩还是很照顾徐洛的，知道他在修炼的关键时期，将自己身上之前藏起来的很多极品灵药和神材都拿出来，放在他身边。

　　徐洛身上的混沌气息，愈发浓郁，到最后，头顶竟然结出混沌的大道之果！

　　虽然这大道之果只是一个雏形，还在孕育当中，但却能从中感受到一股仙道的气息，在里面不断流转！

　　这，是要登仙的前兆！

　　大道之果中，蕴含着隆隆道音，传遍方圆万里，将许多中心海底的生灵都吸引过来，若无青铜神殿镇压着，恐怕就冲过来抢夺了。

　　看得七彩无比的羡慕，咕哝道：“人类的运气真是得天独厚，什么时候，我也能这样呢？”

　　说着，小姑娘叹息一声，转身又走了，继续去采摘灵药。

　　这时候，徐洛双目睁开，眼中有宇宙初开的画面闪过。

　　他直接将从凌风公子那里，得来的天道紫云木盒子取出，徐洛的神情，略带犹豫，轻声自语道：“这里面……装着的这只三十三大道蝉，明显是有问题的……”

　　“不然的话，凌风公子绝不会那么好心，将如此重宝交到我手上。”

　　“不过，我现在也到了悟道的关键时期，能不能一举踏入仙道，进入仙帝领域，就在此一举！”

　　“所以，哪怕明知是坑，我也要尝试一下！”

　　说着，徐洛将天道紫云木盒，直接打开。

　　嗡！

　　盒子里，骤然间传来一声轻颤，整个中心海底，都传来一阵隆隆道音！

　　这道音，跟徐洛头顶那大道之果散发出的道音，还完全不同，带着一种强大至极的穿透力。

　　方圆百万里的海底之内，全都充斥着这种声音。

　　正在采摘灵药的七彩，忽然间身子微微一颤，眼中射出惊喜之色，随后……她直接进入了顿悟境界。

　　中心海底，不知有多少生灵，在这一刻，同时张开双眼，往徐洛所在的方向望去。

　　一具穿着不知什么年代战甲的古尸，双眼瞬间睁开，竟从海底，直接站了起来，身上的战甲，早已经锈迹斑驳，随着这具古尸站起身来，战甲大片掉落，看上去破破烂烂。

　　但这战甲之上，却散发着强大的道韵！

　　这道韵，与天道相合，跟三十三大道蝉散发出的道音，交织在一起，瞬间散发出无比璀璨的光芒。

　　这光芒，顺着中心海底，直冲天际，冲破海面，引得中心海上，狂风大作，巨浪翻腾，光芒冲向九霄，距离千万里之外，都看得清楚！

　　无数闯入到中心海的修士，全都看见了这一幕，引发了他们的疯狂。

　　包括很多隐藏在暗中，一直小心翼翼摸索前进的仙域大佬，看见这一幕，也都按捺不住，朝着这边的方向飞来。

　　中心海底，这具古尸不知死去多年，如今却突然醒来，化作行尸走肉，双目无神的朝着徐洛所在的方向走去。

　　古尸每走一步，都暗合天道，他的步伐，不疾不徐，但却快到不可思议！

　　一只磨盘大小的金色螃蟹，原本一动不动，趴在中心海底，不知道的，还以为这是一块巨大的黄金……

　　在听见三十三大道蝉发出的道音之后，这只如同黄金雕琢的螃蟹，直接睁开双眼，发出一段晦涩难懂的古语，神识波动得厉害，看着徐洛所在的方向，说道：“通天金蝉，又出现了……我的！”

　　一条巴掌大的金鱼，浑身上下，布满了道纹。

　　仔细看去，这些道纹，竟然全都是天然形成！

　　这是一条不知修炼了多少年的恐怖生灵，虽然模样很可爱，但生活在这中心海底的生灵，又哪有普通的？

　　听见三十三大道蝉发出的道音之后，这条鱼远在百万里之外，却迅速游动起来，朝着徐洛那边游去。

　　还有许多中心海底的生灵，全都有了动作，他们的目标和方向十分一致，都是朝着徐洛的方向而去。

　　其中竟然还有几具骷髅！

　　动作迅猛的在海底奔跑，骨头上面同样布满了古老的道纹，眼窝中燃烧着灵魂之火，此时此刻，那灵魂之火的波动，无比的强烈。

　　仿佛看见了这世上，最珍稀的美味！

　　这一切，深处漩涡中心的徐洛，却是全然不知。

　　此刻，他正呆呆的看着这只通天金蝉，脑子里……出现了一副无比宏大的画面。

　　画面很古老，不知在多少个纪元之前，一群上古先民，正在跟大量模样恐怖的生灵作战。

　　那些恐怖生灵当中，有一个带头的首领。

　　并不大，只有一人多高，浑身生满了坚硬的铠甲，铠甲蓝黑色，散发着大道的气息。

　　只是这种大道的气息，却是充满了邪恶！

　　而且这股邪恶的力量，直接穿过画面，越过古今，朝他扑面而来！

　　恍惚间，徐洛甚至看见那个人形生灵朝自己看了一眼，眼中充满嘲弄之色！

　　徐洛只是看这幅画面，就觉得脑子传来剧痛，头顶上的大道之果都有些动摇起来。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　徐洛身上的骨骼……开始出现裂痕，身体也开始龟裂，出现一道道裂缝……

　　刹那间……徐洛强大无匹的混沌之躯……竟然就呈现出崩溃的趋势！

　　这时候，青铜神殿，发出轻颤，一缕缕气息，顺着青铜神殿垂下，将徐洛的身体护住。

　　徐洛心中无比惊骇，不知道这画面究竟是什么时候，那些恐怖的生灵，又是什么东西，如今又都在哪？

　　“通天金蝉……给我看这幅画面，是想要表达什么？”

　　“它不是用来领悟大道的吗？”

　　“难道说……这只三十三大道蝉……曾经经历过这一幕？因而……发生了异变？”

　　徐洛心中，掀起惊涛骇浪，他很清楚，刚刚若非青铜神殿发力，只看那画面一眼……他就已经不存在了！


第1094章 中心海大乱

　　“陆子明……凌风公子……你们果然是在害我！”

　　徐洛的眸子里，射出两道森冷的光芒，被惊出一身冷汗，彻底明白了对方的险恶用心。

　　之前他明知道对方不怀好意，但也没想到，会有这样严重的后果。

　　这件事，也等于给徐洛上了一课，留给他一个很深的教训。

　　徐洛运转玄功，将自身的伤势恢复过来。

　　然后，再次看向天道紫云木盒中的通天金蝉，这时候，那种奇怪的画面，没有再次出现。

　　这只通天金蝉，也像是睡着了一般，一动不动，躺在木盒里。

　　浑身上下，闪烁着金色的光芒，看上去十分漂亮。

　　如果不是刚刚那幅画面，和它发出的道音，甚至会当成是一件雕工精美的工艺品。

　　徐洛伸出手，将通天金蝉直接从天道紫云木盒中取出，捏着它，反复观看。

　　到了此时，这东西一动不动，任凭徐洛摆弄。

　　大道之音，也没有再度发出。要不是徐洛的神识可以清楚的感应到，这家伙还活着的话，甚至都会认为它已经死了……

　　“就这样……就完了？”

　　徐洛嘴角抽搐了几下，喃喃道：“果然是一只废掉的通天金蝉啊……”

　　这句话一出，手中的通天金蝉，忽然间发出一声不满的鸣叫。

　　蝉鸣嘹亮，翅膀急速震动，一阵阵大道之音……随之散出！

　　这一次，那恐怖的画面，没有再次出现，这大道之音，让徐洛顿时愣在那里……

　　许多之前难以明悟的东西，在刹那间，如醍醐灌顶一般，豁然开朗！

　　三十三大道蝉……果然名不虚传！

　　徐洛的眼中，亮起无比璀璨的光辉，看着手中这只通天金蝉，大赞道：“你果然很厉害，之前是我错了！”

　　嗡！

　　手中金蝉再次发出大道之音，虽然没有只言片语，但徐洛却直接领会了小家伙的意思：怎么样，服了吧？

　　“我服了！”徐洛由衷的道。

　　不过接着，金蝉却又传递给他一幅画面，把徐洛给吓了一跳，定竟看去，却不再是之前那古老的不知什么年代的画面，而是这中心海底。

　　不过随即，徐洛就像是被人踩到了尾巴的猫一样，一下子跳起来，骂道：“捅了马蜂窝了吗？”

　　画面中，一具散发着滔天恐怖气焰的古尸，正一步步走向他这边，古尸的所经之处，很多强大无匹的生灵直接化作虚无！

　　这是一头有着天大来头的古尸，恐怕仙帝在他面前都是渣！

　　一只磨盘大小的金色螃蟹，从另一个方向，横着冲过来，所经之处，也是一幅人仰马翻的画面，所有的生灵，但凡遇到它的，全部崩碎！

　　整个中心海底，一片混乱！

　　一条巴掌大的金鱼，浑身长满了天然的道纹，游动的速度快到不可思议，所经之处，直接留下一条难以愈合的虚无通道！

　　还有几具人形的骷髅，骨头上生满了大道纹路，正朝着这边奔跑过来。

　　这一幅画面，直接让徐洛浑身都哆嗦了一下，无奈的看了一眼手中的通天金蝉，说道：“你怎么弄出这么大的动静来？”

　　刚刚顿悟的好心情，在这一刻，全部消失不见。

　　来不及听小家伙回答，徐洛直接将它放回到天道紫云木盒中去，然后将木盒收起来，头顶悬着青铜神殿，转身就走。

　　刚走几步，突然想起五色神禽没在身边，徐洛没有过多犹豫，站在这海底，大吼一声：“小花花……再不回来，就死翘翘啦！”

　　徐洛的声音，也如同大道之音一般，瞬间在这中心海底蔓延出去。

　　那边正在顿悟中的少女七彩，听见这声音，猛然张开双眼，然后感受了一下海底的气机，来不及愤怒徐洛叫她小花花，朝着徐洛的方向，拼命跑去。

　　跑着跑着，直接化作五色神禽，双翅一振，便出现在千里之外！

　　当七彩跑到徐洛身边的时候，一股惊天的威压，已经朝着他们这里压迫过来，对方的本体，还在十几万里之外，但威压……却已经到了！

　　这威压，绝对是超越了徐洛遇到的任何一名仙帝！

　　“天帝！”

　　徐洛惊呼道：“这绝对是天帝级别的生灵……他奶奶的，我招谁惹谁了？”

　　一把拉起少女，徐洛的身形化作一道光芒，在这海底中，急速上升，朝着中心海的海面飞去。

　　对方的速度实在是太快了！

　　就在徐洛飞到一半的时候，那条只有巴掌大，浑身长满了先天道纹的金鱼已经追了上来！

　　啵！

　　金鱼嘴巴一张，直接吐出一个气泡，那气泡在水中的速度快到不可思议，眨眼间就追到徐洛身后。

　　徐洛不回头，拼命的跑。

　　被徐洛拉着的七彩倒是回头看了一眼，吓得惊叫一声：“那个气泡追来了，快跑啊！”

　　徐洛也不出声，施展出浑身解数，他很清楚，今天这麻烦真的太大了。

　　通天金蝉发出的大道之音，绝不仅仅对他自己有用，而是对所有修炼的生灵，都有着难以估量的作用。

　　整个中心海底的生灵，恐怕都被惊动了吧？

　　徐洛心中有些懊恼自己太过鲁莽，觉得自己实在是经验不够丰富，不然的话，怎么能做出这种蠢事？

　　因为他清楚，这实在怪不得通天金蝉。

　　七彩又回头看了一眼，然后在徐洛耳边说道：“天呐，那气泡……那气泡是由秩序神链凝结而成的……快点跑，我不要被一条鱼吃掉……呜！”

　　徐洛嘴角抽搐着，不用回头，也能感知到，那气泡距离他已经不足百里！

　　难道今天真的要栽在这里吗？

　　这鬼地方……真的是自己的前身……天古化成的？

　　怎么现在愈发的有种感觉，这中心海，原本就是一个葬地呢？

　　而且埋葬的……绝不是一般的小角色，每一个恐怕都有天大来头！

　　终于，那气泡追赶上徐洛，瞬间就将徐洛和七彩给吸收进去。

　　徐洛抬手就是一击！

　　直接轰在了气泡壁上。

　　砰！

　　一声巨响，然后徐洛发出一声惨叫。

　　他的拳头……皮开肉绽！

　　鲜血流淌出来。

　　然后，徐洛骇然发现，这气泡内部，竟然隔绝了他所有的法力！

　　也就是说，在这里面，他跟七彩……直接变成了凡人！

　　由秩序神链交织而成的这个气泡，闪烁着光芒，将两人直接困在里面。

　　然后，那条鱼，游了过来，没有丝毫废话，直接传递过来一段强硬而又冰冷的神念：“交出通天金蝉！”

　　徐洛刚想要说话，却见到远方绽放出一点金色光芒，那光芒越来越大、越来越近，直接打向那条金鱼。

　　只有巴掌大的金鱼却是毫不含糊，一转身，尾巴轻轻一甩，一股大道之力，直接轰了过去。

　　轰隆隆隆！

　　一连串的巨响，就在中心海的中间爆开。

　　接着，这股可怕的力量，直接作用到海面……

　　整个中心海，方圆百万里的范围内，就像是被人用一根棍子狠狠搅动一般！

　　掀起上万丈高的恐怖巨浪！

　　然后有无数道杀气，就藏在这海水当中，飞向高天！

　　“啊！”有冲的最快的仙域大能，被杀气斩中，身躯直接断为两截，从高天跌落。

　　也有仙域的修士，被这巨浪给直接从天空中拍下来，直接拍成肉酱！

　　大量冲在前面的仙域修士，如同遭遇灭顶之灾一般，死的死残的残，只眨眼间，就折损了数千人！

　　这些人，随便哪一个，全都是在仙域中小有名气之辈，但在这里，在此时此刻，在中心海的威力面前，全都脆弱得不堪一击！

　　这一次，几乎所有仙域的人，全都来到了这个地方。

　　那些九州的修士，因为境界问题，被远远甩在后面，反而因祸得福，躲过了这一劫。

　　事情到这里，远远没有结束……

　　这边方圆百万里引起的动静，直接惊动了更远地方的那些中心海生灵，于是，接下来，有大量生活在中心海的各种生灵，随便哪个，最差的都在圣帝巅峰境界，朝着这个方向，蜂拥而至。

　　一共有接近十万仙域中过来的拓荒者，面对这突如其来的凶残一幕，全都傻了！

　　这其中，也包括了奈何天的李长老和武帝那些人，以及王潇、张弛他们的家人……

　　几乎所有仙域来的人，全都聚集在这里。

　　这并不是徐洛精心设计出来的圈套，因为徐洛就算再强，也施展不出这种大手笔。

　　但这的确是因为徐洛而起，然后……将几乎所有，从仙域来的修士，一举给坑了！

　　此时的徐洛，并不知道外面的情况，还在那气泡里面，观赏着过去不敢想象的惊世大战。

　　不得不说，世事无常，前一刻，徐洛还在想，自己如何才能脱困。

　　但现在，他却是一点都不想从这气泡中离开了。

　　因为此刻中心海深处的大战，随便一缕气机波动，都能让他粉身碎骨。

　　待在这秩序神链结成的气泡当中，反而成了最安全的地方！

　　七彩紧紧挂在徐洛身上，大呼小叫，浑身颤抖着，不过没过多一会，她也适应了这种颠簸，兴致勃勃的观看起来，还饶有兴致的说道：“哇，那具古尸好厉害，一挥手，就把那只螃蟹给打飞了！”

　　“那个骷髅也很猛，被那螃蟹夹了一下，竟然毫发无伤，还差点把那螃蟹的蟹螯给崩断了……”

　　“啧啧……拼吧杀吧，我看好你们！”

　　徐洛嘴角抽搐着，狠狠敲了一下七彩的脑袋，威胁道：“小花花，别乱叫，你真当它们伤不了我们吗？”


第1095章 恐怖生灵

　　七彩挣扎着，从徐洛身边爬开，却因为气泡一阵疯狂的晃动，又被晃到徐洛的身旁，一脸怒色的道：“不要敲我的头，敲傻了怎么办？”

　　“本来就不聪明……也许敲敲会好点……”徐洛咕哝了一句。

　　实际上，两人现在完全是在苦中作乐。

　　虽然这些恐怖的生灵暂时都没有精力理会他们，甚至在出手的时候，也会小心的让开这个气泡，但外面那种大道对轰传来的波动，让里面的两人都无比难受。

　　他们两个，现在就像是两个猎物，一群猎手在干架，谁赢了猎物就是谁的。

　　不过相比他们两个，中心海上空的那些仙域修士们，才是真正最倒霉的！

　　没有人能体会他们现在的心情。

　　从仙域万里迢迢的来到这里，为了寻找各种昂贵的宝物和资源，为了自己的修为能更上一层楼，在听闻中心海有宝物的消息之后，全都蜂拥而至。

　　在他们想来，就算中心海很危险，充满各种莫名杀机，但他们这么多人在一起，安全肯定是有保障的。

　　哪怕真的遇到强大的生灵，有那么多人垫背，他们也能逃出去！

　　侥幸心理……存在于许多人的心中。

　　没有人想到，危险就这样毫无征兆的突然降临了，而且这种危险，完全就是灭顶之灾。

　　十数万人，不到一盏茶的功夫，就已经折损了超过一半以上！

　　几个仙帝境界的大佬，隐藏在人群中，原本很轻松，但现在，却全都生出退意。

　　武帝身边的李长老已经死掉，在数百道杀气轰过来的时候，武帝直接把李长老给扔出去，自己拼着被几道杀气斩中，浑身浴血的冲了出来。

　　这名仙帝境界的大佬，一脸惊恐，毫不犹豫的转身就走！

　　范双全和张野也在人群中，危机突然出现的一瞬间，张野便提前感知到，拉着范双全拼了命的往高天飞，瞬间撕破虚空，逃了出去。

　　然后两人在极高的高天之上，惊魂未定的看着下面那惨绝人寰的一幕，都久久说不出话来。

　　范双全喃喃道：“凌风和李廷……实际上是捡了大便宜了！”

　　“是啊，让凌风护送李廷回仙域，他还有些不情愿，若是亲眼看见这里的恐怖，恐怕他会毫不犹豫的转身离开！”张野惊魂未定的道。

　　范双全叹息一声：“算了，天古域……我终于明白了，为什么昔年的仙古教，都没能完全征服这里，这片大域，隐藏着太多我们完全不能理解的秘密，根本就不是我们这个层次的人所能参与的！”

　　张野点点头：“恐怕就算是天帝那个级别的……也未必能行！”

　　范双全脸色微微一变，然后摇摇头，祭出古老战车，跟张野一起跳上车，破空离去。

　　十万仙域修士，能像他们这样离开的，不到一千人！

　　其他九成九……要么葬身在中心海暴乱的杀气中，要么……就葬身在那些冲过来的恐怖生灵口中。

　　极远处，那些九州修士，早就被吓傻了，从一开始，就拼命的往回跑。

　　不过这里……是中心海！

　　是真正的恐怖之地！

　　这些九州的修士，虽然比那些仙域的修士要幸运很多，但也有很大一部分人，直接陨落在这里。

　　这地方，一缕气都可杀大尊，不知死活的闯进来，妄想轻易得到造化和机缘，只能凭白葬送了自己的性命。

　　中心海中，大战还在继续。

　　那具古尸，最是勇猛，招式大开大合，霸道绝伦，随手一击，就将那磨盘大的金色螃蟹给击飞出去。

　　不过其他的生灵，也都不是好相与的，那只如同黄金雕琢而成的螃蟹，甲胄坚硬无比，任凭那具古尸如何击打，布满道纹的黄金甲壳上，连一道裂痕都不曾出现！

　　那条巴掌大的金鱼也异常凶猛，速度快到不可思议，在那具古尸身上留下一道又一道的伤口。

　　不过这种打击，对古尸来说，也完全没有什么影响。

　　古尸随手打出一击，都可以抹杀一名仙帝，将整片中心海给搅得稀巴烂！

　　到了这种时候，徐洛终于可以确定，这具古尸，至少有天帝的修为！

　　一具不知死了多少年的尸体，竟然还保留着天帝的修为，如果不是这气泡保护，恐怕对方身上的一缕气机，就能让他直接崩碎。

　　“这中心海……究竟还有多少秘密？”徐洛嘴角抽搐着，不知说点什么，才能表达自己此刻的心情。

　　这地方海水极深，可不管是那条鱼，还是那只螃蟹，或是这具古尸和那几具骷髅，他们随便一个动作，都可以轻易的让整片大海发生剧烈的动荡。

　　这种修为，这种实力，居然出现在天古域这种地方，着实让人感到不可思议。

　　困住徐洛和七彩的这个气泡，已经被一股股力量给击飞出百万里之外，直接飘在了海上。

　　那边的大战还在继续，已经从海里打到了天上。

　　整片中心海的范围内，已经不见了一名仙域或是九州的修士，要么死，要么逃，不到半天的功夫，几乎所有从仙域过来的那些修士，死伤殆尽！

　　受到了难以想象的重大打击。

　　那具古尸升空之后，一身修为，更像是凭空提升了两三成，战斗起来，更是凶猛。

　　手中不知何时多出了一截断掉的长戟，只剩下一半的长戟，被他当成砍刀来用，但每一次斩出，都能将虚空斩出一道巨大的裂缝，难以愈合！

　　那磨盘大如同黄金雕琢的螃蟹，也同样勇猛无比，两只蟹螯攻击的频率快到不可思议，一会攻向那几具骷髅，一会攻向那条金鱼。

　　中心海的上空，一片混乱，虚空直接被打得坍塌下来。

　　所有的生灵，但凡接近它们几个的，全都纷纷崩碎了身子。

　　徐洛甚至看见了很多散发着仙帝气息的中心海生灵，挣扎着想要逃走，却被其中一具骷髅随手一挥，便斩断了身子，连元神都来不及逃走，便彻底陨落！

　　“真是一群怪物！”徐洛身边的七彩惊呼着，然后一脸恐惧的望着徐洛道：“咱们不会待会也是一样的结局吧？”

　　徐洛苦笑着摇头，事情发展到这地步，也完全超出了他的预料。

　　现在的情况，是逃也不是，留也不是。

　　那几个生灵拼了命的相互攻杀，为的……就是他身上的三十三大道蝉！

　　如果他敢跑，徐洛敢肯定，别看他们现在被送出百万里之外，但那几头生灵，绝对会在一瞬间出现在他面前，然后直接将他抹杀掉……

　　但不跑的话，留在这里，恐怕也不会有什么好结果。

　　只看那些生灵之间战斗的方式，就能感觉到，它们都已经强大到不可思议的境地，自己在它们的眼中，比蝼蚁还要渺小！

　　就算交出三十三大道蝉……它们就能放过自己么？

　　恐怕很难。

　　七彩这时候说道：“要不……就把那东西给他们好了……”

　　“那是最后一个选择。”徐洛没有拒绝，因为面对那种强大的生灵，他根本就没有拒绝的资格！

　　三十三大道蝉，他虽然舍不得送出去，但若是真的需要，徐洛会毫不犹豫。

　　顿悟大道……也要活着才能顿悟，若是死了，还顿悟个屁？

　　咔嚓！

　　百万里之外的高天之上，那具古尸用手中半截战戟，直接将一具骷髅斩成碎骨，然后回手又是一击，将那条金鱼斩飞出去。

　　其他两具骷髅似乎感受到了恐惧，竟主动退却了！

　　那具古尸也不追赶，空洞无神的眼睛，盯着其他两具骷髅，看着它们退回到海面，沉入海底……古尸一转身，手中战戟指向那只磨盘大，如同黄金雕琢的螃蟹。

　　那螃蟹散发出一股神念波动来：“天尸……你也不要太过分！三十三大道蝉，谁都想要，我们可以合作，共同悟道！”

　　“滚！”古尸身上，直接散发出一股霸道至极的神念，只有一个字。

　　黄金螃蟹大怒，但却没有动手，而是怒道：“你这样霸道，难道就不怕惊动了那位存在，挥手将你灭掉？”

　　“他死了！”古尸的神念波动弱了几分，似乎也在恐惧什么。

　　“哼，他死没死，谁都不知道，你要是不与我们分享，那我豁出去不要命，也要去那地方看看，那位到底死没死……”黄金螃蟹威胁道。

　　“你死了就好！”古尸的神念无比霸道，然后战戟朝着黄金蟹直接斩下来。

　　咚！

　　无比遥远的千万里之外，海面上，忽然间……传来一声鼓声。

　　声音沉闷，如同响在人的心头。

　　那具古尸的脸色，瞬间大变，手中的战戟，也悬停在空中，没有继续斩下，面色变得愈发凝重起来。

　　黄金螃蟹在听见那鼓声的一瞬间，身体就猛的一颤，二话不说，转身就走！

　　噗通一声，落入到中心海里，迅速的向下沉去。

　　接着，那条巴掌大的金鱼，也看了一眼鼓声传来的方向，然后有些不舍的看了一眼百万里之外的那个气泡，摆动着尾巴，如同一条真龙，蜿蜒着游回到中心海中。

　　唯有这具古尸，空洞的双眼，看着鼓声传来的方向，狠狠的传递出一道神念来：“你本是后来者……又凭什么占据这片海？我不招惹你，但你又凭什么如此霸道？不觉得太过分吗？这葬神之地……同样有能制衡你的存在！”

　　咚！

　　鼓声隆隆。

　　这具古尸发出一声不甘的嘶吼，然后朝着下方中心海，猛的跳下，直接沉了进去……


第1096章 那一眼

　　浩瀚无边的中心海海域，在这一刻，彻底平静下来。

　　微风和煦，水碧天青。

　　仿佛刚刚发生过的那一切，完全都是幻觉，是想象出来的。

　　徐洛和七彩，面面相觑的相互对视着。七彩说道：“这就结束了？”

　　徐洛也是一头雾水，心道这形势转换的……也太快了一点吧？还没分出胜负，怎么就突然间全部退散了？

　　这气泡虽然牢牢的困住两人，但却并不封锁神识和灵觉，以至于两人对外面发生的事情，都十分清楚。

　　“那鼓声……”七彩并不笨，尤其她就是这中心海的生灵，喃喃道：“我怎么……觉得有些耳熟？似乎……我在哪听到过关于这鼓声的传说？”

　　正说着，远方……

　　咚！

　　又是一声悠长的鼓声传来。

　　然后，徐洛就看见自己眼前的七彩，身子一软，直接倒在地上。

　　徐洛被吓了一跳，还以为七彩出事了，大叫到：“小花……小花花……你怎么了？”

　　这时候，包裹着他们的这个气泡，啪的一下……碎开！

　　构成气泡的秩序神链，像是脆弱到不堪一击，徐洛甚至没有察觉到是什么样的一股力量将它击碎。

　　徐洛身体中的力量，瞬间回归。

　　他一把抱起七彩，然后凌空而起，遥看着鼓声传来的方向。

　　海面寂静，整个中心海周围的世界，如同死了一般，再也没有任何生灵冒头。

　　“刚刚那些生灵……怎么都没了？”

　　“难道……这鼓声，对他们来说，有着莫大的威胁？”

　　徐洛咕哝了两句，然后看了一眼怀里的七彩，轻声道：“既然如此，我也离开好了！”

　　咚！

　　这一刻，鼓声再次响起，只不过这一次，徐洛看见，自遥远的海上，飞过来一只古老的大鼓！

　　那大鼓飞行的速度，快到不可思议，就在眨眼之间，竟然就已经飞到了徐洛的身前，将他去路，直接给拦住。

　　“这……这是什么意思？”徐洛很惊讶，却没有慌乱，因为他在这鼓上，感受到了一丝亲切的味道。

　　大鼓已通灵！

　　这是徐洛的第一感觉。

　　然后，徐洛打量起这只大鼓。

　　整个大鼓的鼓身，应该是暗红色，可因为年代太过久远的缘故，现在已经看不出它的原本颜色，就连上面画着的东西，也全都看不清楚了。

　　只能依稀的分辨出，那上画的，应该是一些古老的飞禽走兽。

　　鼓面不知是什么兽皮制成的，也已经变了本来的颜色，看上去灰蒙蒙的，像是很脏。

　　总之，这是一面……在别处看到，几乎不会多看一眼的鼓。

　　但它出现在这里，直接惊走了黄金蟹、金鱼和古尸这种杀仙帝如同杀鸡的恐怖生灵，足以说明，这面鼓……有着更加惊人的来头。

　　尤其古尸离去之前，说的那几句话，徐洛现在想起，觉得那话语中，蕴含了丰富的信息。

　　可惜他并不了解那段古史，不明白那具古尸话里的意思，究竟指的是什么。

　　徐洛还记得，那具古尸，提到了四个字：葬神之地！

　　此刻再看着眼前这面鼓，徐洛心中猛的一动，心道：莫非……这中心海，本来应该叫做葬神之地不成？

　　何为葬神之地？自然就是神死了之后……他的墓地！

　　那么神又是谁？

　　是那些涅槃境的生灵吗？

　　一连串的问题，出现在徐洛的脑海中。

　　然后徐洛看着这面鼓，问道：“你是来接我的？”

　　嗡！

　　大鼓发出一声轻颤，居然在回应。

　　“那，前面带路！”徐洛一脸平静的说着，其实心中却是忐忑的很。

　　虽说他有所猜测，觉得这面鼓，可能会跟天古有关。但，也仅仅是猜测罢了。

　　这地方，就连“主”都不来这里！

　　为什么不来？

　　过去徐洛不清楚，但现在，徐洛却明白了。

　　这地方……实在是太危险了！

　　随便一个生灵，都拥有灭世的实力，别说是仙帝，恐怕就算是天帝降临，在这里都讨不到半点好处！

　　这世间，最危险的地方，原来并不在仙域，而是就在这片天古大域中！

　　纵然不算是最凶险，至少……也是最凶险的地方之一……

　　不过眼下的徐洛，没有选择，他只能顺着这一条路，走下去。

　　他将七彩，直接送到了青铜神殿世界中去。

　　然后跟在这面鼓的身后，一路往中心海的更深处飞去。

　　走了一会，这面鼓似乎嫌徐洛走的太慢，干脆释放出一道光，将徐洛轻轻缠绕住，然后鼓身轻颤，发出咚的一声闷响，霎时消失在了原地！

　　徐洛是进入过时光通道的，也是经历过很多次传送阵传送的，但从没有哪次，像这次一样。

　　那种发自内心的震撼，让他几乎说不出话来。

　　这面鼓的速度，实在是太快了！

　　这速度，已经完全超越了他的认知。

　　似乎不到一刹那的功夫，再回首望去，之前的那片海域……已经完全看不到了！

　　中心海到底有多大，从古至今，从来就没有人能说清楚过。

　　反正知道它位于天古域的中心区域，九州只是天古域的一隅，整片天古域，有太多的地方，不但九州修士从未踏足过，就算曾经称雄天古域多年的那些禁区巨头们……也没有踏足过！

　　中心海这里……就是其中绝对的禁区之一！

　　中心海的那一边……更是没有人进入过。

　　所以，中心海究竟有多么庞大，没人知道。

　　徐洛就感觉这面鼓，带着自己，依照这种速度的话，恐怕连仙域都到了。

　　可这鼓……却依然没有停下来的意思。

　　一直飞了三天三夜！

　　终于，这面鼓，带着徐洛，来到一片浩瀚而又巨大的瀑布面前！

　　这瀑布，恢宏到难以想象。

　　它就像大海中突然间出现的一个庞大无比深不可测的大洞！

　　大洞的直径……足有千万里！

　　海水，从四面八方流入到这个洞里面。

　　就像是天上的水，落到人间！

　　没有人知道洞的深处是什么，也没有人知道，这些海水，究竟会流到哪里去。

　　只是临近这里，徐洛就感受到一股难以想象的恐怖威压。

　　这个方圆足有千万里的大洞，似乎是活的！

　　徐洛甚至能感受到它的呼吸！

　　就在这一呼一吸之间，那种难以想象的威压，随时会降临、撤掉……再降临、再撤掉！

　　“这是什么地方？”徐洛张大嘴巴，嘴角剧烈的抽搐着，简直不敢相信自己的双眼。

　　这个被仙域修士，成为蛮荒落后之地的天古大域中，居然隐藏着这种恐怖的地方！

　　那些称这里为蛮夷的修士，也当真是无知到了极致。

　　徐洛脑子里，忽然泛起这些念头。

　　这时候，这面鼓，也不回答，而是就在这瀑布边缘，震动起来，发出隆隆鼓声。

　　鼓声带着节奏，仿佛在跟这巨大无比的无底洞交流着什么。

　　就在这个过程中，徐洛忽然间清楚的看见，有无数具古尸……穿着不同年代的衣衫，顺着大洞的底部，竟然缓缓的升腾起来！

　　每一具古尸的身上，都缠绕着大量的混沌之气！

　　而且，他们身上的衣服，无比鲜艳，看上去就像新的一样。

　　这些古尸的面容，也都栩栩如生，乍一看……根本就不会认为他们都是尸体，会让人认为，他们只是睡着了！

　　“天呐……”

　　徐洛忍不住发出一声惊呼，这些来自不同年代的古尸……到底都是什么来头？他们又为什么，全都出现在这种地方？

　　随着鼓声沉浮……

　　难道？

　　徐洛小心翼翼的看了一眼这面鼓，心道：我这么弱，它该不会，是想把我也变成这尸体当中的一具吧？

　　咚！

　　咚咚！

　　咚咚咚咚咚！

　　鼓声不停，似乎变得有些急促起来。

　　一时间，那些在下面漂浮的古尸，浮沉的速度也变得快了很多。

　　其中一具女尸，相貌芳华绝世，穿着一身艳丽无比的红色衣衫，那衣衫上，用金色的丝线，绣出来的一只金凤，如同活物一般。

　　女子的脸色红润，细腻嫩滑，双目紧闭。

　　要不是在她身上找不到任何气血波动的迹象，徐洛甚至会认为这就是一个睡着了的极品美女！

　　这具女尸上升的最高，到最后，几乎要飞出这个巨洞，但这巨洞，只是一个呼吸，就将她又给拉了回去……

　　就在这具女尸飞上来的那一瞬间，徐洛的脑海中，忽然间的，多出了一幅画面，这幅画面……竟然跟三十三大道蝉传递给他的那幅画面差不多！

　　无数的异种生灵，在一片沧桑古地上肆虐，展开屠杀，上古先民在顽强抵抗。

　　鲜血……染红了那片古地。

　　无数上古先民倒下，难以阻挡那些异种生灵。

　　让徐洛有些意外的是，这一次，他并没有头疼的感觉。

　　女子传递给他的画面，似乎很温和，一点都没有伤害到他。

　　而且，他还看见了更多的画面！

　　那画面上，有很多勇猛无比的上古先民，他们持着战戟、长矛、长枪、大刀、宝剑……勇敢的跟那些异种生灵大战。

　　将天地间的日月星辰都打下来很多，终于挡住了那些异种生灵。

　　可还来不及欢呼，就有更多的异种生灵，如同潮水一般涌上来。

　　不知为何，徐洛的心，一阵深深刺痛。

　　然后，他看见，一个穿着大红色衣衫，上面绣着金色凤凰的绝色女子，面对潮水般的异种生灵，转回身，看了他一眼。

　　这一眼，穿越了时空，跨越了古今。

　　笑容凄美绝伦，仿佛有无数的话，要对他讲。

　　接着……

　　轰！

　　女子被异种生灵潮淹没！

　　“不！”

　　徐洛发出一声不甘的咆哮！


第1097章 古战场

　　这一声咆哮里，包含了太多不甘的情绪，这种不甘，完全来自于他的灵魂深处，那种悲愤，那种不舍，让徐洛有种痛不欲生更的感觉。

　　仿佛这女子，是他生命中……最重要，最亲近的那个人！

　　泪水，顺着徐洛的脸颊，唰的流淌下来。

　　“不要……”他喃喃道：“不要死……”

　　啪！

　　画面到此中断。

　　泪水还挂在徐洛的脸上，徐洛自己都有些惊讶，刚刚那种内心的刺痛感，实在是太明显了，记忆犹新，深刻无比。

　　那种痛，到现在还残留在他心上。

　　他有些呆呆的，看着那具被巨洞又给拉回去的女尸，下意识的伸出手，仿佛想要把她拉住。

　　这时候，身边的这面鼓，突然间发出无比急促的鼓点声。

　　声音隆隆震天，如同战鼓一般！

　　大洞深处，那无数具古尸，全都像是躁动了一般，一个个，身上瞬间绽放出了滔天的气息。

　　这一刻，整个天穹，仿佛都要被压得坍塌！

　　徐洛一瞬间感受到了那种压力，但他惊讶的发现，那些可将天穹压弯的压力，似乎对他……极为亲近！

　　并没有对他造成任何的伤害！

　　那具鲜活的女尸，如同一尊女帝，身上绽放出最为璀璨的光芒！

　　整个人，在这一刻，拥有了神圣不可侵犯的恐怖威严！

　　锵！

　　一声鸣响，一把古剑，顺着大洞的最深处，嗖的一下飞起，绽放华光，直冲天际！

　　咚咚咚！

　　咚咚咚咚咚！

　　鼓声越来越急！

　　那把剑在虚空中，迅速的一划……直接将虚空划出一道巨大无比的裂痕！

　　然后就像是有人在持着那把剑一样，回身朝着下面的巨洞，一剑斩去！

　　一剑光寒千万里！

　　剑气避开所有的古尸，直接斩向这个巨洞。

　　吼！

　　巨洞的深处，猛然间传来一声怒吼。

　　一股浩大的力量，瞬间顺着巨洞中传来。

　　成千上万的古尸身上，神光大作，一起向着那股力量镇压过去。

　　嗤！

　　剑气直接斩在那股力量上面，发出一声轻响。

　　然后，徐洛看见所有的古尸，在这一刻，全都消失不见。

　　包括那个穿着艳丽衣衫的绝色女子，也全都不见了。

　　只剩下那把剑，傲立苍穹。

　　铮铮作响。

　　四面八方的海水，像是被一层无形的力量给挡住，在这一瞬间，大洞……终于露出了它的本来面目！

　　徐洛无比吃惊的看着，这时候他才看清楚，原来，这大洞，竟然像是被人硬生生直接挖出来的一个正方形……深不见底的大坑！

　　四周的每一边，都无比的整齐。

　　黑黝黝，散发着神圣的力量。

　　大洞深不见底，下面有一道道混沌气息冒出来。

　　此刻大洞的深处，像是被镇压住了，那种呼吸，已经完全停止。

　　徐洛身边的大鼓，直接卷着徐洛，朝着这个大洞，直接飞了下去。

　　“我们这是要去哪里？”徐洛忍不住问了一句。

　　然而大鼓依然没有半点提示，只是卷着他，向着这大洞飞去。

　　“不要把我变成这里的一具尸体……”徐洛只来得及咕哝了一句，然后就觉得眼前一黑，失去了知觉。

　　不知过了有多久，徐洛终于张开双眼，一睁眼，他就愣住了。

　　因为他有种感觉，自己身处的这地方，实在是太过熟悉了！

　　“这……这不正是我在那画面中，看见过的古战场吗？”徐洛瞠目结舌，想不到大鼓竟然把他带到了这里。

　　“可这……这又是什么地方啊？”徐洛嘴角剧烈的抽搐着，不知说什么才好。

　　随后，他向前走去。

　　脚下的这片古战场，突然都呈现不正常的颜色，像是被鲜血浸透，然后干涸的颜色。

　　天空昏暗，没有日月星辰，徐洛还记得，日月星辰……应该都在战争中，被斩落下来。

　　整片古战场，透着一股苍凉的气息……

　　那面鼓，现在也不知去了什么地方，整个古战场上，就只有徐洛这一道身影，在缓缓前行。

　　没有人知道这古战场究竟有多大，仿佛无边无尽。

　　一片赤土，没有任何生气。

　　徐洛不知自己走了有多久，终于看见前方……有一道光芒闪过。

　　他直接冲过去，发现闪光的，竟是半面铜镜。

　　铜镜巴掌大小，现在只剩下一半，徐洛伸手想要捡起来，却惊讶的发现，他居然……一下子没拿起来！

　　半面铜镜……只剩下半个巴掌大……

　　他居然……没拿起来？

　　别说这小小残破铜镜，就算是一座大山，徐洛一只手也可以轻易的给拔出来！

　　“这……”徐洛瞠目结舌，然后运转玄功，几乎将吃奶的劲儿都给用出来，好容易将这半面铜镜给捡起来，那种沉重的感觉，仿佛他拿的不是半面铜镜，而是一颗巨大的星辰！

　　“这玩意儿……直接用来砸人，就算是仙帝……也能一下子砸得头破血流吧？”徐洛嘴角抽着，然后尝试着，将这半面铜镜，收入到青铜神殿中去。

　　这一次，很顺利，铜镜没有任何的抗拒，直接被他收进去。

　　在青铜神殿世界里，徐洛再拿这半面铜镜，就没有任何沉重的感觉了。

　　因为徐洛掌控着青铜神殿的法则，不过对于这半面铜镜，居然能改变自身的法则，徐洛多少有些奇怪。

　　要么就是青铜神殿太过强大，直接将铜镜的法则力量给改了……

　　徐洛继续往前走，越来越多的战斗场面，映入他的眼中。

　　他还捡到了半截断剑，还有一个缺了一条腿的残破香炉。

　　皆沉重无比！

　　收入到青铜神殿之后，才变得轻巧起来，再取出来……依旧那般沉重。

　　徐洛反复试验了几次之后，就不再试验。

　　这些东西，在曾经的岁月里，肯定都大有来头。

　　因为其他的那些宝物，都早就风化了，有些不等徐洛去拿，一股风……就给吹散了。

　　只有这半面铜镜，半截断剑，和缺了一条腿的残破香炉，不知什么材质炼化而成，到了今天，依然保持着活性，没有被岁月湮灭掉。

　　“难道送我过来，就是为了让我捡这些可能曾经是至宝现在是破烂的东西？”徐洛嘴里咕哝着，向着远方望去。

　　远方，地平线上，居然……升起了，一道血色残阳！

　　“嗯？这世界……不是已经没有了日月星辰？”

　　“而且……这是夕阳啊……应该沉入到地平线下才对……怎么会升起来？”

　　徐洛看着那道血色残阳，一时间，有些呆住了。

　　就在这时，他忽然间发现，那道血色残阳，居然……动了！

　　“是活的？”徐洛瞪大眼睛看着，只见那道血色残阳，先是伸展开一对上万里长的金色翅膀，那翅膀上，仿佛燃烧着熊熊火焰。

　　然后，下面伸出两只巨大无比的爪子……再从上面，冒出一个头颅。

　　哇！

　　这个突然间活了的血色残阳，忽然发出哇的一声怪叫，然后双翅一振，直接飞上高天！

　　“这……是传说中的……金乌？”徐洛目瞪口呆的看着，那只巨大的燃烧着的鸟，从地平线……一路飞上高天，然后，整片古战场的大地上，直接像是白昼一般，彻底亮起来。

　　哇哇！

　　巨鸟的叫声，跟乌鸦很相似，但那声音传递的……可比乌鸦要远了不知多少倍。

　　接着……让徐洛更加惊骇的一幕发生了……

　　第二只……第三只……第四只……

　　一共十只，巨大无比的金乌，从地平线下，直接飞出来。

　　飞上天空，排成一线。

　　徐洛瞬间就感觉到，脚下的大地，传来一股滚烫炽热的感觉，然后，他眼睁睁的看着，周围的万物……全都在这炽热的热量之下，一点点的……燃烧起来。

　　事实上，也没有什么东西可燃烧的了。

　　只剩下滚滚的热浪！

　　这情景……看样子，绝不是第一次……

　　徐洛心中想道：难怪自己入眼处，就是千万里的焦土……

　　“可我……又能做点什么？”徐洛有些茫然，看着四周，然后又看看头顶那十只拍成一条线炙烤着大地的金乌，忍不住摇头苦笑：“难不成，还能给我一张弓，把它们给射下来不成？”

　　“这……已经是一个残破的世界了……而且，我也没有信心，能将这些金乌击落……”

　　一时间，徐洛的情绪，变得有些低落起来。

　　咚！

　　就在这时，那鼓声，再一次骤然响起，响彻整个古老的战场。

　　然后，苍穹之上，最先出来的那只金乌，发出一声高亢的鸣叫，朝着距离徐洛很远的地方，直接扑了过去！

　　双翅震动之间，携带着无尽的炽热气息，热浪翻滚，几乎将这片大地烤熟！

　　嗖！

　　徐洛眼看着，一支漆黑如墨的箭，直接洞穿了虚空，射向那只金乌。

　　噗！

　　箭无比精准的洞穿了那只金乌的头颅，然后就见金乌的头颅砰的一下爆开！

　　巨大无比的身躯，燃烧着熊熊火焰，朝着下方滚落下来，方向……正巧是徐洛这边。

　　接着，其他那九只金乌，如同被激怒一般，疯狂的朝着下方扑过来。

　　嗖嗖嗖……嗖嗖！

　　九支箭……直接将九只金乌，从天空中射下来。

　　看着十个如同大火球一般的东西，从天而降，徐洛忽然间有种末日降临的感觉。

　　不过接着，他就惊讶的发现，那些金乌……似乎……并不是实体。

　　因为它们的尸体落到这片大地上之后，并没有引起任何他想象中的动静。

　　“是幻觉？”徐洛擦擦眼，不敢置信。


第1098章 梦回上古

　　这让徐洛有种抓狂的感觉，忍不住大声吼道：“你把我带到这里，想要干什么？看你射金乌吗？”

　　呜呜！

　　这时候，远方突然间响起一阵号角的声音。

　　声音呜咽，带着无尽的沧桑，像是在召唤着什么。

　　“杀！”

　　一股震天的喊杀声，骤然间传来！

　　随后，徐洛便看见，远方的地平线上，杀过来数以亿万计的异种生灵。

　　徐洛浑身骤然一冷，嘴巴张开，简直不敢相信自己看见的这一幕。

　　那异种生灵，跟之前他在画面中看见的，一模一样！

　　每一个的身上，都散发着滔天的邪气！

　　那气息邪恶而又冰冷，直接笼罩这片天地。

　　然后，就在徐洛的身边，突然间出现了一个又一个的上古先民！

　　他们穿着各种各样的古老战甲，那上面铭刻着徐洛从来没见过的飞禽走兽和各种铭文，他们有男有女，有老有少。

　　但全部都是人类！

　　忽然间……徐洛怔住。

　　他从那人群中，竟看见了一个人，一个……他无比熟悉但又无比陌生的人！

　　因为这个人，他只在镜子里见过！

　　那是他自己！

　　那个他，穿着一身青色的甲胄，冲在人群的最前面，手里拿着的那把剑……徐洛看着也无比的眼熟，那分明，就是北斗之剑！

　　徐洛直接将北斗之剑取出，反复观看，发现自己手中的这把北斗之剑，似乎比另一把……差了千万倍。

　　因为那把北斗之剑上，闪烁着璀璨的神辉，如同一把绝世神剑，剑锋所指，所向披靡！

　　“杀！”

　　身边的人群在怒吼着，声音汇聚成一道洪流，直接冲向天际。

　　原本有着千万里的距离，但双方很快便厮杀到一起。

　　这片战场，直接化作一个巨大的绞肉机。

　　双方不断出现伤亡，而且这伤亡，是无比恐怖的！

　　随后，徐洛看见，那个穿着一身红衣，上面绣着金色凤凰的绝色女子，始终伴随在那个跟他一模一样的男子身边。

　　两人之间的配合，天衣无缝，默契无比！

　　没有一只异种生灵，能在两人面前攻杀出第二招！

　　但，异种的生灵，实在是太多了……

　　数以亿万计！

　　而上古先民的数量，却远远不如那些异种生灵。

　　尽管在实力上，上古先民这边占据了绝对的优势，可在数量上……双方却差得太过悬殊。

　　渐渐的，人类的大军，在不断的减少，而异种生灵，却像是杀不完一样，死了一大批，又会出现新的一大批！

　　徐洛这时候，也慢慢的看明白了，这一切……肯定都是曾经发生过的事情。

　　那个跟他一模一样的青年男子，极有可能……就是天古！

　　身边这一切……都是幻影，因为徐洛曾试着去抓身边的一个人，结果，他的手臂，从那个无比真实的人身体中穿过，对方毫无阻滞的继续向前冲去。

　　看也没看他一眼。

　　人类大军的数量，越来越少。

　　异种生灵的数量，越来越多。

　　徐洛的心中，涌起一股悲凉的感觉，哪怕明知道他现在做不了任何事情，但依然提剑冲向异种生灵的方向。

　　展开一身绝学，杀了进去……

　　一剑……斩空。

　　又一剑……再斩空！

　　整个战场，杀得头顶苍穹都红了。

　　而他，却是一个地地道道的局外人。

　　什么都影响不了，什么都改变不了。

　　到最后，徐洛忍不住跪地仰天长啸，泪水顺着眼角滚落。

　　他看见，那个红衣女子，引动了一件禁器，他眼睁睁的看着，那禁器在刹那间，将女子全部的生气直接抽空……女子的身子，软到在那个跟他长相一样的人怀中，嘴角，却是带着一抹幸福的笑容。

　　那件禁器，是一面铜镜！

　　铜镜巴掌大，在抽空女子全部生气之后，绽放出夺目的璀璨神辉，直接抹杀掉数千万的异种生灵，令那些悍不畏死的异种生灵，望而却步！

　　然后，铜镜的一半，直接崩碎！

　　只剩下另一半，跌落凡尘……

　　紧接着，男子身边的另一个人，看上去，像是这男子的兄弟，因为相貌上，有八层相似，徐洛看见那个人的脸，也呆住了……因为那人，跟徐素的长相……实在是太像了！

　　那人直接祭出一只香炉，然后笑着对跟自己长的一样的青年说什么。

　　青年似乎想要阻止，但却被那人抬手挡住，青年只能流着泪，抱着红衣女子，看着那人的生气一瞬间被抽空！

　　然后，那只香炉，也打出了难以想象的大神通，直接将数千万异种生灵，一举抹杀！

　　不过在打完这一击之后，原本三足的香炉，崩碎了一足。

　　徐洛看着那个跟自己长得一模一样的青年，左手抱着红衣女子，右手抱着他的兄弟，泪流满面，仰天长啸，然后在所有族人的注视下，直接祭出那把长剑！

　　长剑升空，铮铮作响，发出悲伤的哀鸣，仿佛知道……接下来要面临着什么！

　　就在这一刻，只剩下三分之一的异种生灵大军，撤了！

　　如同潮水退却，这些异种生灵，直接退回到遥远的黑暗当中，似乎……离开了这颗大星。

　　无数的上古先民，扔掉了他们手中的武器，忘情的欢呼起来。

　　那欢呼声，惊天动地，每个人的脸上，都流淌着喜悦的泪水。

　　唯独那青年，左手抱着爱人，右手抱着兄长，他也在流泪，这泪水……绝非喜悦的泪，而是痛不欲生的泪！

　　最终，他长啸一声，抱着兄长和爱人，追着那群异种生灵，脚踩那把长剑，化作一道流光，直接追了下去。

　　大地上，那些庆祝劫后余生的上古先民们，抬起头，望着青年的背影，全都变得沉默起来。

　　这会，徐洛的视角……直接发生了变化。

　　不知为何，他能够清楚的看见，那青年离开之后，所有的一切画面！

　　那青年先是追上那群溃逃的异种生灵，不惜燃烧生命精血，对那群异种生灵展开屠杀！

　　到最后，居然将那群异种生灵杀的就只剩下不到百万只！

　　青年似乎也做好了牺牲自己生命，彻底灭杀这群异种生灵的打算。

　　徐洛看得紧张无比，不知道接下来会发生什么。

　　就在这时，漆黑的宇宙虚空中，突然间，出现了一个巨大无比的漩涡，将这群异种生灵，一下吞噬进去……

　　然后瞬间消失不见。

　　青年直接怔住。

　　在这一刻，徐洛仿佛看见了这青年的内心世界。

　　因为徐洛……有种感同身受的感觉。

　　想死……都死不了！

　　而仇家……却又不知所踪！

　　从此后，徐洛看见，这青年带着兄长和爱人的尸身，一个人，踏上了一条孤独的路。

　　那些异种生灵，会有零星的流落在宇宙各地，只要被青年遇到，就绝对不会放过！

　　就这样，这青年一个人，流浪在这片宇宙中，他的实力，越来越强大，境界越来越高深，到最后，再遇到异种生灵，他连剑都无需祭出，只需一挥手，便可抹杀那些实力恐怖的生灵。

　　然而，爱人和兄弟，却永远离开了他。

　　徐洛看着他钻研六道轮回，看着他创造各种功法，这其中……就包括了徐洛修炼的化忘诀！

　　化忘诀，可以说是青年在后期，创造的最强功法。

　　徐洛也终于知道，这青年，就是曾经的天古！

　　也终于明白，自己一直以来，经常会进入到的那些神秘世界，全都是天古曾经留下过足迹的地方。

　　他不是天古，但他却因天古而生。

　　徐洛看着天古，一个纪元一个纪元的活下去，涅槃……重生，再涅槃，再重生！

　　每一世，天古都在孤独的寻找着异种生灵的老窝，每一世，都在重复着钻研轮回……他想要复活自己的爱人和兄长。

　　他甚至回到过那片古战场……

　　可惜当年的那些上古先民，早已经湮灭在历史的长河中，无数个纪元过去，除了这片悲凉的大地之外，什么都没有了。

　　就这样，天古最终，来到了天古域这片星空。

　　徐洛惊讶的发现，这片熟悉的星空中，的确没有天古域的存在！

　　但却有，一片海！

　　中心海！

　　葬神之地！

　　徐洛的脑子里，瞬间就出现了这些念头。

　　没人告诉他，但在这一刻，他像是福至心灵一般，直接就明白了。

　　原来，天古域在形成之前，这地方……真的就已经有中心海的存在了！

　　徐洛也一下子理解了那具古尸的那句话：你是一个后来者，却占据了这片海！

　　徐洛看着天古，在这里涅槃，化成了天古大域，看着他亲手，将自己的兄长和爱人，送入到中心海葬神之地的最好位置……

　　看着他涅槃之前，大战这里的很多恐怖古尸，将一些古尸直接点碎！

　　剩下的所有古尸……全都慑服与他。

　　徐洛也看见，有一个无比强大的古尸，穿着一身破旧道袍，跟天古对峙了很久，最后，双方都没有出手……也或许是出过手。

　　反正，天古随后涅槃，化作天古域，将整片中心海给包裹起来，随后……徐洛感觉到眼前一黑。

　　所有的画面，到此结束。

　　当他再睁开眼的时候，他发现，自己依然在中心海的边缘地带。

　　那面鼓，依旧在他的身边。


第1099章 红衣女子

　　徐洛轻叹一声，看着身边这面鼓，喃喃道：“这，就是你想要告诉我的事情？”

　　大鼓轻颤，似在回应。

　　“那你……又是谁的鼓呢？是天古的法器么？”徐洛的心中，涌起一股悲凉之意。

　　他看见了太多，他明白了中心海的一些秘密，但他的心中，却并无快乐。

　　那死去的红衣女子，那牺牲了生命的兄长，让他的心很痛，不能释怀。

　　看见天古那孤独的一世又一世，徐洛心中，对天古的那种淡淡的抵触情绪，也完全消失了。

　　每个人，都有属于自己的故事，天古的一生，看似无比强大，涅槃快到大圆满境界，只剩下最后一次的时候，却是自己主动放弃了。

　　或许，是因为他已经看见，他没有希望复活自己的爱人和兄长，既然如此，莫不如伴着他们，彻底的长眠在一起。

　　葬神之地……是个很神秘的地方，这里，或许能出现一些奇迹……

　　徐洛读懂了天古的心声，他感到很悲凉。

　　天古的兄长，徐洛已经隐隐的有种感觉，那个人，跟自己的大哥徐素……长相完全一样！

　　只是这红衣女子……到底是谁？他完全看不出。

　　咚！

　　鼓声响起，这巨大洞穴深处，再次有古尸升起。

　　只是这一次，徐洛却没有再看见那红衣女子。

　　徐洛心中暗道：有朝一日，待我有能力进入这里的时候，我一定要找到那红衣女子，我相信，她还有灵！

　　这时候，徐洛忽然想起一件事情。

　　他想起自己之前，曾经在那片古战场上，得到了三样东西。

　　半面铜镜，少了一足的香炉，还有那把断剑。

　　铜镜，是那红衣女子的宝物，香炉，是天古兄长的宝物，可那断剑是谁的，徐洛就不知道了。

　　因为画面中，天古的北斗之剑，一直都在，都是完好的。

　　到最后，随着天古，直接葬入了这中心海的葬神之地。

　　或许，刚刚冲天而起，展开虚空的那把剑，就是天古手中的北斗之剑！

　　徐洛在青铜神殿中，果然找到了这三样东西，证实之前发生过的一切，并非幻觉。

　　他取出这半面铜镜，铜镜无比的沉重，拿在手中，仿佛握着一颗星辰。

　　嗡！

　　铜镜一出现在这里，顿时绽放出一片华光，竟然直接挣脱徐洛的手，朝着下方的洞穴飞去！

　　徐洛嘴角微微一抽，心道：坏了！

　　这时候，徐洛看见，那穿着艳丽衣衫的女尸，再一次出现，她的眉心，竟然在绽放着一团璀璨夺目的光芒，就像是一只竖眼，直接照在那半面铜镜上面！

　　一时间，整个洞穴深处，光芒大作！

　　周围的那些古尸，像是看见了什么可怕的事情，纷纷避开……

　　这更确定了徐洛心中猜想的一件事。

　　在这葬神之地，古尸通灵！

　　女子眉心的光芒，一直往那半面铜镜中注入。

　　一直持续了有一炷香的时间。

　　然后，徐洛眼看着那半面铜镜，一点点的……成为了一面完整的……古铜镜！

　　嗡！

　　铜镜发出了一声愉悦的鸣音，然后就往红衣女子的身上飞去。

　　这时候，红衣女子……忽然动了！

　　一具如同睡着了的女尸，突然间动了……这画面，无比的恐怖和诡异。

　　但在徐洛眼中，却是那般的自然，仿佛本该如此！

　　女子伸手一点，在虚空中，结出了一道手印，然后直接打在铜镜上。

　　铜镜似乎轻轻挣扎了一下，不像是在抗拒，倒像是在撒娇……

　　不过还是顺从的，让那道手印，打在身上。

　　接着，铜镜从洞穴中倒飞出来。

　　徐洛清楚的感觉到，自那洞穴深处，传来一股无比恐怖的吸力，要将那铜镜给拉回去。

　　结果，红衣女子一声冷哼，身上释放出无比恐怖的威压，竟然直接将那股吸力……给镇压了下去！

　　只有那么一点点余波扩散出来，都让徐洛惊出了一身冷汗！

　　红衣女子刚刚释放出来的压力，已经完全超越了仙帝不知多少个层次！

　　徐洛每见过天帝，不知道天帝的境界是怎样的，不过他有种直觉，这红衣女子，绝不比任何一个天帝弱。

　　嗡！

　　铜镜直接飞回来，落到了徐洛的手中。

　　徐洛拿着铜镜，忽然感觉到，铜镜变得很轻很轻……在他手中，如同一根羽毛，几乎感受不到重量！

　　“这是……”徐洛惊讶无比。

　　“送你的……”铜镜上，忽然间传来一道神念，是一个女子的声音，很轻灵，很动听。

　　徐洛眨眨眼，对着铜镜说道：“谢谢！”

　　说完，徐洛看向洞穴深处那红衣女子，发现她的脸上，似乎浮现出了一抹淡淡的笑容……

　　这笑容，让徐洛的心砰砰跳起来。

　　果然通灵！

　　果然是有灵的！

　　而且……她似乎……认得我！

　　徐洛的一颗心，激动了半天，然后，又取出那个断了一足的香炉和那把断剑。

　　结果，这两件曾经也辉煌无比，跟铜镜同一级别的法器，全都没有任何反应。

　　徐洛的心中，做出了一个大胆的猜测。

　　这红衣女子，没有转世轮回！

　　她一直……就在这里！

　　而天古的兄长，跟这截断剑的主人……应该都早已经转世轮回，离开了这葬神之地。

　　所以，这两件法器，在这里，不会得到任何的响应。

　　想通了这点，徐洛轻叹一声，看着那红衣女子，遥遥相望，轻声道：“或许，对你来说，在这里……就是最幸福的一件事，因为天古……一直在陪着你！”

　　“而我……因天古而生，但我，却并不是天古。”

　　“希望有朝一日……能看你睁开眼，只不过……那时候……我应该怎么称呼你呢？”

　　说着，徐洛摇头笑笑，然后看了一眼身边那面鼓，说道：“现在，还有什么事情？”

　　“送你造化！”

　　出乎徐洛意料的，这面鼓，竟然第一次，传递出了一道清晰无比的神识！

　　不等徐洛说什么，这面鼓便响起了急促的鼓点，声音隆隆，跟天地间的大道融合在了一起。

　　然后，徐洛储物空间中的三十三大道蝉……突然间连同天道紫云木盒子一起飞出来。

　　这只三十三大道蝉，挣脱盒子，直接飞出来，飞到巨洞的上方。

　　大鼓现在已经急促到如同骤雨般的频率。

　　只见洞穴深处，那些古尸，一个个全都像是突然间活过来一般，除了眼睛没有张开，竟然像是跟正常人一样，只是他们的表情，看上去都极为痛苦，像是在努力抗拒着什么。

　　甚至其中几个强大的古尸，脸上浮现出怒容。

　　像是有人触怒了他们！

　　徐洛眼睁睁的看着这一幕，看着这些古尸在挣扎着，却无用。

　　然后，每一具古尸的身上，全都射出一道尸气。

　　是那种阴暗至极的尸气，纵然距离无比遥远，但徐洛依然有种浑身冰冷的感觉。

　　这些尸气，汇聚到一处，直接射向高天之上的三十三大道蝉！

　　大道通天，金芒四射！

　　嗡！

　　通天金蝉发出一声高亢的鸣叫，双翅震动得极快。

　　那声音中，充满了痛苦，但却带着一丝欢愉……

　　这种感觉，像是身上长了一块腐肉，然后被割下去了。

　　割掉腐肉的过程，自然是疼痛无比的，但那种心情，却又是欢愉的……

　　嗡嗡嗡！

　　通天金蝉在鸣叫，下面洞穴深处的那些古尸，一个个，全都很愤怒，在挣扎。

　　徐洛甚至可以清楚的感觉到，几具强大的古尸身上，传来的那种意志，那分明是在说：“何方妖孽，敢抢我道果！”

　　就是这种感觉。

　　这有些荒谬，但却无比的真实。

　　徐洛看见，就连红衣女子的身上，都射出这样一道尸气，而且明显比别人的，要强大许多。

　　只不过，红衣女子的脸上，却没有丝毫怒色，反倒是嘴角泛着淡淡的笑容。

　　这过程，持续的时间并不长，还不到一炷香的时间，鼓声停歇。

　　那些古尸如同逃一般的缩回到洞穴深处。

　　最后，只剩下那红衣女子，面对着徐洛的方向，似轻轻点点头，也跟着回去了。

　　半空中的三十三大道蝉，身上散发着难以想象的宏大道韵，流光溢彩，朝着徐洛的方向飞回来。

　　徐洛欣喜的发现，此刻的三十三大道蝉，已经达到了一种巅峰的状态，像是用那无数的古尸身上的尸气，硬生生的涅槃了一次，得到了新生一般！

　　这时候，那面大鼓，朝着洞穴深处，直接飞走。

　　“别走啊……”徐洛下意识的喊了一句，然后说道：“能告诉我因由吗？”

　　咚！

　　大鼓最后响了一声，直接将徐洛震飞出去……

　　“我靠……”

　　徐洛只能眼睁睁的看着，自己距离那巨洞的方向越来越远，想要动弹一下，都毫无可能。

　　徐洛直接被大鼓震飞出亿万里之外，三十三大道蝉，倒是一直紧跟着他。

　　等到大鼓的力量减弱，徐洛可以控制自己身体的时候，他已经回到了中心海的边缘地带。

　　徐洛嘴角微微一抽，看着三十三大道蝉飞回到天道紫云木盒子里，徐洛将盒子收起来，看了一眼四周，有些无语的摇摇头。

　　“算了，等什么时候，我的能力足够……会再来这里！”

　　“现在……既然大鼓已经帮我让通天金蝉获得了新生，想必……我的突破之日，也即将到来！”

　　“仙域……等着我！”

　　“我很快……就来！”


第1100章 突破仙帝

　　湖光山色，碧波潋滟，一叶扁舟，泛舟湖上。

　　徐洛坐在船头，手持一根鱼竿，头上戴着一定草帽，身披蓑衣。

　　看上去，就像是一个悠闲的渔夫，正在享受难得的安静时光。

　　不时有水鸟，落在船尾，停留一会，再振翅飞起。甚至有几只胆大的，还落到徐洛身旁，似乎想要看看，这个渔夫的身旁，有没有鱼可以吃。

　　结果自然是没有的，但徐洛身上，散发出的那种独特的气质，吸引着这些鸟儿，迟迟不愿离去。

　　徐洛整个人，几乎跟这片天地，都融为了一体。

　　这里，是冰封州。

　　冰封州一年大部分时间，都处于冰天雪地的寒冷之中。

　　像这种风和日丽的日子，并不多。

　　徐洛来这里，是要了却一件事情。

　　之前他曾答应过冰皇太子傲邪云等冰雪世界的生灵，要带着他们，重新杀回到冰雪世界中去。

　　如今，他就要离开天古域，想起这件事，自然要实现自己的诺言。

　　在前往冰宫的过程中，徐洛见到了这里的美景，一时间，他没有急着离去，而是选择在这里停留一段时间。

　　果然收获不小！

　　这地方景色优美，安静得让人心醉，能让人瞬间忘却所有的烦恼，将全部的精力，投入到悟道中去。

　　这是在密室闭关，永远也找不到的感觉。

　　徐洛就这样，一边泛舟湖上，一边带着三十三大道蝉，领悟无上大道。

　　泛舟垂钓月余，没有钓到一条鱼，但却直接从古尊领域突破出去，一步登入仙台，成功踏入到仙帝境界！

　　他这仙帝境界，跟凌风公子那些人的仙帝境界，可是有着本质的区别。

　　首先，徐洛这些年的经历，实在太过丰富，从下界，到神域，再到仙域……一路拼杀过来，一身的实力，可以说，基本上都是在战斗中成长起来的。

　　其次，徐洛直接从古尊领域，突破到仙帝境界，并没有瓶颈和桎梏，而是一种水到渠成的晋升。

　　并非像那些妖孽级的天才那样，一步步，通过强大的资源，从大尊到圣帝，然后再到仙帝，统统用资源砸上去！

　　缺乏应有的历练，导致他们的境界一点都不稳固。

　　徐洛却不同，哪怕现在他对上顶级仙帝，不敌，被打成重伤。待伤好之后，他依然是一名仙帝境界的修士，绝不会被打落境界！

　　徐洛从船上站起，将手中已经完全恢复，化作至宝的三十三大道蝉收起来，站在船头，张开双眼，眼中，有山河映出，仔细看去，这山河中，竟然蕴含着宇宙万物！

　　生生不息！

　　这是一名崭新的仙帝！

　　诞生在天古域这个世界中。

　　无声无息，但却君临天下！

　　冰封州，冰宫。

　　冰凌仙子素手托着香腮，坐在闺房，像是在想着什么心事。

　　这时候，雪雕战将从外面走进来，这个化作人形，同样风华绝世的女子，看着冰凌仙子，忍不住轻叹一声，说道：“冰凌，是在想他？”

　　冰凌仙子脸色微微一红，轻轻点了点头，神色有些黯然的道：“所有人，都说他死在了中心海，最开始的时候，我是不信的，可现在这么长时间过去，都没有得到他的消息，而且……”

　　“而且现在，中心海那里，死了那么多人，仙域的那些强大修士，九成九都折损在那里……九州的修士就更不用说了，死伤惨重。”

　　“中心海，的确是个充满魔性的恐怖之地。”

　　“我不愿相信这是真的，他那么厉害的人，怎么会死呢？”

　　冰凌仙子说着，眼中泛起水雾，深吸了一口气，止住了情绪的蔓延。

　　雪雕轻轻叹息，说道：“我也不愿相信他已经不在这个世界了，他还曾经答应过，要带着我们，重新杀回冰雪世界呢！”

　　“怎么，你们还想要回去？”冰凌仙子微微一怔，看着雪雕说道：“天古域这个世界，你们也看到了，终究比冰雪世界要辽阔很多，机会也多。而且，虽说现在仙域在天古域的力量损失惨重，可毕竟已经打开了通往仙域的通道。你们难道就没想过，有朝一日，要去仙域看看吗？”

　　雪雕说道：“仙域……太子说过，大家也都挺有兴趣的，不过，还是要等到把冰雪世界拿回来之后……”

　　冰凌仙子轻轻一叹，说道：“小祖宗的这个执念……倒是挺深的。不过也对，失去的，总要拿回来，才会甘心。”

　　“是啊，冰蛟王毕竟是太子的杀父仇人，太子就算再怎么大度，也不会放过他。”雪雕说道。

　　“可惜他不在，不然的话，杀回冰雪世界，应该并不困难。”冰凌仙子叹息说道。

　　其实冰凌仙子心中，更多的，却是很在意徐洛究竟还在不在这个世间。

　　雪雕这时候说道：“这件事，现在真不好说，没有一个定论，不过说起来，另一件事，倒是有些耐人寻味。”

　　“什么事？”冰凌疑惑的看着雪雕。

　　雪雕说道：“按说中心海发生这么大的事情，徐洛陨落的消息也早就传了出来，徐洛身边的那些亲人朋友，总要有点反应才对。”

　　“可事实上，从一开始，徐洛陨落的消息传出来，迄今为止，就没听到徐洛身边的人有过任何的动静！”

　　“这……是很奇怪的一件事。”

　　冰凌仙子有些茫然的道：“难道说，那些人都不在乎徐洛的生死吗？这……这不可能吧？”

　　“当然不可能！”雪雕看了一眼冰凌仙子，叹息道：“傻姑娘，你就从来没想过，那些人，可能早就不在这天古域了吗？”

　　“啊？这……这可能吗？”冰凌仙子无比惊讶的看着雪雕。

　　雪雕虽然不是人类，但她的聪慧，却少有人类能及。

　　她笑了笑，说道：“之前徐洛结交了一些仙域的朋友，那些人……这次似乎也都没去中心海，都像是凭空消失了一般。”

　　“之前形势不明朗，现在给我的感觉，是徐洛早就知道中心海的危险，然后……提前把自己的家人们，给转移到了安全的地方！”

　　“整个天古域，一直都在仙域的阴影下，那么，什么地方是安全的？”

　　冰凌仙子咕哝道：“什么地方是安全的？最危险的地方……就是最安全的地方，那……只能是仙域了……”

　　“没错，就是仙域！”雪雕叹息道：“所以，给我的感觉，徐洛肯定还活着！他能提前预知到危险，将家人送走，那么，他就没道理感受不到中心海的凶险。”

　　“甚至……我猜测，中心海那边弄出来的动静，很有可能……与他有关！”

　　冰凌仙子摇头道：“这不可能！听说中心海那里，连仙帝都有陨落的可能，他虽然很强，但却距离仙帝还很遥远，怎么可能是他引起的？”

　　雪雕笑了笑，说道：“这只是我的直觉，反正我不认为他会死。”

　　“听你这么一说，我的心情好很多。”冰凌仙子说道。

　　雪雕取笑道：“你该不会是喜欢上他了吧？”

　　冰凌仙子脸色微红，轻声说道：“我也不知道是不是喜欢他，反正心里面，一直有他的影子……”

　　“傻姑娘，你这分明就是喜欢上他了，不过，他身边红颜知己太多啦，除非你能够不计较这些事情，不然的话，你注定会受伤的。”雪雕轻叹道：“他那人，看似花心，但实际上，却是个极有原则的人，所以，除非你什么都不在意，还要出动出击，不然的话，想要撬开他的心，难！”

　　冰凌仙子摇摇头，叹息道：“他现在生死未卜，说这事情，也没什么意义。”

　　这时候，外面忽然间传来一阵惊呼声，随后，有人高声喊道：“徐洛来了！”

　　“洛天王驾临冰宫！”

　　“洛天王真的来了！”

　　“天呐，我看见洛天王了！”

　　“徐洛没死，哈哈哈，果然是九州的英雄，太好了！”

　　雪雕和冰凌两人直接愣在那里，彼此间面面相觑，都觉得自己是不是听错了什么，还是说出现了幻觉？

　　两女的目光对视到一起，终于意识到，她们没听错，也没有出现幻觉。

　　“这……怎么可能？”雪雕一脸不可思议的表情。

　　冰凌感觉自己的脸红的发烫，刚刚还在谈论喜不喜欢人家的问题，结果眨眼间……人就来了！

　　这时候，外面传来敲门的声音，是冰宫的弟子：“小宫主，快出来，徐洛来冰宫了！宫主召集所有的人，前去迎接！”

　　冰凌仙子感觉自己的身体在这一瞬间，都僵了一下，随即，她的脸上，露出狂喜之色，喃喃道：“他还活着……还活着！真是太好了！”

　　雪雕也激动得浑身发抖，眸子里闪烁着兴奋的光芒：“这个家伙……果然是个说话算话的人！”

　　徐洛站在冰宫山门外，心中有些感慨，曾几何时，这种九州的豪门，在他眼中，每一个，都高不可攀！

　　他这个来自下界的小人物，在人家眼中，也根本如同蝼蚁一般。

　　但今天，他的到来，却直接惊动了整个冰宫，对方直接派出数名位高权重的长老，在这里陪着自己，然后那边整个冰宫，要用最盛大的仪式，欢迎他的到来。

　　其实徐洛并不想这样，不过……今时今日。

　　客随主便吧。


第1101章 再临冰宫

　　到了他现在这种身份地位，在整个天古域，到任何一个宗门，对方都会给予最高规格来接待，哪怕是那些曾经跟徐洛有过冲突的势力，也同样不会轻慢。

　　因为他不但曾经拯救过九州，最重要的是，到现在，他还活着！

　　那些曾经嘲笑徐洛早已经死在中心海的仙域修士们……如今，却陨落了十之八九。

　　这样一个真正的妖孽级天才，别说在天古域，就算到了仙域，也是一个顶级的年轻强者！

　　更别说冰宫跟徐洛之间，还有这很深的渊源，徐洛可以说对整个冰宫，都是有大恩的。

　　没过多久，冰宫的宫主，就率领一众冰宫的高层，直接出现在冰宫的山门之外，亲自迎接徐洛。

　　事实上，时至今日，冰宫的宫主，早已经不问政事，几乎将所有的事情，都交给了冰凌仙子去处理。现在冰宫的大权，十之八九，都在冰凌仙子的手上。

　　但因为徐洛的到来，冰宫的宫主，再一次出山，表示对徐洛的尊重。

　　远远的，徐洛看见了傲邪云那一群冰雪世界的生灵，他们并没有跟冰宫的人走在一起，而是单独列队，每一个冰雪生灵的眼中，全都带着激动之色。

　　它们都很清楚，徐洛来到冰宫，是为什么。

　　冰凌仙子，跟在宫主的身边，两人看上去就像一对姐妹花一般。

　　但实际上，冰宫的宫主，年岁已经很大，只是从外表上，丝毫看不出。

　　“洛天王驾临，冰宫有失远迎……”冰宫宫主来到徐洛身边，微微躬身。

　　徐洛赶忙抱拳还礼，微笑道：“您太客气了，我是晚辈，当不起如此大礼！”

　　冰宫宫主微笑道：“当得起，当得起！整个九州，你若当不起，就没人能当得起了！”

　　随后，冰凌跟徐洛见礼，声音清脆动听，如大珠小珠落玉盘：“徐洛，没想到，你真的还活着，见到你真的很高兴！”

　　“我也是！”徐洛微笑着说道。

　　这时候，傲邪云带着雪猿战将等冰雪世界的生灵走过来，已经长高了不少的傲邪云冲过来，直接跟徐洛拥抱了一下。

　　徐洛伸手，摸了摸傲邪云的头，笑道：“小傲傲……长高了不少啊！”

　　“……”傲邪云一脸郁闷，抬起头翻着白眼说道：“本皇很快就能长得更高，一定会超过你的！”

　　随后，雪雕、雪猿、雪狼、雪狐等冰雪世界的生灵，纷纷过来跟徐洛见礼。

　　一行人欢笑着，将徐洛迎接进去。

　　冰宫的宫主，将徐洛迎进去之后，说了会话，就先告辞了，并非失礼，是因为她知道，徐洛来冰宫，绝不是找她说事情的。于是她安排好接下来的招待，便先行离开。

　　会客大厅里，剩下冰皇太子傲邪云和雪雕、雪猿、雪狼、雪狐等人，以及冰凌仙子陪在一旁。

　　“那么多人，都说你已经死在中心海，到底是怎么回事？”冰凌仙子见师父离开，性子也活泼起来，问出心中最好奇的问题。

　　傲邪云等人，也都看着徐洛，现在，他们对这个问题，也都好奇的很。

　　徐洛笑笑，说道：“那时候，正好跟一名老仙帝对拼，那个老仙帝拼命，燃烧精血，将自身实力恢复到巅峰状态，我跟他，拼了个两败俱伤，然后跌入到中心海中，正巧被一些人看到，可能就因此断定，我已经死了吧……”

　　徐洛说的虽然轻描淡写，但这短短的几句话中，所蕴含的信息量，实在是太大了！

　　当听到老仙帝燃烧精血将自身实力恢复到巅峰状态那句话时，冰凌仙子都有种头皮发麻的感觉。

　　老仙帝！

　　重新恢复到巅峰状态的老仙帝！

　　眼前这个男人，这个出身下界，当初连很多九州修士都看不起的男人……竟然能跟这样一个恐怖的存在拼个两败俱伤……

　　而且，跌入中心海，到现在还活蹦乱跳的！

　　“妖孽啊！”雪雕一双妙目，凝视着徐洛，心中想道。

　　除了妖孽，也着实没有什么词语，能形容他们心中的震撼了。

　　冰凌仙子看着徐洛，也是久久说不出话来，到最后，只能轻叹一声，心中高兴的同时，也有些黯然：原来，在我不知不觉间，跟他的距离……已经是越来越远了！

　　“那……后来中心海，到底发生了什么事情？现在整个九州，都众说纷纭。”冰凌仙子整理了一下内心深处纷乱的思绪，看着徐洛又问道。

　　“一言难尽……”徐洛有些唏嘘，轻叹一声，然后说道：“这件事，简单的说，就是中心海中，有无数恐怖的生灵，这些生灵，很多甚至超越了仙帝的境界……”

　　“天呐……”傲邪云等人，全都被惊得目瞪口呆。

　　尤其是雪雕，一双眼瞪得老大，之前人说中心海很恐怖，她心里面，多少还是有些不以为然的。

　　冰雪世界还恐怖呢……但实际上，不也就不过如此？

　　现在听徐洛这么一说，她方才明白，自己之前，有多么天真。

　　那神秘的中心海中，居然隐藏着超越仙帝境界的恐怖生灵，那种存在，恐怕一个念头，就能把整个九州给毁了！

　　与这样的邻居，相伴这么多年，想想，都有种毛骨悚然的感觉。

　　徐洛说道：“正好，所有人都疯狂冲向中心海的时候，那些生灵……复苏了……”

　　这时候，雪雕在一旁幽幽的道：“复苏……是因为你吧？”

　　徐洛苦笑道：“算是吧……”

　　“……”众人又是一阵无言，面对这样的妖孽，实在不知说什么才好。

　　力拼一名燃烧精血，实力恢复巅峰的老仙帝不死，坠入中心海，又能引发那群恐怖生灵的暴动，差点将所有仙域的修士都给坑死，然后自己……却活蹦乱跳的跑出来了。

　　说起这些事情，还一脸轻描淡写的表情。

　　这实在是……太过分了！

　　“于是，那些仙域的修士们，就很倒霉的，被那群暴躁的强大生灵给抹杀了？”雪雕看着徐洛问道。

　　徐洛点点头。

　　果然是这样！

　　雪雕那张绝色的脸上，写满了震惊。

　　虽然猜出了事情的前因后果，可一想这件事造成的后续影响，就让人有种不寒而栗的感觉。

　　首先，仙域大败！

　　那些在中心海侥幸逃回来的仙域修士，根本不敢在天古域多待，全都惶惶然，逃回到仙域中去。

　　那些人回到仙域，会面临什么样的惩罚，还不好说，但整个仙域，肯定会因此发生剧烈的震动！

　　他们之前，已经很看重这个地方了，甚至来了不止一位的仙帝大佬。

　　可一趟中心海之行，居然差点全军覆没！

　　就剩下那么小猫两三只逃回去，这对整个仙域来说，都是一个难以忍受的巨大耻辱！

　　然而，那又怎么样？

　　雪雕很聪慧，冰凌仙子也不笨，她们几乎一下子，就想到这件事带来的各种后果。

　　至少，在短时间内，仙域恐怕是不会派什么人来天古域这里了。

　　九州的修士们，倒是可以利用这个机会，进行疯狂的追赶。

　　因为之前那些仙域的势力，为了笼络这些九州的修士，把他们收编为外门之后，倒是留下了不少的灵药和一些低级的仙域功法。

　　这功法，对仙域来说，倒是一般。但对九州来说，却已经相当于是无上功法！

　　在过去，想都不敢想的！

　　若是没有发生中心海的事情，那么整个九州，将很快，被仙域的各大势力，利用这种手段，一点点给同化掉。

　　到最后，恐怕不需要多少年，天古域……就再无九州修士的称呼。

　　但现在这件事发生之后，九州……终于获得了难以想象的喘息时间！

　　“接下来，你会去哪里？”冰凌仙子看着徐洛，轻声问道。

　　“接下来……我会先帮它们，收复冰雪世界！”徐洛看了一眼傲邪云他们，然后说道：“另外，我的家人，如今已经在仙域，但现在很多事情，并不稳，所以，之前没有邀请你们一起。”

　　“如果，你们也想进入仙域的话，我倒是可以帮忙，但我不敢保证绝对是安全的。”

　　“因为这次中心海的事情……我一旦活着出现，恐怕就会有很多人，把这笔账，算在我的头上。”

　　徐洛脸上露出苦笑，看着冰凌仙子说道：“所以，是暂时留在天古域，还是到时候跟我一同去仙域，你们可以自行商量，等我帮着傲邪云收复了冰雪世界之后，会回来问你们结果。”

　　“不用那么久，现在其实就可以决定。”冰凌仙子轻声说道：“去仙域……是所有人的梦想。”

　　“自从见识到和仙域之间的巨大差距之后，所有冰宫的弟子，都梦想着，有朝一日，能够进入到仙域……”

　　“不过，冰宫也是极少数……没有成为仙域势力外门的天古域宗门之一。”

　　冰凌仙子看着徐洛，笑着道：“要说连累，其实从很早之前，就已经开始了！”

　　徐洛嘴角微微抽了抽，挠挠头，说道：“这事儿……咳咳，的确是怪我。”

　　“为什么要怪你？”冰凌仙子笑道：“包括冰宫的弟子，都没有一个埋怨你的，这可不是我在说谎，你今天自己也看到了，大家对你多狂热。”

　　“那些仙域的宗门，不理会冰宫，我们都在心里偷笑呢！”

　　“现在看来，这种结果，更是再好不过！”

　　“所以，仙域，我可以直接答应下来，去！”

　　“等你回来，整个冰宫，就一起离开这世界！”

　　冰凌仙子的目光中，充满了对未来的憧憬。

　　她并不是太单纯，只是心中对徐洛的信任，已经到了一种难以想象的程度。

　　傲邪云在一旁，轻轻咳了一声：“那个，我们还在……”


第1102章 横扫冰雪世界

　　在冰宫，徐洛只停留了一日，参加了一场晚宴，随即，带着这群冰雪生灵，告辞离去。

　　原本因为冰雪生灵离去，而有些失落的冰宫弟子们，在听到冰凌宣布的一个消息之后，整个冰宫，都跟着沸腾起来。

　　仙域……

　　那是他们这些人，梦寐以求的地方！

　　哪怕冰凌说了，进入仙域之后，会面临很多意想不到困难，也许，会承受恐怖的打击。

　　但这，依然阻止不了，冰宫弟子们的狂热。

　　离开冰宫很远，都能听见那种热烈的欢呼声。

　　傲邪云斜眼看着徐洛，说道：“别告诉我你看不出冰凌那丫头对你的好感……”

　　徐洛耸耸肩，说道：“我现在是已婚的男人，不谈感情。”

　　傲邪云撇嘴道：“骗鬼呢？”

　　“真的！”徐洛说道：“在仙域，我已经成婚了……”

　　“……”傲邪云瞪大眼睛，看着徐洛，怒道：“这种事情，你居然不邀请我们，直接就办了？”

　　“还当我们是朋友吗？”

　　“还是说……你现在厉害了，就不把我们这些朋友放在眼里了？”

　　雪猿、雪狼和雪狐也都看着徐洛，脸上带着不满的表情。

　　这些冰雪世界的生灵，的确是把徐洛当成是最好的朋友，这么大的事情，它们居然完全不知道，心里面多少都有些不痛快。

　　雪雕那张绝美的脸上，露出一丝淡淡的失望，她终究，还是没能走入到这个男人的心中。

　　徐洛苦笑道：“不是你想的那样……”

　　说着，徐洛将当时的情况，大致跟傲邪云等人说了一下，然后说道：“毕竟她们跟我那么多年，我母亲若是没有提及，倒还罢了，这件事，我母亲既然已经提出来，也定下来了，我自然没办法拒绝。”

　　“所以，那场婚礼，更多的，是给我的妻子们……一个交代！”

　　“婚礼之后，没几天，我就回到了天古域这里。”

　　“而且，就算未来回到仙域，但有多少日子能陪在她们身边，我自己都不知道。”

　　傲邪云听了之后，叹息一声，说道：“这件事……怪不得你，倒是我错怪你了，可惜了，冰凌那丫头，一直对你痴心一片……”

　　雪雕在一旁说道：“谈不上痴心一片，只是有好感罢了。”

　　“相信她想进入仙域，更多的，也是在为冰宫的未来考虑。”

　　傲邪云翻了翻白眼，说道：“我这么说，不是为了让这小子负疚感更深一些吗？”

　　“……”徐洛一脸无语。

　　“罢了，你们年轻人的事情，我也不管了……”傲邪云老气横秋的说了一句，便不再提这件事。

　　徐洛有些感慨的同时，心中倒是觉得有些好笑，这位冰皇太子，融入到人类世界中之后，行事倒是越来越像个人类了。而且也知道心疼晚辈。

　　这倒是个好的现象。

　　徐洛其实一直都很看重这群冰雪世界的生灵。

　　它们心思纯净，修炼起来，要远超过人类的修炼速度。

　　这样一群生灵，将来若是进入仙域，肯定会形成一股很强大的力量。

　　一行人很快，再次回到那片九州之巅的战场，众人行走在这里，都有些唏嘘。

　　时间并没有过去太久，但所有人都有种恍若隔世的感觉。

　　曾经的一幕幕，仿佛都还在眼前，人也还是从前的那群人，但心态……却发生了根本的转变。

　　傲邪云直接找到了冰雪世界的入口，带着众人，直接回到冰雪世界。

　　一经进入到冰雪世界中来，所有冰雪世界的生灵，像是突然间焕发出无尽的生机，一个个身上的气血，冲天而起。

　　傲邪云忍不住仰天长啸：“本皇……回来了！”

　　声音如雷，隆隆作响，瞬间穿出几十万里之外。

　　无数冰雪世界的生灵，在这一刻，全都被惊醒，然后一传十十传百……无比迅速的传遍了整个冰雪世界！

　　冰之城中，冰蛟王闻听这个消息，顿时大怒，继而狂笑：“小小的冰皇太子……带着一群残兵败将，也敢回来找茬？”

　　“昔年让你们侥幸逃脱，这一次，我看你们还怎么逃！”

　　“来人……给我把所有的出口，全都堵住，这一次，我要让它们，彻底消失在这个世界中去！”

　　随后，冰蛟王同雪莽战王一起，率领着冰之城的大军，直接杀向了冰皇太子傲邪云所在的方向。

　　没有掩饰，没有用计，取一条直线，直接杀了过来！

　　傲邪云等人，站在一座高大的雪山之巅，看着遥远天际，杀过来的那群如同潮水般的冰雪世界大军，眸子里，全都充满了平静。

　　他们没有惊恐，心中只有仇恨！

　　冰皇太子傲邪云，举起一只胳膊，大声喝道：“我傲邪云，冰皇之子，今日，要为父皇报仇雪恨！诛杀冰蛟王、雪莽战王这两个叛逆！”

　　“特此，昭告天下！”

　　“你等是愿意继续陪着冰蛟王和雪莽战王这两个叛徒一起送死，还是现在回头，选择权，在你们自己手中！”

　　傲邪云的话，形成一股冰风暴，朝着那如同潮水般涌来的冰雪世界大军席卷过去。

　　“幼稚！”冰蛟王冷冷说道，一挥手，一股恐怖的力量，直接打过去，轰在那股冰风暴上，将冰风暴击散，同时，也将傲邪云的话给打断。

　　冰蛟王咆哮道：“冰雪世界，谁为尊？”

　　“冰蛟王！”

　　“冰蛟王！”

　　“冰蛟王！”

　　他的手下们，都在狂吼，带动数十万冰雪世界的生灵组成的大军，发出震天的呼吼。

　　雪莽战王，站在冰蛟王的身边，眯着眼睛，看着远方雪山之巅，她的目光，主要是落在那个青年的身上。

　　她还清楚的记得，上一次，就是那个青年，将整个冰雪世界，给搅得一团糟，尤其是那青年手中有一把剑，释放出的杀意，几乎将冰蛟王给当场绞杀！

　　若不是她当时全力救治，冰蛟王早就已经灰飞烟灭了！

　　心里想着，雪莽战王看了一眼身边意气风发的冰蛟王，心中暗道：“看来……他已经忘记了上次的教训。”

　　“那个青年既然敢再带着冰皇之子那群废物回来，又怎么会一点准备都没有？”

　　不过，任凭雪莽战王想破头皮，也想不出，这么短的时间里，那青年又会发生怎样的变化？

　　它们这群冰雪世界的生灵，将冰雪世界跟外面的天古域隔绝开来，在封印了危险的同时……其实，又何尝不是关上了机遇的大门？

　　如今仙域的影响，已经彻底渗透到了天古域的各个角落。但对这冰雪世界……却是完全没有任何的影响！

　　冰雪世界的这些生灵们，也完全不知，现在外面的世界，已经跟过去……有了本质的不同！

　　所以，尽管雪莽战王有些不满冰蛟王的意气风发，但在内心深处，依然觉得，这一战，它们必胜无疑！

　　“冰蛟王……你这叛逆，你可知罪？”傲邪云一指冰蛟王，大声喝道。

　　雪雕、雪狼、雪狐和雪猿几个战将，全都忍不住别过脸去，心道：看来这二十万年，对太子殿下造成的心里阴影的确是很大，以至于现在，在实力大幅提升之后，这位冰皇之子，要一股脑的……将过去的种种憋屈，一股脑的，完全发泄出来。

　　仙域对九州造成了难以估量的影响，又怎么会影响不到这些冰雪世界的生灵们？

　　冰宫虽然没有成为哪个仙域势力的外门，但他们依然是很多仙域势力结交的对象。

　　尤其是这群冰雪生灵手中的很多冰雪世界特产的灵药，对仙域的那些修士们，有着极大的吸引力。

　　因此，冰宫这边，换到了不少在仙域中，都堪称高级的丹药。

　　这些丹药，对圣帝仙帝那个层次……自然是没有多大作用，可对天尊、圣尊、大尊这些个境界，却如同神丹一般！

　　傲邪云，就是在服用了一枚增元丹药之后，一身实力，瞬间暴涨，如今已经踏入到大尊境界！

　　雪雕、雪狼、雪狐和雪猿这四大战将，也全都进入到了大尊境界。

　　说起来，已经无需徐洛，这群冰雪世界的生灵，就足以将整个冰雪世界给收复了。

　　但为了以防万一，也为了践诺，徐洛还是陪着他们，一起来了！

　　傲邪云它们这些冰雪世界的生灵，也需要徐洛这样一个见证者。亲眼见证，它们收复冰雪世界！

　　刚刚傲邪云扔出去那个放大说话声音的冰风暴，不过是逗冰蛟王玩而已……

　　可怜的冰蛟王，并不知道，此刻在冰皇之子的眼中，它根本就是一个小丑！

　　因此，听见傲邪云这句话，冰蛟王顿时冷冷一笑，大声道：“哈哈哈哈哈，本皇何罪之有？本皇本就该是这冰雪世界之主！因为在这个世界，本皇……才是最强大的！”

　　雪莽战王在一旁挑了挑眉梢，依然没出声。

　　这时候，傲邪云怪笑一声：“谁最强大，谁就应该是这个世界的主人？”

　　冰蛟王一脸傲然：“不错！”

　　傲邪云点点头，说道：“你说的……还真是……有些道理！”

　　说着，傲邪云伸手，向着冰蛟王一指：“那你就去死吧！”

　　“笑话……”冰蛟王傲然一笑，话音未落，却忽然间瞪大了双眼，那一抹嘲笑，还僵在它脸上，它的一双眼中，充满了震惊和不可思议的神色。

　　嘴巴微张：“这……怎么可能？”

　　傲邪云冷冷一笑，小手一挥：“杀！但凡抵抗，一个不留！”

　　这一次……得到提升的……可不仅仅是它们五个首领！

　　而是……所有跟着它们的冰雪世界生灵……都得到了难以想象的提升！


第1103章 恐怖的大雪山

　　冰蛟王直接被打死！

　　就在它身旁的雪莽战王甚至都没有看清楚，是谁出的手！

　　“这……这不可能！”雪莽战王也瞪大了眼睛，几乎跟冰蛟王同时喊出这句。

　　不过，它身旁的冰蛟王，身子扑通一声，从一头巨大的玄冰兽身上摔落尘埃，直接陨落！

　　雪莽战王简直不敢相信自己的双眼，惊慌失措到了极致，但她的反应，却也是极快的……几乎在刹那间，便发出一声尖锐刺耳的嘶叫：“我投降……别杀我！”

　　“我……我投降了！”

　　“不要……杀我！”

　　说话间，雪莽战王的眉心处，出现一条鲜红的血线。

　　当它说完最后一句的时候，那道血线，砰然炸开，雪莽战王的身体，一分为二！

　　雪莽战王一双眼，死死盯着遥远的雪山之巅上，那道靓丽的身影，眼中充满震惊和后悔……

　　“早知如此，何必当初？”雪雕的手中，持着一把长刀，刀锋锐利无比，刚刚她一刀斩出一刀刀气，直接将雪莽战王给斩了。

　　轰隆！

　　雪莽战王陨落！

　　显出本体，是一条巨大的雪莽，足有数万丈长，身子被一分为二，向着两遍重重砸下，发出轰然巨响。

　　“冰蛟王死了……”

　　“雪莽战王死了！”

　　“冰蛟王死了……”

　　这群冰雪世界生灵组成的大军，纷纷发出恐惧的呐喊，然后颤抖着扔掉武器，跪在地上，像是灵魂在瞬间被抽空了，完全没有了支撑一般。

　　就这样，一支战斗力很恐怖的军队，在刹那间土崩瓦解。

　　彻底崩溃！

　　“杀！”傲邪云的眼中，几乎看不到任何情绪，皇者血脉，在这一刻，展露无余！

　　这群冰雪世界的生灵，早已经被冰蛟王和雪莽战王给洗脑，如果冰蛟王和雪莽战王还活着，任何人，都别想让它们投降。

　　现在放弃反抗，更多原因是因为所有的斗志，被瞬间击溃，放弃了反抗而已。

　　“这群叛逆，留着，也是祸害！”像是自言自语，又像是给徐洛的解释，傲邪云粉嫩的小脸上，充满严肃之色，声音低沉的说道。

　　“我没有那么迂腐，这些东西，留着的确是祸害，对整个冰雪世界没有任何好处！”徐洛说道。

　　傲邪云微微一笑，摇了摇头：“冰雪世界？不……这已经，不是我的冰雪世界了！”

　　徐洛微微一怔：“什么意思？”

　　傲邪云抬起头，看着徐洛：“我要带着它们……还有更多冰雪世界的子民，进入仙域！我要做到，我的父辈，不敢想象的事情！”

　　“你，会带着我们一起的，是吧？”

　　徐洛回过神来，望着傲邪云苦笑道：“感情你邀请我过来帮忙，是想要看着我……”

　　傲邪云有些不好意思的笑道：“没错，不然的话，我很怕你直接带着冰宫的人离开，而不管我们。”

　　“冰雪世界这里的恩怨，也是我必须要解决的！”

　　“所以，请原谅我的自私。”

　　徐洛笑着摆摆手：“你其实想多了，只要你跟我说一句，我会等你的！”

　　傲邪云说道：“也不仅是这一个理由，还有另外的理由，这个冰雪世界里……还隐藏着一个恐怖的存在，冰蛟王和雪莽战王，跟它比起来，简直都弱爆了！”

　　“它的存在，才是影响整个冰雪世界的根源！”

　　“什么？冰雪世界里……还有其他强大的存在？”徐洛忍不住微微一怔。

　　就连雪雕、雪狐、雪狼和雪猿四名战将，也全都愣在那里，显然，它们也并不知道这件事情。

　　“不错，我父皇当年之所以能被冰蛟王和雪莽战王给算计到，就是因为那个存在……”傲邪云的小脸上，露出回忆之色，眸子里，带着一抹愤怒。

　　他说道：“那个存在，已经在冰雪世界中藏身无数年，似乎它的来历……比冰雪世界形成的年代还要更早！”

　　“冰蛟王和雪莽战王，之所以能在当时拥有那么强大的实力，就是因为冰蛟王，曾见过那个恐怖的存在，对方赐给了它一些灵药，这才让冰蛟王的实力，有了大幅提升。”

　　“可以说，它虽然从未出现在我们的面前，但它，却是造成冰雪世界混乱的根源。”

　　“我的父皇曾经告诫过我，不要去招惹那个存在，但现在，马上要离开冰雪世界了，我想试试。”

　　傲邪云说着，抬起头，看着徐洛道：“那个恐怖存在所在的地方，有一条神料矿脉，那些神料，全都是仙域中那些修士喜欢的极品神料！”

　　“只要能将那恐怖存在斩杀掉，那整个神料矿……都是你的！”

　　“你这……算是给我的报酬？”徐洛笑着问道。

　　“不，是兄弟之间的谢意。”傲邪云道。

　　徐洛点点头，说道：“那好吧，走，看看再说！”

　　傲邪云脸上终于露出喜色，说道：“我带路！雪雕姐姐，你们四个跟着就行了！”

　　雪雕、雪狼、雪猿和雪狐四大战将的族人，就足以平定这里的混乱了，因此，四位战将欣然答应。

　　它们的心中，也都在好奇，究竟是怎样的存在，连当年的冰皇都那么畏惧。

　　傲邪云带着徐洛等人，很快深入到冰雪世界，一直往冰雪世界的西方前进。

　　百万里路程，很快走过，他们已经来到了冰雪世界的深处，这里的气候，也变得恶劣起来。

　　各种恐怖的冰风暴，四处肆虐，雪雕等四位战将，跟傲邪云，行走起来，都变得有些费力。

　　雪狐有些惊讶的说道：“这个地方……自古以来，就是冰雪世界的禁区，几乎从来没人踏足过，到了我们现在这种境界，行走起来都很困难，换做其它的生灵，恐怕更难达到这里，当年冰蛟王……究竟是怎么进来的？”

　　傲邪云说道：“也不是所有时候都是这样，这里，也有安静的时候，而且，谁知道当年冰蛟王，是不是九死一生，才进到那里面去的？”

　　“太难走了……我从来没想过，冰雪世界里，竟然也有类似天古域中心海那样的地方……”雪雕说道。

　　雪猿重重的一步步踏在脚下的雪地里，大声说道：“看这样子，一天能走一万里路……都是多的了！”

　　这时候，徐洛的身上，绽放出一道道光芒，形成了一个巨大的光圈，将他们几个，全都给囊括进来。

　　傲邪云几人当即松了口气，觉得身上的那种压力，骤然一轻，然后外面的冰风暴，但凡接触到那光圈，全部绕开。

　　“有这种手段……不早用出来！”傲邪云咕哝了一句，然后指明方向，众人再次疾驰起来。

　　众人在徐洛的护持之下，再次深入了百万里之遥，终于见到远方，一座直入天际的巨大雪山，雪山高足有数万丈！

　　白茫茫，无比陡峭，如同一把雪白的利剑，直插天穹！

　　傲邪云一指：“就是那座雪山！”

　　雪雕等人还有些不太明白，徐洛的心头，却是微微一震，他的眼睛，紧盯着远方的那座高大雪山，喃喃道：“好大的一个生灵！”

　　“什么意思？”雪雕和雪狐等人都不明所以的看着徐洛。

　　就在这时，众人脚下的大地，忽然间传来一阵轻轻的颤抖，接着，这颤抖变得强烈起来。

　　没过多久，雪雕和雪狐等人便目瞪口呆的看着远方的那座巨大的雪山……动了！

　　“那，那座山……是活的？”雪雕那张漂亮的脸上，写满了震惊。

　　雪狐一双原本不大的眼睛，此刻也瞪得溜圆，喃喃道：“这不是真的……是幻觉吧？”

　　“这世上，怎么可能有如此庞大的生灵？”雪狼战将瞠目结舌的说道。

　　雪猿战将身子轻轻晃了晃，脸色苍白的道：“这就是我们要对付的东西？”

　　轰！

　　那座雪山上，传来一声巨响。

　　整座山……都跟着晃了两晃，然后，就看见不可量计的积雪，顺着那座雪山，如同洪峰巨浪一般，滚落下来，朝着这边几人，横推过来！

　　“天呐……这种雪崩……”雪雕一把抓住身边徐洛的胳膊，有些惊慌失措的道：“怎么办？”

　　“飞！”

　　徐洛说着，身体中散发出一股柔和的力量，将傲邪云和雪雕几人的身体托起来，然后直接朝着高天飞去。

　　在这地方，傲邪云他们已经失去了飞行的能力！

　　一股盖世的威压，已将这方天地……全部镇压了！

　　此时此刻，也只有徐洛，才能保证行动的自如。

　　轰隆隆！

　　浩荡的白雪，形成了恐怖的浪潮，就在他们的脚下，奔腾呼啸而过。

　　徐洛直接飞起了上千丈高，然后众人依旧无比惊骇的发现，那些雪……就在他们的脚下轰然冲过……

　　就连傲邪云的脸上，都变得一片惨白。

　　听说，跟见到，完全是两个概念。

　　他小脸惨白的咕哝道：“来这里……似乎是一个不太正确的决定！”

　　这时候，徐洛的脸色，也渐渐变得严肃起来，他双手一挥，直接将傲邪云和雪雕等五个冰雪生灵送到后方数十万里之外，然后，一脸肃然的面对着对面那座已经几乎没了雪的雪山。

　　雪山继续抖动……

　　轰隆隆！

　　轰！

　　轰！

　　轰轰轰！

　　这一次，抖落下来的，是小则丈许，大则千百丈的巨石！

　　巨石纷飞如雨，以那座巨大的雪山为中心，向着四面八方，毫无差别的飞射出来！

　　那速度，比强弓射出的箭矢还要迅猛！

　　别说是圣尊境界，就算是大尊，遇到这种可怕的攻击，也难以幸存！


第1104章 石巨人

　　所以徐洛才在刚刚，将傲邪云等直接送出去，不然的话，他待会还要战斗，恐怕难以保护它们的周全。

　　远方，几十万里之外，看着那边如同末世一般的景象，雪雕忽然有些恼怒的对傲邪云道：“小傲傲，说实话，你把徐洛带到这里，存了什么目的？”

　　傲邪云一脸委屈的道：“雪雕姐姐……我能有什么目的？就是想为我父皇报仇啊……如果事前知道这东西这么恐怖，我也肯定不会来招惹……”

　　“你在说谎！”雪雕一双眼，逼视着傲邪云，厉声说道：“给我说实话！”

　　别看傲邪云的身份，是冰皇太子，但在雪雕的面前，他还真不敢太过托大。

　　当下低下头，一脸委屈的道：“真的没有……”

　　“说实话！”雪雕厉声道：“这是最后一次机会！”

　　说着，雪雕看着远方，那巨石密集如雨，如同末世一般的场景，沉声道：“虽说我们也帮过徐洛，但一直以来，他帮了我们更多！今天如果他在这里，有什么差错，小傲傲，你别怪阿姨无情，我会带着所有的族人，离你而去！”

　　“因为你不诚实！”

　　那边雪狐也眯着眼，看着傲邪云，沉声道：“太子，你这次，玩的有点大了……”

　　雪猿和雪狼全都有些不明所以的看着他们，雪猿还一脸茫然的问道：“怎么了？发生了什么事情？怎么好端端的，突然吵起来了？”

　　傲邪云脸上的委屈表情，渐渐消失不见，用力的抿着嘴唇，看了一眼远方，那边已经什么都看不清了，被巨石砸起的漫天风雪给挡住，连神识都进不去了。

　　傲邪云轻声说道：“这件事，你们的确是误会我了，不错……我的确是知道那东西很恐怖，恐怖到，它一个念头，就能杀死我们！”

　　“那你还说我们误会你？”雪雕面色不善的看着傲邪云，目光中，充满了失望之色。

　　它当年，忠于冰皇，是冰皇座下得力战将之一，在冰皇陨落之后，便将全部的希望，都放在了冰皇之子的身上，所以，虽然在言语上，看似对冰皇之子十分随意，但在骨子里，却是依旧十分忠诚的。

　　它喜欢徐洛，甚至不惜女儿家的骄傲和尊严，想要求一个孩子……

　　雪雕一族，就是如此，敢爱敢恨。

　　被拒绝之后，也并不怨恨，反倒更加欣赏徐洛。

　　在内心深处，雪雕绝不愿看到徐洛出现任何危险，尤其，这危险……还是来自于她的身边。

　　这更是让雪雕难以接受的。

　　傲邪云苦笑道：“雪雕姐姐，你是小看了徐洛的本事，也是……他这家伙，实在是太低调，你先不要太生气，你既然了解我父皇，就应该知道，我父皇有一项很强大的本领吧？”

　　雪狐在一旁轻声道：“是冰视之眼吧。”

　　傲邪云点点头：“不错，正是冰视之眼，号称可以看穿一切虚妄！”

　　“这项本领，我父皇……通过血脉传承，传给了我。”

　　“当年我父皇曾说过，他曾远远的，看过那座雪山一眼，用的就是冰视之眼……”

　　“那一眼，让我父皇差点病了半年，他说，那座雪山深处，像是有一颗太阳！”

　　“映入他眼中的，就是一颗巨大无比的火球，散发着惊人的热量，而且，他说，对方当时就发现了他的窥视，甚至理都没有理他……我父皇被吓坏了，仓皇逃走。”

　　“然后，这件事，我父皇回去之后，就只跟雪莽战王说过……”

　　说到这里，雪雕等人，也明白了后面发生的事情。

　　肯定是当时已经跟冰蛟王在暗中早有来往的雪莽战王，偷偷告诉了冰蛟王，然后冰蛟王独自找到了这里，不知为何，从那恐怖生灵那里，得到了难以想象的好处……

　　雪雕看着傲邪云，说道：“你说的这些，跟这次的事情，有什么关系？”

　　傲邪云苦笑道：“我都说了，我传承了我父皇的冰视之眼，我之前用冰视之眼，看了徐洛一眼，你们猜怎么着……”

　　“有话直说！”雪雕声音冰冷的说道。

　　它有些不耐烦了，因为此时，已经能够听见，数十万里之外，传来隆隆巨响，让人心烦意乱。

　　可惜完全感知不到那边发生了什么。

　　傲邪云也知道自己的做法有点不地道，招惹了这位姑奶奶，当下也不生气，说道：“徐洛的身体中，同样煌煌如天日！而且，我能明显感觉到，当我用冰视之眼看他的时候，他体内有一股恐怖至极的反击力量，被他生生给压下了……不然的话，我的下场，可能要比我父皇悲惨多了……”

　　“我父皇是病了半年，恐怕我这个……两年都未必能恢复，甚至可能会被一下子伤及到本源……”

　　“而我现在的境界，其实已经跟当年我父皇的境界相差无几，也就是说，徐洛的实力……要远远超过我父皇当年见到那恐怖生灵的实力了！”

　　雪雕看着傲邪云，冷冷说道：“你糊涂！”

　　傲邪云嘴角一抽，小心翼翼的看了一眼雪雕。

　　雪狐在一旁轻叹道：“太子，你可要知道，你说的这些事情，是二十万年前的事情啊……”

　　“已经二十万年过去，一个强横无匹的生灵，卧在一个巨大无比的神料矿上面，它在做什么？还用多想吗？”

　　“那么，到今天，它会拥有怎样的实力呢？”

　　雪狐看着傲邪云，轻叹道：“你说这恐怖生灵跟你有仇，但实际上，我们都听出来了，有仇……也不算多大的仇，毕竟，当年是冰皇先觊觎人家，人家却并未真正的打击冰皇，至于说病了半年……这个，说句犯上的话，这纯粹是冰皇自找的。”

　　“冰蛟王……不说他叛乱的事情，单说他从这里得到好处，那只能说，是它冰蛟王的机缘！”

　　“而且，到了今天，冰蛟王也已伏诛，我们也要离开这冰雪世界，着实没必要，再来招惹这恐怖存在。”

　　雪雕在一旁冷冷说道：“只为了心中一个好奇的念头，就将别人轻易的推到危险境地，这件事，你做错了！”

　　傲邪云嘴角抽搐着，站在那里，沉默了老半天，也没能说出反驳的话来。

　　因为他的内心深处，也的确就是这样想的，他觉得，徐洛的实力，肯定是要胜过那个恐怖生灵的，既然如此，在离开之前，为什么不干脆把那恐怖生灵给灭了呢？

　　身为冰皇之子，傲邪云的骨子里血脉中，流淌着的，就是那种至高无上的皇者血脉，说的简单点……就是比较冷漠！

　　虽说它早已经把徐洛当成是最好的朋友，但在骨子里，却依旧充满了冰冷的东西，不是说它不好，而是这就是它的本性。

　　“算了，徐洛也不是个鲁莽的人，他既然敢来这里，敢面对那恐怖生灵，也就说明，他的心里面，还是有把握的。”雪狐看着雪雕，轻声说道：“年轻人，难免会犯一些错误，从本质上来说，太子并无恶意。”

　　雪雕看了一眼傲邪云，淡淡说道：“如果他有恶意，我早就已经走了。”

　　傲邪云的身体微微一颤，看着雪雕，脸色微红，认真施礼道：“雪雕阿姨，对不起，这件事，是我做错了！如果徐洛有事，我一定会狠狠惩罚自己的！”

　　雪雕的脸色，多少变得柔和了一些，看着傲邪云道：“你是冰皇的儿子，不管在哪，一个种族的皇族血脉，都应该有皇族血脉应有的样子！”

　　“哪怕是在仙域，你也不应该觉得自己不如别人！”

　　“徐洛还出身下界呢，那又如何？”

　　“现在不依然成为了仙域妖孽级天才都要仰视的存在？”

　　傲邪云点点头：“我知道了，以后我一定会努力，一定会成为一个真正的皇者！”

　　轰隆隆！

　　这时候，数十万里之外，再次传来一阵惊天动地的轰鸣声。

　　同时还伴随着一声声愤怒的咆哮。

　　一些恐怖的波动，直接扩散过来，让几个冰雪生灵都有种要喘不过气的感觉，它们纷纷骇然的向后退去。

　　退向了更远的地方。

　　……

　　徐洛眼前，是一个真正的庞然大物！

　　这东西足有十万丈高！

　　原本，它一直躺在那里，积雪落在它的身上，经年累月之下，积雪越来越厚，加上尘土不断的覆盖，不知多少万年，在它的身上，形成了厚厚的一层岩石，几乎化作了一座大山！

　　如果不是感受到徐洛带来的巨大威胁，这东西肯定连动，都不会动一下。

　　彻底站立起来之后，徐洛才发现，这个庞然大物，赫然就是一个石巨人！

　　这生灵就是一块十万丈高的巨石，产生了灵之后，化作了一个恐怖存在。

　　而且，在它的身体里，竟然燃烧着一种极为恐怖的异火！

　　准确的说，这个恐怖的生灵，其实就是一种异火，它寄生在这巨大的石人内部，支配着石人的行动。

　　石人只是傀儡，异火才是主导！

　　“大家伙，你不是我的对手，我可以饶你一命，但你……要为我守山门一百万年，你看如何？”徐洛看着这庞然大物，认真说道。

　　“滚！”

　　巨大的石人口中，发出轰然咆哮，然后那巨大无比，如同一座大山般的巴掌，朝着徐洛，狠狠拍下。


第1105章 宇宙飓风

　　徐洛冷然一笑，手持北斗之剑，冲天而起，直接刺向比他的身体大千万倍的那只巨大手掌。

　　北斗之剑上，骤然间射出一道恐怖的杀气，这道杀气，将虚空直接刺穿，杀气所经之处，整片虚空全都化作了虚无，噗的一声，直接刺入到这石巨人的巨掌上面。

　　嗷吼！

　　石巨人发出一声无比愤怒的咆哮，整只巨掌，被这杀气给瞬间瓦解掉。

　　但石巨人没有疼痛的感觉，有的，只是无边的愤怒。

　　它隐居在这里，已经千万年，就为了吸收这一代神料矿中的精气，如今那精气被它吸收了一半以上，再过千万年，它就能够将这里的全部精气吸收光。

　　然后成功的晋阶！

　　成为更加恐怖的生灵，到那时，整片星空……都将没有多少生灵是它的对手。

　　这一切，都被眼前这个该死的……如同蝼蚁一般的生灵给打扰。

　　尤其对方竟然带给它一种无比危险的感觉，还要收服它，让高贵的它去看守山门……

　　这对它来说，简直是一种天大的羞辱！

　　绝不能忍！

　　当一只手掌被粉碎瓦解之后，石巨人的另一只手掌，直接拍下来。

　　它要将这个该死的蝼蚁一般的生灵直接拍成碎末！

　　徐洛冷冷一笑，手中的北斗之剑，杀气再次爆发出来。

　　北斗之剑，遇强更强！

　　唯有强大的对手，才能逼它爆发出更强的杀气。

　　这杀气，凌厉到极致，直接将石巨人的另一只手掌，也给斩碎。

　　徐洛大声问道：“我知你本体是一团异火，念你化灵不易，现在你认输……还来得及，只需要帮我看守山门百万年，我便放你自由！不然的话，我肯定会抹去你的灵智，让你彻底消失在这世间！”

　　“蝼蚁……去死！”

　　石巨人抬起数万丈高的腿，狠狠一脚，朝着徐洛踩来。

　　整片天地，都有些承受不住这种压力，剧烈的颤抖……坍塌下来。

　　这一方天地，方圆数十万里之内，彻底化作了末日景象。

　　天都被打漏了！

　　世界的法则在拼命的修补着，但却难以将这伤痕修补好，整个冰雪世界……都受到影响，开始呈现出一种接近崩溃的状态。

　　那边雪雕和傲邪云等见状，全都吓得魂飞魄散。

　　傲邪云到现在，方才明白，他惹了多大的祸！

　　这个冰雪世界，虽然是一个独立完善的世界，但它的法则力量，却要比天古域的法则力量脆弱太多倍，根本承受不住两名仙帝境界的恐怖生灵的战斗。

　　雪雕这时候，变得无比冷静，看着傲邪云道：“快走，立即回去，带领所有冰雪世界的生灵，离开这里！”

　　“那……那徐洛他……怎么办？”傲邪云心中这时候充满悔意，他后悔自己不该为了一时的好奇，带徐洛来到这个地方。

　　万一徐洛出点什么意外，就算雪雕雪狐等不埋怨它，它自己怕是也没办法原谅自己了。

　　“管不了那么多了，他福大命大造化大，死不了的！”雪雕这时候反而出奇的，没有站在徐洛那边说话，因为这时候，它非常清楚，已经顾不得那么多了！

　　傲邪云看了一眼徐洛那边的方向，一咬牙，道：“好，这祸是我惹的，他要是出事，我用我的命来还！”

　　说着，转身朝着远方飞走！

　　此时方圆数百万里的空间，都被影响到，之前那些恐怖的冰风暴，全都消失不见，虚空不断的在坍塌，天地法则一片混乱。

　　雪雕最后看了一眼徐洛那边的方向，喃喃道：“你多保重！希望你能活下来！”

　　……

　　徐洛手持北斗之剑，对这石巨人展开了疯狂的攻击，杀气四溢，每一道杀气，都纵横万里，斩在石巨人的身上，都会带走一大片碎石。

　　砰砰砰！

　　石巨人的身体，就像是不断的绽放烟花一般，接连炸开。

　　大大小小的碎石，不断从它身体中四处激射出去。

　　轰隆隆！

　　终于……

　　徐洛一剑将石巨人一条腿给斩断。

　　十万丈高的石巨人，一条腿再也站立不住，轰然跪倒在地，整片虚空，又是一阵混乱，不断剧烈的坍塌下来，各种法则的力量，压在这石巨人的身上，也终于将它压得难以再站立起来。

　　徐洛绕着这尊石巨人，又是一阵疯狂的攻击。

　　北斗之剑上的恐怖杀气，轻易的将这尊坚硬无比的石巨人一点点给瓦解掉。

　　到最后，石巨人只剩下上半身，连着头颅，矗立在那，依旧是一座难以逾越的巨峰。

　　“还不投降吗？”徐洛冷冷问道。

　　砰！

　　石巨人的上半身，连同那头颅一起，骤然间爆开！

　　瞬间产生的那股力量，直接将这片天地，给轰出一片虚无！

　　隐约间……透过那扭曲的虚空，居然可以看见外面的世界……那是天古域！

　　接着，一团鲜艳如血的火焰，轰然冲出，化作一个面容冰冷的青年，那鲜红的火焰在他身上流淌，然后一点点缩进他的身躯当中。

　　这青年冷冷看着徐洛：“你胆子不小……敢毁我一具分身！”

　　徐洛看着这青年，淡淡说道：“不过是一对破烂石头，随处可见，你还当成宝了！”

　　“那是天外奇石！是完整的一整块！王八蛋！你懂不懂什么叫天外奇石？”青年大怒，冲着徐洛咆哮。

　　“那又怎么样？我一来到这里，你直接就跟炸毛的猫一样，对我发动攻击，所以，一具石头分身被毁了，只能怪你自己！”徐洛说道。

　　“你要是不对我流露出杀意，我怎么会攻击你？”青年一脸愤怒，然后带着几分疑惑的看着徐洛：“我跟你无冤无仇，想不通，你对我的杀意从何而来？”

　　徐洛呲牙一笑，看着这青年说道：“我有个朋友……它呢，也是火灵……”

　　“怪不得……你想把我灵智抹去，是想让它吞了我吧？”青年的眼睛一亮，一脸兴奋的说道：“能介绍我认识一下它吗？”

　　“……”徐洛有些无语，看着它道：“难道你就不怕我们联手把你给宰了？”

　　“为什么要怕？如果它真的那么强大，被它吞掉融合又能怎样？”青年说道：“我在这里，已经千万年了，这片星空之下，所有的异火，都很寂寞……”

　　徐洛眉梢微微一挑，直觉上，他觉得这家伙没说实话，怎么可能这么快就有这么大的转变？

　　刚刚还在打死打生，结果一听说自己身边也有一团异火，这个家伙居然立即表现得如此亲热……

　　不对劲！

　　绝对不对劲！

　　这个家伙……该不会，也打着同样的主意吧？

　　徐洛心里想着，看着这青年，却见对方一脸坦然的表情，心中不由犯起嘀咕：难道是我错怪了它？

　　就在这时……

　　对面这青年，嘴角忽然间露出一抹狞笑，瞬间对他发动攻击！

　　“该死的人类！”

　　“毁我天外奇石分身，还想抹掉我的灵智，还想吞了我……”

　　“给我去死吧！”

　　“我看你这肉身很不错，比天外奇石还要好！”

　　“很好，我会占了你的肉身，继承你的记忆，然后找到你说的那团异火，我会吞了它的！”

　　“哈哈哈！”

　　轰！

　　一股熊熊火焰，瞬间将徐洛给吞噬掉。

　　这青年再次化作那鲜艳如血的恐怖火焰，直接将这一片天地都给燃烧开。

　　仙帝境界的异火，在某种程度上，已经没有多少同境界的生灵能跟它抗衡，几乎可以炼化世间一切万物！

　　虚空直接被烧成灰烬，露出外面天古域的景色。

　　在这里，这片冰雪世界，已经完全崩溃！

　　火焰中，传来青年呢喃的声音：“天古域的气息……好多年没有感受到了，中心海……嘿嘿，终于脱离你了！”

　　徐洛的心中悚然一惊，这时候，他才明白，这团异火，竟然是从中心海跑出来的！

　　那么，它的来历……十有八九，就是中心海那片恐怖的神葬之地！

　　对方想要将他炼化，徐洛又怎么可能束手就擒？

　　当下将仙帝境界的气息，释放到极致，然后有无数颗星辰，围绕着他的身体，高速飞行，形成一个坚不可摧的防御！

　　北斗之剑上，杀气绽放，直接斩入到这团异火当中。

　　异火中忽然间发出一声惊叫：“你是那个人……”

　　“不……不对！”

　　“你不是他！”

　　“可你为什么有他的手段？”

　　“不不不……这不可能！”

　　异火中的声音变得极度惊恐，像是思维都错乱了，同时，火焰燃烧得更加汹涌。

　　徐洛仙帝的灵觉，瞬间察觉到，对方居然在燃烧本源，想要在最短的时间炼化他！

　　这就是真正的在拼命了！

　　“如此……也好！”

　　徐洛也正想将这团异火炼化掉，回头送给蓝……

　　双方的想法，在这一刻，高度一致。

　　徐洛直接盘膝坐下，将青铜神殿祭出，镇压在自己头顶。

　　青铜神殿一出，那异火滔天的气焰顿时为之一滞，一股更加恐惧的情绪，瞬间弥漫开来。

　　这团异火，居然怕了！

　　但正因为如此，它更加的拼命了。

　　它已经意识到，今天如果不能将这个人炼化掉，那么……它就会被这个人给炼化！

　　徐洛安静的坐在那里，任由异火疯狂燃烧，那种没有温度，但却炽热无比，要将他灵魂燃烧的感觉，让他感受到极度的危险。

　　不过，这对他……却也同样，是一种难得的磨砺！

　　徐洛双手不断结印，用了一盏茶的时间，他的半边身子，哪怕在青铜神殿的护持之下，也变得有些焦糊起来。

　　直到这时，徐洛才猛然间，怒吼一声：“化忘诀……第七式，宇宙飓风！”

　　轰！

　　自宇宙深处，一缕风，直接吹来。

　　包裹着徐洛，要将他炼化的这团异火中，传来一个充满恐惧的咆哮声：“不！”


第1106章 收异火

　　化忘诀，在每一种境界，施展出来，所展现出的威力，都各有不同。

　　之前徐洛施展化忘诀的时候，更多的，是一种能量上的攻击，哪怕化忘诀的第六式，时光通道，施展出来，也是一种能量的强大聚合，打穿空间，引起时间的异变。

　　但当徐洛到了仙帝境界之后，他已经可以施展出化忘诀的第七式，这一式，已经超脱了能量的范畴，进入到了更高一层的境界！

　　宇宙飓风，听起来似乎是那种可怕的狂风……

　　实际上，这风，并不大，按照风量，最多就算是微风。

　　但他吹的……却并非外表，而是精、气、神、灵！

　　这团异火，就是天地间，一种古老的火，生出了灵智，然后驾驭着这团火，不断吞噬其他火种，不断让自己变得强大。

　　这种异火存在于世，凭借着的，就是一种灵！

　　如今，徐洛施展出化忘诀第七式，宇宙飓风，要吹散它的灵！

　　它又怎能不恐惧？

　　“我投降……投降……投降！我愿意给你看守山门百万年……千万年也行！”

　　“别杀我……”

　　“求你……”

　　这团异火中，传来火灵那充满恐惧的声音。

　　但有意思的是，这火灵一边在嘴上求饶，但另一边，却疯狂的催动这团异火，炼化着徐洛。

　　似乎，想跟徐洛比时间！

　　看谁更强大！

　　“异火……也能变得如此狡猾？”徐洛冷冷一笑，双手飞速结印，将宇宙飓风的威能，施展到最大！

　　轰！

　　这团异火猛然间，像是被倒进了油一般，轰然暴起，将这片天地周围所有一切，在这一瞬间，全都给燃烧成了灰烬！

　　方圆数百万里之外的冰雪……都在迅速的融化！

　　鲜红如血的火焰中，传来那火灵的咆哮：“想要抹杀我，你也别想得到我的本体！”

　　轰隆！

　　徐洛头顶上悬着的青铜神殿，也在这一刻暴起，瞬间飞上高天，释放无量光芒，发出隆隆大道之音，直接将这团几乎烧到天古域的火焰，给镇压下来。

　　徐洛半边身子，几乎烧糊……但他却咬着牙，眸子里绽放出冰冷无比的光芒，怒吼一声，引动苍穹星辰之力，加持在宇宙飓风之上，一时间，这团异火中的灵，被宇宙飓风吹得支离破碎！

　　青铜神殿在不断发出大道之音，将这团异火压制在这冰雪世界的范围之内。

　　到最后，这团异火的所有灵完全被吹散，巨大的一团火，成了没有灵的无主之物……

　　此时的徐洛，也几乎到了强弩之末。

　　他坚持着，开始炼化这团火，这个时候，徐洛身体中的火灵之心，终于发挥了作用，他很轻易的，就将这团异火收为己有。

　　刚刚其实他就可以用蓝的火灵之心来收服这团异火，但却没敢冒险，因为这团异火的境界，明显是高出了蓝的。

　　一旦把火灵之心祭出，再被对方给夺了，那事情就真的不可收拾了。

　　对方甚至能透过这团火灵之心，直接找到蓝，将蓝给吞噬……

　　而这，却是徐洛坚决不能允许的事情。

　　呼！

　　徐洛长出了一口气，将这团被炼化的异火，直接收起来。

　　整个人也近乎油尽灯枯，盘膝坐在地上，开始修炼恢复。

　　青铜神殿，也直接从天外飞回，悬在徐洛头顶，为徐洛护法。

　　头顶苍穹之外，就是天古域……这个冰雪世界，完全被打残了。几乎大部分的天道法则，都被打散，难以修复这恐怖的损伤。

　　就算再过千万年，恐怕也难以恢复到从前的状态。

　　也许，以后有人发现这里，会当这里是一个残破的小世界……

　　徐洛坐在那里，运转暗影摇光心法，忽然间，感觉下面的大地深处，传来一股精纯的能量。

　　徐洛顿时吃了一惊，继而大喜。

　　他知道，这应该就是傲邪云说的那个神料矿了……

　　但实际上，这里根本不是什么神料矿，而是这个冰雪世界的灵脉所在！

　　正因为这道灵脉的存在，才形成了这个独立的世界。

　　虽说不算多大的一个世界，但作为支撑这个世界存在的灵脉，所蕴含的能量，也是相当惊人的。

　　至少，让徐洛完全恢复过来，简直再容易不过。

　　躲藏在石巨人身体中的异火，不懂修炼功法，凭借本能，在此地千万年，才吸收了一半多的能量。

　　而徐洛，身怀这个世上，最顶级的修炼功法，根本不需要那么久，如果一直在这里修炼，只需百年时间，就可以将这地方的所有能量，全部吸光。

　　到那时，才是这个冰雪世界，真正彻底崩溃的时候！

　　灵脉枯竭，这个世界的一切，都将不复存在，完全消失在这片虚空。

　　徐洛并没有打算这么做，他不想如此掠夺这个冰雪世界的资源，毕竟，冰雪世界就算残破了，但依旧有很多冰雪世界独有的生灵和物种，会生存在这里。

　　如果他真的将这里的能量全都吸走，那么，有很多物种，也将伴随着冰雪世界的崩溃，永远的消失在这个世上。

　　再说他也没有这个时间，不想在这里浪费百年光阴。

　　“我的道……是在不断的战斗中，越来越强。”

　　“而不是靠掠夺的方式，通过断绝他人生机得来的！”

　　五日之后，徐洛张开双眼，一身伤势完全恢复，之前被烧焦的身躯，生出了新肉，肌肤光洁润泽，如同新生儿的肌肤一般白皙，上面闪烁着光芒。

　　徐洛的眸子里，也绽放着华彩，这一战，对他的收获，同样无比巨大。

　　这种非人的生灵，能够修炼到仙帝境界，已经算是一种极致。

　　若是让它们突破到天帝那个境界，那这世上，几乎就没有什么能挡住它们了。

　　徐洛抬头看了一眼头顶苍穹，轻轻摇摇头，一纵身，直接顺着这个大洞飞出去，片刻之后，落到天古域中。

　　徐洛发现此地，是一片荒无人烟的无人区。

　　也是曾经的禁区之一。

　　因为这里法则混乱，时空乱流随处可见，许多原本生活在这里的生灵，都已经逃离。

　　方圆百万里之内，都没什么生灵存在。

　　“这么大的一个空洞，早晚会被人发现，那条灵脉，就在这空洞之下，我不占有掠夺，不代表别人也不占有掠夺。”

　　徐洛微微皱着眉，看着这里，然后开始施展大法力，将这个入口……直接设下了几重阵法，境界低于仙帝的人，来到这里，也根本发现不了。

　　就算是达到仙帝境界，想要破解，也没那么容易。

　　不过徐洛也并不是特别满意，喃喃道：“我的能力，也只能做到这种程度了，剩下的……就看这冰雪世界的造化了，实在躲不过……那也是命！”

　　“哎，若是老五在这里的话，肯定能够设置出更好的阵法来。”

　　“老五……相信用不了多久，我就可以见到你了！”

　　说着，徐洛直接转身离开了这里。

　　用了半个月的时间，徐洛找寻到了傲邪云它们，这一次，跟在它们身后的冰雪世界生灵，足有百万之多！

　　这几乎是它们在短时间内，能够找到的全部冰雪世界生灵了，还有许多，遗留在冰雪世界里面，估计以后，也不会出来了。

　　这也是因为冰雪世界因为徐洛跟石巨人的这一场战斗，差点给打碎，吓坏了许多原本一直藏在冰层深处的生灵，不然的话，也不会有这么多。

　　看见徐洛，傲邪云等人全都非常开心。

　　傲邪云也终于松了一口气，过来给徐洛道歉。

　　“对不起，差点害了你！”

　　徐洛拍拍傲邪云的肩膀，笑道：“怎么能怪你？你要是不告诉我这件事，恐怕再过几百万年，整个冰雪世界，都会崩溃！”

　　徐洛跟傲邪云等人说了一下那处灵脉的事情，然后说道：“那东西盘踞在那里，一动不动，就是为了吸光支撑冰雪世界的灵脉……灵脉一旦枯竭，整个冰雪世界，就会彻底崩溃！”

　　“到那时候，所有生灵，想要逃，都来不及！”

　　“肯定会跟着一起灰飞烟灭！”

　　傲邪云等全都听得一头冷汗，后怕不已。

　　它们虽然离开了冰雪世界，并不打算再回去，但那毕竟是它们生长的故乡，谁都不愿意自己的故乡被毁掉。

　　因此，这些冰雪世界的生灵，对徐洛的感激之情，又加深了几分。

　　随后，徐洛带着这群冰雪世界的大军，浩浩荡荡的来到了冰封州，带着它们进入了冰宫。

　　此时此刻，整个冰宫上下，都早已经做好了离开的准备。

　　徐洛也没有多说废话，直接将仙域的坐标，给了冰凌仙子等人，然后送给冰凌仙子几艘巨大的战船，这些战船，是真正可以横渡宇宙虚空，跨越星系的那种。

　　全都是之前，跟仙域一些人战斗之后，得来的战利品。

　　徐洛并没有告诉冰凌仙子死亡沙漠的坐标，他们这群人，虽说是来自天古域，但却并没有得罪过任何仙域中的势力。

　　所以也不会有仙域的人太过为难他们。

　　徐洛直接把天仙书院的坐标，告诉了冰凌仙子，告诉她，可以带着整个冰宫的人，加入到天仙书院。

　　因为徐洛曾答应过晓月他们，以后会进入天仙书院。

　　至于冰雪生灵们，徐洛相信，它们进入仙域之后，肯定能够找到自己的归宿。

　　这个，根本不用他担心。

　　冰凌仙子看着徐洛，问道：“你不跟我们一起？”


第1107章 大圣境分身

　　徐洛摇摇头，说道：“我还有最后一件事情要去做，你们不跟我一起进入仙域，其实是好事。”

　　冰凌仙子点点头，这点徐洛说的倒是实话。

　　仙域这次进军天古域的大军，基本上全都是各大势力中的精锐，他们的境界虽说并不算特别高，但全都是各大势力未来的希望之星。

　　如今在天古域这里折戟沉沙，哪怕这件事跟徐洛一点关系都没有，但那些势力恼羞成怒之下，也总要找一个人来撒气。

　　到时候，活着出现在仙域的徐洛，肯定是最好的一个目标。

　　冰凌仙子知晓前因后果，也明白徐洛的话。

　　不过她还是表态道：“这个……我并不怕，冰宫上下，也不怕！”

　　徐洛笑着摇头：“这不是怕不怕的问题，而是找这种麻烦，根本没必要，对冰宫的未来，也没有好处！”

　　说着，徐洛认真看着冰凌仙子：“如果有可能的话，不要拒绝仙域一些大势力的善意。”

　　冰凌仙子看着徐洛：“什么意思？”

　　徐洛说道：“天仙书院，也并非一点根底都没有，一些亲近天仙书院的势力，与他们交好，还是有好处的。”

　　冰凌仙子点点头：“那我明白了。”

　　随后，冰宫上下，在一片欢腾中，所有弟子，开始了分批次的进入战船。

　　就要离开了，也有诸多不舍。

　　毕竟，这是他们时代生活的家园，此番离开，这辈子，还能不能再回到这里，都很难说。

　　因此，许多冰宫弟子，都流下了不舍的泪水。

　　冰凌仙子也流泪了，挥手向徐洛告别，约定好，仙域见！

　　傲邪云看着徐洛，说道：“保重好自己，我们仙域再见！”

　　雪雕、雪猿、雪狼和雪狐等冰雪生灵，一起来跟徐洛告别。

　　化作绝世佳人的雪雕凝视着徐洛，轻声道：“保重！”然后伸开双臂……

　　徐洛走过来，跟雪雕轻轻抱了抱，然后挥手告别。

　　几艘战船，同时飞向高天，在无尽苍茫的虚空中，爆闪出一道光芒之后，消失在天古域中。

　　冰宫……消失了！

　　冰雪生灵，同样消失在这个世界上。

　　又剩下徐洛一人，独行在冰封州，他再次回到上次悟道的那片湖。

　　然后整个人，直接投身湖底。

　　这湖很大，足有数千米深！

　　湖中也有一些存在了多年的生灵，境界并不低，有些甚至达到了天尊的境界。

　　不过它们对徐洛来说，完全构不成任何威胁，有两条天尊境界的大鱼想要过来吞掉徐洛，被徐洛一指点杀之后，就再也没有哪个不开眼的湖底生灵过来找麻烦了。

　　徐洛盘坐湖底，开始构筑法阵，一层层，不断叠加，到最后，终于将全部法阵凝结完毕。

　　又祭出了青铜神殿，用青铜神殿来镇压这法阵。

　　此时此刻，就算有仙帝境界的大佬，过来攻打这座法阵，没有十天半月，也别想将这座法阵攻破。

　　徐洛在做好这些准备之后，深深的吸了一口气，凝眸望向远方，喃喃道：“成败，就在此一举！”

　　随后，徐洛闭上双眼，双手开始结印，到最后，徐洛直接划开自己眉心，逼出一滴精血……

　　“咄！”

　　徐洛轻喝一声，这一滴精血，瞬间形成了一个人。

　　一个跟他，长相一模一样的人！

　　分身！

　　徐洛直接创造出了一具分身，而这具分身，耗费了他大量的心神。

　　分身的境界，对当下的徐洛来说，很低，只有大圣境。

　　消耗大量心神的原因是，徐洛将主神魂，转移到这具分身上面。

　　换句话说，他现在留在湖底的……并非是主身，而是一具没有多少神魂的肉身！

　　不然的话，他不可能如此认真的布下法阵，又用青铜神殿来镇压。

　　因为一旦这具肉身出现了问题，那么，徐洛就只能以大圣境的修为，来行走世间了。

　　他如此大费周章，目的……就是要回下界一趟。

　　小胖子刘峰，跟他的妻子蓝歆，自己的哥哥徐素，跟两位嫂嫂夏沐瑶和郭盈，全都在下界。

　　徐洛这一次，想要带他们这些人，一起离开！

　　他相信，这么多年过去，皇甫冲之和李月茹的儿子，那位小皇帝，也应该早就在徐素和刘峰的帮助下，稳固了地位，甚至一统下界都有可能。

　　皇甫冲之和李月茹两口子，也曾托付他，如果有机会回到下界，那么，就把他们的儿子带回来！

　　徐洛也答应了。

　　之前他曾经想过，不要太过干预别人的人生轨迹，因为这代表着莫大的因果。

　　但现如今，他的思想境界，又高了一层，对这些事情，也已经看开。

　　他这次回去，回个清楚明白，如果，愿意跟他离开，他自然会想尽一切办法，带着他们离开下界。

　　如果，不愿离开，那他也会尊重对方的意愿。

　　至于为什么要将几乎全部的神魂，转移到这具分身里面，这里面，隐藏着很大的问题。

　　下界不同于天古域，仙域中人，到天古域来，就是正常的穿越宇宙虚空。

　　但下界却不同，它是另一个独立的……法则不完善的世界。

　　也就是说，随便一个仙域过来的修士，若是想要去下界，瞬间就能将整个下界的天地法则打乱，然后，下界无数的生灵，都会因此灭亡！

　　那生灵可不是百八十万……而是千百万亿！

　　这样的因果，别说一名仙帝，就算是天帝……都承受不起。

　　徐洛同样，也承受不起，所以，他必须用一具大圣境的分身，首先保证不会影响到下界的世界法则。

　　然后，还必须要保证，这具分身中，有着近乎完整的神魂，不然的话，下界的天地法则……同样会疯狂的进行排斥！

　　一旦排斥成功，那么……那具分身就废掉了。

　　凝成分身的精血，徐洛一共也没有几滴！

　　每一滴……都代表着他的道果！

　　这种损失，纵然是徐洛，同样也损失不起。

　　若是排斥失败，那问题就更大了，下界的天地法则，同样会因此崩溃……然后，下界完全崩溃，世界末日来临，千百万亿的生灵瞬间惨死……

　　所以说，别看下界那种地方，随便一个九州修士都看不上眼，可想要进入下界……绝不是那么容易的一件事情！

　　当年李月茹那些人进入到下界，是因为境界太低，不会影响到下界的法则。

　　一旦有像徐洛这样的人，想要进入，几乎是不可能的一件事。

　　因为除了徐洛，也不会再有第二个仙帝，豁出去全部道果都不要的风险，将神魂转移到一具大圣境的分身上去……

　　加入现在徐洛以大圣境的修为出去，遇到一个天尊，对方可能一个念头，就可以要他的命。

　　所以，徐洛的这种举动，其实很疯狂！

　　“就算是疯狂……我也认了！”

　　“天古那一世，他的遗憾，是到最后都没办法复活哥哥和爱人，就算勉强复活，也是两朵不同的花。”

　　“所以，到最后，明明可以涅槃大圆满的天古，选择了放弃……”

　　“他化成天古域，永远的陪伴着自己的爱人。”

　　“但这种生活，却不是我徐洛想要的！”

　　“我想要我的亲人、爱人，永远陪在我的身边！”

　　“纵然这条路会充满艰辛，纵然这样会九死一生，但我一定会去努力！”

　　“我一定会成功！”

　　徐洛一步踏出湖面，以大圣境，行走在天古域中！

　　骤然从仙帝境界的实力，掉落到大圣境，徐洛需要克服很多问题。

　　最简单的一件事，就是之前完全不惧的一些生灵，现在……他需要绕着走。

　　不过这些，对徐洛来说，都没什么。

　　因为数年前他的，就是在这个境界一步步走上来的。

　　此时的天古域，呈现出一种欣欣向荣的态势，仙域的修士，带来了仙域的灵丹和功法，还有仙域的眼界。然后现在这个世界，几乎没有了仙域修士的压制。

　　整个九州，几乎所有原本成为仙域外门的那些势力，全都在疯狂的扩张着他们的势力。

　　徐洛有几次，甚至差一点跟那些人遇上。

　　他不能修炼，因为一旦超越了大圣境，就没办法回到下界。

　　但他可以修炼心境！

　　从仙帝境界的心境，再回到大圣境，这是一种很奇妙的过程，徐洛一路上，都在感悟着这种心境。

　　他的心境，比之过去，又有了很大的提升。

　　三个月后，徐洛终于来到了当初自己飞升的地方，这里，存在着一条虚空的裂缝。

　　那裂缝很小，不知道的人，几乎寻找不到。

　　徐洛凭借记忆中的坐标，找到了这里，发现那条细小的裂缝还在，但比之过去……要细小了很多。

　　这说明下界的天道法则，也在不断的修补着这处裂痕。

　　徐洛轻叹一声，说道：“对不起了……借道一用！”

　　说着，他双手，直接伸进那处裂缝，用力的向外一拉……

　　轰！

　　一股恐怖的法则之力，直接打在徐洛身上。

　　噗！

　　徐洛一口鲜血喷出，但他的一双眸子里，却满是坚定之色。

　　面对恐怖的法则力量，如同潮水般涌过来，轰向他，要将他轰杀成渣，徐洛丝毫不为所动，大喝一声，身子咻的一下……消失在了原地。


第1108章 他说他叫徐洛

　　苍穹帝国，帝都，皇宫里面。

　　一个眉清目秀的英俊少年，身穿龙袍，头戴金冠，正安静的坐在书房中看书。

　　虽然年岁不大，但少年的身上，却自带一股威严。

　　看上去极为成熟稳重。

　　这时候，门口有宫女的声音轻轻响起：“陛下，摄政王来了……”

　　少年抬起头，脸上露出喜色，说道：“朕不是说了，摄政王来见朕，无须通报，直接进入便可！”

　　“是，婢子也是这么说的，可摄政王说了，这是规矩，规矩不能乱。”门口宫女脸上带着几分委屈。

　　少年摇头苦笑，说道：“行了行了，跟你没关系，你快去请摄政王进来，罢了……还是朕……自己去吧！”

　　说着，少年把手中的书放在一旁，站起身，直接走了出去。

　　一路疾行，走到宫门口，看见外面站着的那个穿着一身蟒袍的青年，少年远远的便大声道：“徐伯伯，好久不见，想死我了！”

　　在这青年面前，身为帝王的少年，连朕都不自称！

　　因为举国上下，谁都知道，这青年，才是这苍穹帝国的真正柱石。

　　徐家满门忠良，苍穹帝国的百姓都知道，徐家的老二跟父母还有一群红颜知己，都得道成仙了，进入另一个世界中去了。

　　整个徐家，如今只剩下摄政王徐素，和两位王妃，但就这三个人，随便哪个，都是绝世强者。

　　这些年，这一王两妃，带着大军，为苍穹帝国打下了难以想象的疆土。

　　现在，就连其他那几块大陆……也全都被收服，成了苍穹帝国版图上的一部分。

　　如今帝国的皇帝虽然年少，但却做到了他的祖辈，连想都不敢想的事情，成为了千古一帝！

　　虽是人间帝王，但这威仪，却丝毫不输任何人！

　　这些年来，也经常会有一些臣子在私下嚼舌，说摄政王早晚取代小皇帝，自立为帝。

　　这些人，大部分都被小皇帝亲手处死。

　　对于徐素来说，这些话，他根本就不会放在心上，因为他的志向，根本不是成为什么人间帝王，而是要找寻自己的父母兄弟！

　　踏上长生之路……才是他心中的向往！

　　徐素冲着小皇帝皇甫宏志微微一笑，躬身施礼：“臣，徐素，见过陛下！”

　　“哎呀哎呀！”一身威严气度骇人的小皇帝皇甫宏志，此刻却变成了一个活泼的少年，走过来伸手拉着徐素的手，就往自己书房的方向走，一边走还一边吩咐道：“去准备几个下酒菜，朕要跟徐伯伯喝几杯！”

　　说着，小皇帝头也不回的说道：“徐伯伯，那些大臣们这样，也就罢了，我也就忍了，可您不能这样啊……我是您从小抱到大的，我爹娘没正事不靠谱，把我扔在这世俗间，自己跑去快意修行，洛叔叔也不负责，扔给我几本修行功法一堆丹药之后，也不见了踪影……”

　　“就只有你最好！”

　　“这么多年一直陪着我，一直在帮我，说实话，有时候我都在想，你要是我爹该多好！”

　　徐素嘴角抽了抽，苦笑道：“陛下，您可是君主，这话可不能乱说，您还嫌那些大臣们弹劾我的折子少吗？”

　　“得了吧，说的好像徐伯伯你很在意那些弹劾似的，那群傻货，一天到晚脑袋里面都是阴谋，他们根本就什么都不懂！”小皇帝有很长时间没看见徐素了，一看见就顿时化身话唠，似乎要把最近一段时间积累下来的郁闷，全都一股脑的倾泻出来。

　　到了书房，皇甫宏志把门一关，长长的出了一口气，目光灼灼的看着徐素道：“徐伯伯，咱别说废话，那地方……找到没？”

　　徐素忍不住笑起来，摇摇头，无奈的道：“那地方，哪有那么好找？当年那祭坛，用过一次之后，就彻底废掉。如今这个世界，天道法则慢慢完善，许多之前能找到的裂缝，现在也全都消失不见了……想要撕开那些裂缝，至少要有大圣境的修为，我要到那一步……至少还要几年的时间。”

　　“哎……还要几年啊，真急人！”小皇帝撇撇嘴，一脸不情愿的表情。

　　徐素忍不住笑道：“要是被那些大臣们，知道他们英明神武的皇帝陛下，整天就想着怎么逃离这个世界，他们肯定都会崩溃。”

　　“管他们呢！”皇甫宏志一翻白眼：“反正这个皇帝，我当的甚是无趣，若不是徐伯伯你一直拦着，我早就把皇位禅让给你了……不过你也志不在此，洛叔叔现在不知道发展到哪一步了，哼，说话也不算话，这么多年也不回来！”

　　“等他回来，我可能都老了！”

　　小皇帝抿着嘴，一脸怨念。

　　在别人面前，他是千古一帝，是这个世界的主宰者。

　　可在徐素、刘峰这些人的面前，他却是一个热血单纯的少年。

　　身为帝王，他不缺少心机，但在这些人面前，他却完全不想去使用任何心机！

　　因为他清楚的很，他能有今天，靠的……就是这些人，而且，这些人，都是他最亲近的人。

　　若他的志向，只是一个人间帝王，那或许他还会收敛一些个人情感。

　　可他的父母亲，都不在这个世界，从小就知道这些事情的皇甫宏志，又怎么可能，将自己目标，定位为一个人间帝王？

　　“我相信，他会回来的，只是现在……恐怕想要回来，也很难。”徐素轻叹道：“现在还不知道我父母他们那些人，飞升到神域之后，有没有找到徐洛呢。”

　　“根据我这些年的研究，发现飞升之后，很可能会分散到不同的地方，若是这样，神域那么大，他们想聚在一起，恐怕都很难。”

　　“百十年的光阴，根本不算什么。”

　　“所以……还是别急了，耐心等待吧。”

　　“再过几年，等我迈出那一步，我们同样可以自己进入到神域。”

　　徐素说着，笑着看了一眼小皇帝，说道：“就是到那时候，你需要舍弃的东西……一定会有很多！”

　　小皇帝不在意的摇摇头，说道：“我今天的一切，都是你跟两位伯母，还有刘峰叔叔和蓝歆婶婶带给我的，没有你们，哪来我这千古一帝？我的父母，都在神域，我在这个世界上，其实除了你们，并没有其他牵挂。”

　　“这些年，您劝我娶妻，留下后人，继续掌控苍穹皇室……”

　　“我一直在拒绝，原因就在这里，我不想再重演我父母当年留下的悲剧。”

　　“我不希望有朝一日我离开了这个世界，但我的骨血……却还遗留在这个世上。”

　　小皇帝沉声说道：“我能从这个世界得到的一切……都已经得到了！”

　　“所以，没什么可留恋。”

　　徐素问道：“那你可曾想好，你走之后，这皇位，要留给谁？”

　　“刘峰叔叔啊！”小皇帝一脸理所应当的表情，说道：“他是我父亲他们无兄弟当中，最贪恋红尘，最不喜欢修行的一个，不留给他，难道要我留给别人吗？”

　　徐素顿时一脸无语，看着小皇帝，居然说不出反驳的话来。

　　因为皇甫宏志完全没说错，当年徐洛结拜兄弟五人，除了一个小胖子刘峰之外，其他人，都早已经进入了神域。

　　唯独小胖子，虽然也思念那些兄弟们，但他对修行却是最不上心的一个。

　　现如今，就连小皇帝皇甫宏志的一身实力，都已经接近圣人境了，而刘峰……却依然还停留在半圣境界……已经很久很久，都没有提升了。

　　用胖子的话说就是：“爷现在要钱有钱，要地位有地位，老婆又这么漂亮，享尽人间繁华。为什么要那么辛苦的修炼？苦苦修炼……求的是什么？长生么？那么长生，又是为什么？还不是为生活好一点？”

　　“修行路上多艰辛，充满凶险，或许一不留神，就会陷入万劫不复的深渊中去，可能空有百万年的寿元，却连一千年都活不到，因为随时会被人干死……”

　　这就是胖爷的理论，每次徐素和皇甫宏志要他修炼，他都会把这一套直接搬出来，说得两人直接没词了。

　　到最后，只能任由胖爷不断的变胖……

　　当年在徐洛的监督下，还能瘦下来一些的胖子，到如今……已经完全成一个球了。

　　说来也怪，堂堂半圣，在天古域和仙域，自然什么都不算，可在这下界，也是绝对的顶级强者，居然能胖成这样，也真的算是一朵奇葩了。

　　“徐伯伯，你怎么不说话？难道我这想法……错了吗？”皇甫宏志追问了一句。

　　徐素看着他，轻叹一声，说道：“想法没错，不过，你就这样把你们皇甫家的天下……拱手送给了别人，你不怕日后，你父亲怪你么？”

　　“他？他有什么理由跑来怪我？”皇甫宏志瞪大双眼，说道：“他当年那么不着调，当了几天皇帝之后，就把皇位传给还不到一岁的我……这皇位……他比我还不在乎！”

　　“……”徐素一脸无语，忍不住叹息一声：“这世界，也有数百亿的人口，掌管数百亿人的帝王，不知是多少人心目中的最大宏愿，在你们这里，居然推来推去，一脸嫌弃……”

　　小皇帝笑道：“徐伯伯不也是如此吗？不管了，反正这几年，大家都要加紧修炼，争取早日进入神域。”

　　说着，小皇帝的脸上，露出思念之色：“我特别想我的父母，也想洛叔叔，想涟漪阿姨……”

　　这时候，外面传来宫女声音：“陛下，宫外有人求见……”

　　小皇帝一皱眉，摆手道：“不见不见，没看见朕正跟徐伯伯聊天吗？”

　　“可是……可是那人……那人说，他叫徐洛……”


第1109章 相聚时难

　　“砰！”

　　御书房中，沉重的桌子被直接撞翻，发出一声砰然巨响。

　　吓得外面的宫女浑身一哆嗦，还以为自己犯了多大的错，她今年也才十四五岁，从小就被送到皇宫服侍小皇帝，从来没见小皇帝如此失态过。

　　这时候，门直接被猛的推开，小皇帝和徐素两人，全都是一脸震惊，齐齐盯着门口被吓傻了的宫女问道：“你刚刚说什么？”

　　这，是小皇帝登基以来，徐素第一次，如此失态！

　　“那那那……那个人……”小宫女面对着帝国最有权势的两个男人，直接说不出话来，结结巴巴，说了半天没表达清楚。

　　然后，等她终于稳定心神，想好该如何表达的时候，却发现，那两个人……已经失去了踪影。

　　小宫女一屁股坐在地上，用手捂着胸口，咕哝道：“完了完了……我这下……是不是犯了死罪了？”

　　却不知，小皇帝和徐素两人，此刻哪里有心情搭理她？直接全都往宫门处冲去！

　　徐洛站在皇宫的宫门口，看着这熟悉的地方，徐洛心中唏嘘不已。

　　这，才是他真正从小生长的地方！

　　这皇宫，他小时候，不知出入过多少次。

　　这里，残留着他少年时代的记忆，也见证了他跟七七之间的幼年时代。

　　“就是这个熟悉的地方啊！”徐洛满头银白的长发，迎风飘舞，整个人，绽放出无上风姿，看得皇宫门口那些守军一个个目眩神驰。

　　同时这些守军也都在心里面有些犯嘀咕，猜测这人的身份。

　　“你有没有觉得，这白发青年，看上去有些眼熟？”一名宫门守卫，悄声对身边的同伴说道。

　　“是有些眼熟，而且，他刚刚说自己名叫徐洛……难不成，他真的是那位爷？”另一个守卫说道。

　　“当年那位爷纵横天下的时候，我还很小……只听说过那位爷的传说……”

　　“应该不会吧，按说那位爷，不早就登仙了吗？”

　　几名守卫，很少见的违反了纪律，在那里窃窃私语。

　　这时候，两道身影，轰然从里面冲出来，将宫门口的那些侍卫给吓得不轻，第一反应，全都是出了意外。

　　不过等他们看清楚那两道身影是谁之后，一个个……全都吓得顿时跪倒在地。

　　“见过陛下，见过摄政王……”一群人，跪在那里，给两人参拜。

　　换做往日，小皇帝也好，徐素这位摄政王也好，肯定都会和颜悦色的让他们免礼平身。

　　但此刻，这两位，就像是完全没听见也没看见一般，一双眼，全都死死的盯着宫门口的那白发青年。

　　“莫非他是刺客？”一些侍卫的心中升起警觉之心，小心的看着这边。

　　这时候，徐素的眼圈，刷的一下，红了，声音颤抖着，缓缓走上前：“老二？”

　　“大哥！”徐洛的泪水，也忍不住滚落下来，往前奔了两步，张开双臂。

　　兄弟两人，直接狠狠拥抱在一起，泪水都忍不住滚落下来。

　　此刻，在那些侍卫们心中，简直如同炸起一声惊雷，让他们的头皮都有些发麻。

　　那位传说中的徐家二爷……居然……回来了！

　　这简直就是一个惊天动地的大消息！

　　那位爷……怎么可能……回来了？

　　不是说，他早已经飞升仙界，成为仙人了吗？

　　难道说……仙人也能从那个世界回来？

　　小皇帝站在一旁，眼圈迅速泛红，只是当着众人的面，强忍着，不想让人看见自己流泪。

　　这时候，徐洛用力的拍了拍徐素的肩膀，兄弟两人分开，然后徐洛走到小皇帝面前，看着他，一脸感慨：“宏志，你长大了！”

　　小皇帝这时候再也忍不住，哇的一声哭出声来，直接扑到徐洛怀里，大声道：“洛叔叔……宏志想你！”

　　四周那些侍卫一个个，全都看傻了，此时此刻，他们终于明白，这的确是传说中的那位徐家二爷回来了！

　　有心思活络的，当下立即指挥其他人，将整个皇宫门口戒严，不允许任何人经过此地，也不允许这消息传递出去……

　　因为这消息，实在是太惊人了！

　　徐洛拍着小皇帝的肩膀，笑着道：“都当了皇帝的人，一统天下的君主，怎么还像个孩子？”

　　“在洛叔叔的面前，宏志永远就是个孩子！洛叔叔这次不能赖皮，你答应过……要教我修行，要带我去见爸爸妈妈的！”小皇帝此刻，完全忘记了自己的身份，就像一个可怜的孩子，见到久违的亲人。

　　“放心吧，洛叔叔这次回来，就是要带你们离开的！”

　　“太好了！”小皇帝一声欢呼，泪水更是决堤而出，这承诺，他也等了太多年！

　　徐素在一旁，心神还处于强烈的激动当中，难以平息，这些年他率领大军，南征北战，攻打过那些宗门，平定过那些古族，面对强大的对手，都没有现在这般紧张过。

　　他一个大男人，现在居然紧张起来，因为他很怕，这是一场幻觉！

　　醒来后，发现一切都是空。

　　这时候，徐洛转过头来，看着徐素：“大哥，带我回家，我要去拜见两位嫂嫂，顺便让人通知那个不成器的死胖子，就说他三哥回来了！”

　　“好！”徐素军人的作风，瞬间拿出来，当下立即开始吩咐随从。

　　徐素带过来的那些随从，也都是这些年才收的，当年的很多老兵，都已经退役，各自处于不同的职位当中。

　　因此，这些随从们，并不认得，这个白发青年，竟然是传说中的徐家二爷。

　　此刻知道，一个个全都如同看着神祇一般的眼神看着徐洛。

　　小皇帝说道：“我也要去见两位伯母！我好久没见他们了！”

　　徐洛笑着点点头：“一起去！”

　　小皇帝欢呼一声，在这一刻，他终于像个正常的少年一样，而不是必须板着脸，保持严肃，装什么人间帝王！

　　徐洛归来的消息，尽管皇宫门口的侍卫进行了封锁，但还是迅速的传开，那些之前闻听小皇帝不成体统的跟着摄政王屁颠屁颠的跑了，不自称朕却自称我的大臣们，原本还想利用这次机会，好好给小皇帝上一课。

　　可听说是徐洛归来，那些文臣们一个个全都如同热锅上的蚂蚁一样，疯狂的躁动起来，吩咐家人，把最好的服饰拿出来，把最好的宝物取出，要第一时间，去徐府拜见！

　　那不是来自人间的权臣，那是来自仙界的神！

　　刘府。

　　当年的小胖子，现在已经成为了青年胖子，正躺在一张躺椅上，一旁有漂亮的侍女扇着扇子，有另外的漂亮侍女剥开晶莹的葡萄，往他嘴里面送。

　　这时候，蓝歆从外面风风火火的冲进来，看见这一幕，眉梢只是挑了挑，并不在意，而是笑吟吟的说道：“小胖子，挺享受啊！”

　　刘峰耷拉着眼皮，叹息道：“胖爷也就这点爱好了……老婆大人，你不在军中管事，怎么突然舍得回家了？”

　　蓝歆，当年那个天真烂漫的少女，如今也早已经成为了苍穹帝国军中的一员高级女将。

　　行如风、站如松，英姿煞爽。

　　蓝歆看了一眼小胖子，忽然叹息道：“算了，你这没出息的，你还是自己在这享受吧，我去徐府了。”

　　“去徐府？找两位嫂子聊天吗？”小胖子嘴角扯了扯，说道：“那也好，你们这群女将军，共同语言多的很……”

　　“呵呵呵呵。”蓝歆冷笑一声，转身就走。

　　“哎……好端端的，怎么还生气了？”小胖子一头雾水，看着蓝歆的背影，然后对身边那娇俏的侍女说道：“夫人现在越来越暴躁了……”

　　那娇俏的侍女忍不住白了胖子一眼，说道：“王爷，夫人现在每天要处理大量的政务，累得很，你也不知道帮帮她。”

　　“哎，那些破事，胖爷我一点都不稀罕……现在这个世界，还有谁能威胁到我们？”胖子咕哝了一句。

　　侍女的眼神有些迷离，知道眼前这位胖子，别看一脸惫懒的模样，让人恨不能揍他一顿。但若是认真起来，整个帝都，也没几个人是他的对手。

　　这时候，外面有侍卫匆匆进来，直接闯入到内院，对着胖子急急的道：“王爷，徐家二爷回来了，要你去见他呢……”

　　“什么徐家二爷……”胖子翻了个白眼，看了一眼自己这位心腹，说道：“内院你也敢随便闯，胆子越来越……嗯？”

　　说着，胖子猛然间感觉到有些不对劲，再一想刚刚蓝歆进来时说的话，他猛地一下从躺椅上蹦下来，那身手的灵活程度，简直让人不敢相信，这是一个快成球的胖子做出来的动作。

　　“你说什么？”胖子如同一道光，冲到自己心腹侍卫面前，厉声问道：“谁回来了？”

　　侍卫被吓了一跳，说道：“是徐家大爷让人来通知的，说徐家二爷……也就是你三哥回来了，要你去见他……”侍卫说着，还一脸小心的道：“那位徐家二爷，应该就是传说中那位吧……”

　　胖子顿时发出嗷的一声，一纵身，身形直接在虚空中消失……

　　“王爷怎么了？”院子里的漂亮侍女，跟那心腹侍卫……全都傻眼了，目瞪口呆的站在那里，半晌没回过神来。


第1110章 相见欢

　　整个徐府，好多年都没有这么热闹过了。

　　整个府上，几乎所有人，全都激动得不成样子，所有的下人，脸上都绽放着红光。

　　传说中的二爷，居然真的回来了，这消息，简直如同平地起的一声惊雷，实在太让人感到震惊了。

　　当徐洛迈进徐家大门那一刻，整个徐府上下，就彻底轰动了。

　　夏沐瑶和郭盈两女，各自带着两个孩子，出来见徐洛。

　　徐洛直接给两位嫂子施礼：“见过两位嫂子！”

　　夏沐瑶和郭盈两女，当场就忍不住落泪，然后让各自的两个孩子，见过他们的亲二叔！

　　郭盈的两个孩子，大女儿徐妍，今年已经十几岁，老二是个男孩，也五六岁了；夏沐瑶的两个孩子，老大则是男孩，比徐妍稍大一些，叫徐安，老二则是个女儿，同样五六岁，正是可爱的年纪。

　　四个小家伙，怯生生来到徐洛面前，叫着叔叔。

　　徐洛当即大喜，将两个小的抱在怀里，然后看着两个已经长成小少年的侄儿和侄女，简直欢喜的不得了。

　　当下从身上，取出四块玉，带在这四个孩子的脖子上。

　　每一块玉上，都封印着一个强大的阵法，这阵法，可抵挡大尊境界的修士全力一击！

　　在这个世界，这玉简直就是保命的极品护符。

　　当然，徐洛并没有说这件事。

　　女人的心，总是要细一些，夏沐瑶看着徐洛，微微皱眉道：“徐洛，你的头发……怎么全都白了？而且……你身上的气息……怎么才圣人境巅峰？”

　　郭盈在一旁问道：“是啊，难道在神域，这些年过的不愉快吗？”

　　徐素说道：“我刚刚就想问，但被喜悦冲击的昏了头，忘了问，你在神域……见到咱们的爹娘了吗？”

　　郭盈说道：“还有林落雪她们……”

　　包括小皇帝皇甫宏志在内，所有人，全都一脸紧张的看着徐洛。

　　徐洛笑着点点头，说道：“他们都还好！”

　　这一句话，彻底让所有人都放下心来。

　　夏沐瑶却看着徐洛道：“那你……”

　　徐洛说道：“无须担心，我好的很，这个世界，只能承受大圣境巅峰的修士，至于我的头发……之前白过，那时候，发生了一些事情。”

　　“不过后来已经好了，这次创造出这具分身，不知为何，又变成了白色……”

　　众人全都一脸震惊，分身……

　　他们虽然听说过，大能者，可以创造出一具分身，但却从没见过，更没想过……这种事情，竟然会发生在自己的身边。

　　就连徐素，都忍不住看了徐洛半天，最后才说道：“看不出跟你有任何的不同来……”

　　“这本来就是我……”徐洛说道：“留在天古域的那尊，只是肉身而已……”

　　众人又是一震惊叹，对于这种高深的境界，已经不是他们能够理解的范畴。

　　随后，蓝歆赶到，铁血女将军莫芸赶到，见到她们，徐洛又是一震唏嘘。

　　尤其是看到莫芸的眉宇间，多了几分沧桑，模样虽然依旧未变，但显然，这些年，她过的并不轻松。

　　“二哥的娘呢？”徐洛看着莫芸的模样，心有所感，问了一句。

　　众人全都轻声一叹，莫芸道：“娘她……一年前……去了！”

　　“哎……”徐洛忍不住叹息一声，虽然知道，生老病死，是这世间的常态，但闻听这种消息，依然忍不住心头黯然。

　　这时候，莫芸看着徐洛，小心的问道：“可曾见过你二哥？”

　　徐洛点点头，说道：“见到了，还见到了柳如雨……”

　　莫芸微微一怔，随即若有所思，轻笑了下，说道：“那也很好啊，柳姑娘其实……才算是徐家明媒正娶的媳妇呢……”

　　蓝歆在一旁道：“二嫂，你也是！”

　　夏沐瑶和郭盈走过来，来着莫芸的手道：“别多想，徐杰不是那种人！”

　　说着，几女一起看向徐洛，问道：“是不是？”

　　徐洛点点头，说道：“二哥这些年，其实一直都很挂牵这边，只不过……那边发生了太多事情，大家都身不由己。”

　　莫芸这时候微微一笑，说道：“放心，我不会有什么想法，原本我就觉得柳姑娘跟徐杰之间的事情有些可惜，现在终于能在一起，其实是好事！”

　　徐素说道：“有什么事情，一会边喝边说，今天，我们所有人，都要一醉方休！”

　　这时候，一个洪亮的声音，远远传来：“还有我，还有我啊！三哥啊……你可想死我了！”

　　一个圆滚滚的球体，顺着天空中，直接滚过来，咚的一声，落在徐府的院子里。

　　夏沐瑶眉梢一挑，说道：“死胖子，把地砸坏了，你给赔么？”

　　来人，正是徐洛结拜兄弟中的老四，胖子刘峰！

　　胖子一脸赔笑：“赔，赔！多少钱都赔！”

　　说着，两眼直勾勾的看着徐洛，那双被肥脸，挤成了一条缝的眼睛里，忽然落下泪水，直接冲过来，哽咽道：“三哥……你，你终于回来了，想死我了！”

　　徐洛跟胖子狠狠的拥抱了一下，说道：“你这家伙，这么多年，怎么一点都不上进呢？”

　　胖子一脸委屈的道：“你们都不在，我完全得不到任何关于你们的消息，怎么上进？”

　　徐洛轻叹一声，看着胖子道：“算了，不上进，也无妨，有我在，一定会让你们全都变得不同！”

　　随后，徐府中直接准备酒宴，外面闭门谢客。

　　因为谁都知道，若是不闭门谢客，今天这顿酒……是别想喝得安生了。

　　酒宴之上，众人围坐在一张大桌子上，此时，也不分什么男女，更不分身份地位。

　　小皇帝也没坐在主位，在陪客的位置上，两只眼睛瞪得老大，像是一个好奇的孩子，听着徐洛讲述这些年发生的事情。

　　一开始，众人听说徐洛初入神域，各种或是艰难或是有趣的经历，都还听得津津有味。

　　听说徐洛拜入天煌，进入天煌药园，一步步，成为药园首席大弟子，并且成功的救治了苏浅浅，众人都忍不住欢呼起来。

　　到后来，徐洛一路各种战斗，从西贺州，打到九州之巅，再经历九州暴乱，再到后来，天古域裂缝被发现，仙域中的修士涌入……

　　所有人，只听徐洛讲述，便都有种惊心动魄的感觉。

　　尤其是莫芸，之前因为听说徐杰跟柳如雨重新走到一起，她的心中，的确是有些不舒服的，不过在听到徐洛他们这些人，在仙域中，经历了如此多的事情之后，她心中的那股不舒服的感觉，终于减轻了很多。

　　那种不舒服的感觉，虽然还没有完全消除，但心中，却已是轻松很多。

　　当徐洛最后，说道已将所有人，送到仙域时，在座的众人，全都瞠目结舌，有种如在梦中的感觉。

　　徐素苦笑着叹息道：“本以为，这些年来，我们过的，也已经算是足够充实，到现在才明白，比起来，我们经历的这些事情，简直不值一提……”

　　胖子眨巴眨巴眼睛，咕哝道：“修行竟然这么危险……”

　　蓝歆在一旁有些无奈的看了一眼自己的丈夫，没办法，这胖子，天生就是这么惫懒的一个家伙。蓝歆不得不在心中感叹胖子的好运气，如果他不是跟徐洛结拜为兄弟，那么……他能不能活到今天，都是个未知的问题！

　　这么胖，若不是有这一身修为在，去除了身体中的那些杂质，恐怕早就百病丛生了……

　　若是换做别人，有这样一个可以登天的兄弟，恐怕早就抱着大腿哭着喊着跟在后面，可他倒好……竟然还嫌修行太危险。

　　徐洛看了一眼胖子，眉梢微微一挑，问他道：“怎么？胖子，你这次，还不打算跟着我，一起离开？”

　　胖子嘴角抽了抽，有些为难的道：“家中老娘，年事已高，她又错过了修炼的年龄，我不想在这种时候，离她而去。”

　　徐洛听了，忍不住轻声叹息，点点头，说道：“你说的，也的确是这么回事，父母在，不远游，倒是我想的有些少了。”

　　“这样吧，我这里，有些丹药，你拿去，给老人吃了，老人活个几百年，应该不成问题，这几百年的时间，也足够你这懒货修炼到一定境界了！”

　　“到时候，我会在天古域中，留下一些传承，你飞升之后，拿着我给你的信物，去找那些人，他们会负责接引你。”

　　徐洛说着，取出一枚储物戒指，递给胖子，然后心中轻叹：几百年后……他也不知道自己会身处何方，更不知道会发生哪些变迁。

　　不过，这既然是胖子自己的选择，那么，他自然会尊重。

　　胖子也叹息一声，说道：“其实，我也不想跟兄弟们这样分开，不过，没办法，其实这样也挺好！”

　　说着，胖子看着小皇帝，呲牙笑道：“小家伙，这下你可以如愿了？”

　　小皇帝一脸开心的说道：“胖叔，你可要替朕，把这偌大帝国给管理好啊……其实我对你很不放心，不过幸好……有蓝歆阿姨在……”

　　胖子听了，忍不住翻白眼，蓝歆在一旁说道：“谁说我要替他管事了？哼，难道我就不能跟你们一起去仙域当神仙吗？”

　　胖子大惊失色，一脸哀怨的看着蓝歆：“老婆……难道你要抛弃我吗？”

　　蓝歆看着胖子那可怜兮兮的模样，心中一软，说道：“我是开玩笑的……”

　　“吓死我了……”胖子用手抚着胸口，然后喝了一口酒，美滋滋的道：“再过几天，我就是皇帝，你就是皇后啦！”

　　“谁稀罕……”蓝歆撇撇嘴，眸子深处，却是闪过一抹黯然。

　　徐洛看得分明，蓝歆……的确是想跟他们一起走。

　　只可惜，胖子这边……

　　哎……

　　徐洛心中叹息，这种事情，他是没有任何办法干预的。

　　随后，众人又催促徐洛讲述发生在天古域中的趣事，一时间，宴会又变得热闹起来。

　　突然间，徐洛眉梢一挑，心中生出一丝警兆，抬起头，望穿头顶房盖，望向苍穹之上。


第1111章 埋伏

　　随后，徐洛看了一眼众人，微笑道：“我出去一下，你们先喝着。”

　　此时酒过三巡，众人都有些微醺，也没有注意到徐洛的异常之处，全都笑着点头，任由徐洛出去。

　　唯有徐素，在众人中实力最强，似乎感应到一些什么，不过随即又觉得不可能。

　　这个下界，如今哪里还有比他们这群人更强的修士了？

　　甚至那些人，都根本算不上是修士，只能算作是武者。

　　徐洛走出门，此时天色已晚，头顶繁星点点，带给徐洛一种非常亲切的感觉。

　　忘了一眼头顶苍穹某处，徐洛身形一闪，瞬间消失在了原地。

　　下一刻，徐洛直接出现了在苍穹之上，这里……已经是天外。

　　一道身影，浑身上下，被一层浓浓的雾气笼罩，静静站立在那，看着徐洛，冷冷一笑：“想不到，从仙帝化作大圣，你的灵觉，依然如此强大，你的天赋之强，的确前所未见！”

　　“你是谁？”徐洛冷冷的看着这人问道。

　　“呵呵，我自然是无名小卒一个，当不起您洛天王挂牵。”这人淡淡一笑，说道。

　　徐洛眸光一凝，心中涌起一股不祥的预感，对方能直接叫出洛天王这三个字，就说明了，这人绝不是这下界中的修士，而是跟他一样，来自天古域！

　　而且，对他还相当的了解！

　　甚至……

　　徐洛眯着眼睛，看着这人，冷冷问道：“你来自仙域？”

　　“哈哈哈，人家都说洛天王文武双全，不但实力强大，天赋卓绝，而且智商也相当之高，如今一见，果然名不虚传！”这道身形身上的雾气，渐渐散去，露出他的本来面目。

　　竟是一个看上去五旬左右的老者，但这面目，却是陌生的很，徐洛完全记不得，曾在什么地方见过这人。

　　“你是专程……来到下界，等我的？”徐洛眯着眼问道，心中，却是掀起一阵惊涛骇浪。

　　他回下界的消息，几乎很少有人知道，知情的冰宫弟子，和冰雪世界的生灵，都早已经离开天古域，前往了仙域。

　　这人……又是怎么得知，自己一定会回到下界的？

　　五旬老者笑了笑，淡淡的说道：“你会不会回来……我还真不敢确定，之前听大人说，你这人，最重亲情，很有可能，会回到下界，将亲人接走。”

　　“当时，我还有些疑虑，觉得你不可能冒着这么大的风险，放弃仙帝肉身，将自身神魂融入到一具大圣境的分身中。”

　　“因为这样，等于将自己置身于绝对的险境当中！”

　　“下界虽然没什么强者，可不代表天古域中……也没有！”

　　“不过现在看来，大人果然睿智，算无遗策，竟然连这种事情，都能算计得到。”

　　老者笑着说道：“原本，我还怕你不出现，觉得有些遗憾，因为你若是不出现，我就只能把下界你的这少数的亲朋，杀个一干二净，然后离开……毕竟，这个空气都不纯净的世界，让人觉得浑身难受，没人想在这里久留。”

　　徐洛的眸子里，闪过一抹怒火，沉声道：“徐某自问，跟你们仙域中人，并无仇怨，阁下的大人，为何如此痛恨徐某？”

　　“并无仇怨？哈哈哈哈，别扯了！”老者发出几声尖利的冷笑，说道：“别告诉我，中心海的事情，与你无关！当时我家大人就说过，你若是死了，那么，中心海的事情，的确与你无关，你若是活着，那么，中心海的事情，肯定跟你有着莫大的关系！”

　　“徐洛，不怕实话告诉你，你这次，死定了！”

　　“不但你要死，你费劲千辛万苦，转移到仙域中的所有亲朋……他们都要死！”

　　“整个仙域的怒火，根本不是你一个小小修士所能承受得起的！”

　　“可惜，你看不到那一幕了，今天，我来这里，就是为了杀你！”

　　“你是大圣境……可我，瞬间就可以化成至尊！”

　　“这个世界就算因此崩溃，那也是因为你！”

　　“嘿嘿，小子，受死吧！”

　　说话间，老者直接出手，身上的气息……也在迅速的升腾之中！

　　徐洛心中悚然一惊，如果这老者真的将实力突破到至尊境界，那么整个下界的天道法则，都将因此而混乱不堪，时间若是久了，肯定直接陷入崩溃状态。

　　到那时，这个世界，就真的废掉了！

　　徐洛心中已是暴怒，狂吼一声，手中北斗之剑，直接斩向这老者。

　　“大圣境……照样斩你！”

　　唰！

　　一道璀璨剑芒，直接斩向这五旬老者。

　　“开！”

　　老者的手中，多出一把锋利的长刀，长刀寒光四射，显然也是一把宝刀。

　　但他显然有些低估了徐洛手中北斗之剑的锐利程度，他的那把长刀，应声而断。

　　徐洛剑势不减，直接切向老者手腕。

　　一直以来，徐洛跟人战斗，使用北斗之剑的时候，并不是很多，因此，外界对他手中这把剑的估计程度……并不足。

　　老者吃了一惊，大吼一声，想要退后，因为此时，他距离晋升至尊，只差半步！

　　已经到了一个临界点！

　　只要再坚持片刻，他的实力，就可以完全恢复到至尊境界！

　　进入下界之前，大人用通天大法力，将他体内的实力镇压，然后用绝世神通封印，只要打开这些封印，每开启一道，实力就会提升一层。

　　这老者，原本也已经踏足圣帝境界！

　　虽然距离仙帝还有很远距离，但想要击杀一个大圣境的武者，却如同碾死一只蝼蚁。

　　但他从没跟徐洛正面接触过，因此，根本不知徐洛的可怕之处，见到徐洛实力将至大圣境，心中得意，一时间忍不住多说了几句。

　　却没有想到，徐洛如此果决，直接对他出手，完全不给他喘息的机会！

　　噗！

　　徐洛手中北斗之剑，最终切在这老者的右手上，直接将半个手掌，连同五根手指一起，直接斩落！

　　“啊！”老者发出一声惨叫，鲜血顺着右手横流。

　　但此时，老者身体中的气息，已经突破到至尊境界！

　　砰！

　　气息直接爆发开来，平衡这片天地的法则力量，瞬间被照顾力量给撑爆，整片苍穹，都跟着颤抖了一下。

　　徐洛心中，暗叫不好，加紧了攻击的频率，知道不能让这老者继续突破了，一旦他突破到天尊境界，那么这个世界，将直接崩溃！

　　老者此时，也不再与徐洛正面对抗，而是选择了逃走！

　　一边逃，一边咬牙狂笑道：“徐洛啊徐洛，洛天王，今天就让这个世界，为你陪葬！哈哈哈哈哈，怎么样？够意思吧？”

　　“滚！”

　　徐洛一扬手，直接将手中的北斗之剑，射向这老者。

　　嗡！

　　北斗之剑上面，骤然射出一道杀气。

　　这道杀气，刹那间穿过虚空，射到这老者面前，直接顺着老者的喉咙射进去，将老者的喉咙刺穿！

　　而此时，这老者身体中的气息，已经达到了至尊和天尊的临界点，但却被徐洛这一剑……生生打断！

　　老者哇的一声，喷出一口鲜血，整个人都快气疯了，同时也震惊于徐洛这恐怖到极致的战斗力。

　　他的心里面，已经足够重视徐洛，但却没想到，依然吃了这么大的一个亏。

　　此时此刻，整片苍穹，在这老者一身至尊巅峰气机的冲击之下，已经开始大面积坍塌，整个形势岌岌可危！

　　所有下界千百万亿的生灵，现在还都完全不知道，他们的命运，正处于极度危险之中！

　　徐洛哇的一声，喷出一口精血，双目目眦欲裂，怒吼道：“斩！”

　　北斗之剑一横，直接将这老者的头颅给切下来，然后剑锋直接将老者的身体，劈为两半，丹田中的本命元神，根本来不及走出，便直接被北斗之剑给斩了。

　　只剩下一个头颅的老者，发出一声恐惧至极的嚎叫，用最后残存的一点意识，怒吼道：“我家大人不会放过你……奈何天……不会……”

　　砰！

　　徐洛冲上来，飞起一脚，直接将老者的头颅踢飞出几万丈，然后在虚空中，砰然爆开。

　　这个时候，从下方忽然间飞出一道身影，正是见弟弟一直没有回来的徐素。

　　此刻看见徐洛狼狈的模样，和这正在坍塌的虚空，徐素大吃一惊，看着徐洛问道：“发生了什么？你，你没事吧？”

　　“我没事……好的很！”徐洛说着，又喷出一口鲜血。

　　以大圣境，强行催动北斗之剑中的杀气，斩杀一名至尊巅峰境界的修士，当真不是那么容易的一件事情。

　　尤其在这个世界，徐洛需要考虑太多问题。

　　至少，他决不能让这个世界陷入崩溃。

　　徐洛说着，不顾身体中的伤势，开始直接结印，以无上神通，修补这片苍穹中的破损。

　　这对一个大圣境的人来说，实在有些太难了。

　　但徐洛却没有办法。

　　因为这些事情，只能他来做！

　　徐素虽然一身实力，也已经接近大圣境，但对这种事情，却是束手无策，只能站在那，一脸焦急的看着徐洛不断咳血，却丝毫不停手。

　　过了一炷香的功夫，整片虚空中，坍塌终于停歇下来。

　　徐洛以无上的法力，修补这片天地，让这地方的天地法则，慢慢归于平衡。

　　而到了现在，徐洛整个人……却也已经接近油尽灯枯。

　　冲着徐素微微一笑，随即……便昏迷过去。


第1112章 香炉

　　徐素抱起徐洛，疯狂的往回赶去，等回到徐府，徐素没有通知任何人，直接将徐洛带回了后宅，此时此刻，徐洛已经完全陷入了昏迷中，徐素也根本不知道，要怎么才能救他。

　　不过好在他发现徐洛虽然伤势很重，但呼吸却很平稳，并没有那种濒临死亡的感觉。

　　这让徐素长长的松了口气，到现在，他都不明白发生了什么，好端端的，怎么可能出现这么强大的一个对手，跟弟弟两人之间的战斗，几乎要把这片宇宙虚空给打碎。

　　看着徐洛在那拼命的修补这个世界的天道法则，徐素到现在的心都在还疼痛。

　　如果让他选择，一个是弟弟，一个是世界，他肯定毫不犹豫的选择弟弟！

　　“跟弟弟比起来……我还是自私的很啊。”徐素看着徐洛，忍不住苦笑起来。

　　这时候，他的眉梢忽然一挑，因为他忽然间，有种很奇怪的感觉，整个人的精神，都似乎有些恍惚，他下意识的，抓过徐洛的手，在徐洛手上，戴着一枚储物戒指。

　　仿佛那戒指当中，有什么东西，正在呼唤他一般。

　　徐素茫茫然，下意识的，用精神力……去触碰徐洛的储物戒指。

　　储物戒指被直接打开！

　　因为徐洛的储物空间，对自家人……向来是不设防的！

　　兄弟两人的精神同源，徐素自然也能开启。

　　然后，徐素就看见，有一只古老的香炉，从那戒指中飞出，朝着自己飞过来。

　　这香炉看上去，已经无比的残破，原本应该有三只脚，现在却少了一只。

　　不知为何，徐素看见这残破的香炉，心中忽然间涌起一股无比悲凉的感觉，这种感觉，自灵魂深处传来，仿佛历经了千万个纪元的悲伤，一直延绵至今。

　　“这……”徐素能感觉到自己泪水在滑落，这是一种他完全控制不了的感觉。

　　仿佛这残破的香炉，承载了太多关于他的故事。

　　“可我……却从来没见过你啊！”徐素忍不住轻声呢喃。

　　轰！

　　一股大道之光，猛然间将徐素笼罩，徐素的精神一阵恍惚，随即发现，自己出现在一个极为陌生的世界里！

　　耳畔尽是喊杀的声音，大地在震动，苍穹在坍塌，身边的人，全都施展出恐怖的大神通，这些神通，都是徐素过去想都没有想过的。

　　但不知为何，每一种神通，徐素都能直接叫出名字，并且知道它们的作用。

　　接着，他看见了一道熟悉的身影，心中巨震：“徐洛……”

　　他几乎喊出声来，但却强忍住，心中无比的震撼，不知道弟弟怎么会出现在这种地方。

　　然后，他看见一个绝美的红衣女子，依偎在弟弟身旁，脸上带着幸福的笑容，然后……祭出了一面铜镜。

　　那铜镜绽放出无比璀璨的光芒，将整个坍塌的天穹都给照亮，然后，射出无数道光，那些光芒，带着绝世凌厉的杀气，将对面那些奇形怪状的异种生灵，在刹那间，杀伤无数！

　　那些异种生灵嘶吼着挣扎着咆哮着，但却完全避不开这光芒中的杀机，身体在崩碎，在瓦解，在消融……

　　轰！

　　那面铜镜上的光芒，彻底爆开，有更多的恐怖异种生灵死在那光芒之下。

　　而后……

　　铜镜裂为两半，那红衣女子，升级断绝！

　　“啊！”

　　红衣女子身边的弟弟，发出一声悲惨的咆哮，仰天怒吼，就要祭出手中的北斗之剑。

　　徐素突然间怒吼一声：“我来！”

　　这一刻，他仿佛不再是他，但他的心中，却清清楚楚的知道，他是徐素！

　　他是徐洛的哥哥！

　　可那种感觉，却完全是另一种感觉，很玄奇，很深奥，在这一刻，他化身成了另一个……恐怖的大能！

　　徐素本能的，祭出了手中这座香炉。

　　香炉升空，释放出一丝不舍的气息，然后……义无反顾的，冲向了那群异种生灵！

　　恍惚间，徐素听见，那群异种生灵那嘶吼着：“夺造化……夺造化……”

　　轰隆隆！

　　天地间，彻底炸开，那座香炉，绽放出无量光芒，将那群异种生灵，几乎抹杀殆尽！

　　砰的一声，香炉断下一只足，跌落尘埃，然后……徐素感觉自己体内的生机，瞬间被抽空……

　　“我死了吗？”徐素喃喃自语，而后，睁开眼，看见自己，依然在这房间里。

　　那断了一足的香炉，依然悬在他的面前，散发着无尽沧桑的古意，徐素泪流满面，伸出手，拿过这座香炉，轻声道：“你终于……找到我了么？”

　　嗡！

　　香炉轻颤，散发出道道柔和光芒，映照着徐素满是泪水的脸。

　　“那是我的前世吗？”徐素喃喃自语。

　　这时候，他发现，躺在床上的徐洛，忽然间轻轻动了一下。

　　“小洛……”徐素轻唤。

　　徐洛两眼张开，看着徐素，看见了悬在他面前的香炉，惊讶得瞪大了双眼，喃喃道：“真的是你？”

　　徐素疑惑道：“什么真的是我？”

　　徐洛沉默了良久，然后才声音嘶哑的道：“你……都看见了什么？”

　　徐素沉吟着，说道：“我看见了一个古老的战场，那战场上，有无数的人类，也有异种生灵，我看见了你在那战场上，还有一个红衣女子……”

　　“……”徐洛无比震惊的看着自己的哥哥，喃喃道：“怪不得……”

　　“什么？”徐素看着徐洛。

　　徐洛犹豫了一下，将天古的事情，跟徐素说了一遍。

　　兄弟两人，就这样，一直谈到了深夜。

　　徐洛才将所有的事情，跟徐素交代完毕。

　　徐素也久久不能平静，喃喃道：“真的是这样吗？你……是天古死后，生出的一道灵智，而我……却是天古的哥哥，转世轮回，然后在这一世，我们兄弟，又以这种方式，相见？”

　　“这个……我也说不清，轮回这种事情，实在太过深奥，难以理解。”徐洛说道。

　　徐素道：“我在那片古战场上，听见那群异种生灵在嘶吼：夺造化……夺造化……不知它们要夺的，又是什么造化？”

　　徐洛一怔，说道：“这个……我还真不知道。”

　　徐素摇摇头，轻叹道：“不管是什么，都已经成为了过去，实在是太过久远了……”

　　“是啊，那已经是一千多个纪元之前的事情了。”徐洛喃喃说道。

　　这时候，房门被敲响，喝酒到深夜的众人，突然间发现，徐素、徐洛兄弟两人一直未归，都有些担忧起来，幸好之前有下人，看见徐素带着徐洛回到这里。

　　找来的人，是胖子。

　　胖子看见徐洛居然躺在床上，顿时醉眼朦胧的嘲笑道：“三哥，怎么成了神仙，酒量反倒降了？哈哈哈，我们出去接着喝啊！”

　　徐素有些担忧的看了一眼徐洛，徐洛笑着坐起身，说道：“好，我们接着喝！”

　　徐素传音道：“你没事？”

　　徐洛摇摇头：“没什么！”

　　随后，徐洛跟徐素兄弟两人回去，继续若无其事的跟这群人喝起酒来。

　　酒桌上，莫芸忽然说道：“外面明明是晴天，怎么还有雷声？”

　　其他人看着莫芸问道：“什么时候的事情？”

　　莫芸看了一眼徐洛：“就是徐洛离开之后不久……”

　　众人都笑道：“估计是徐洛弄的吧？”

　　徐洛也跟着笑起来。

　　接着痛饮。

　　第二天一早，苍穹帝国，直接传出一个灵所有人都为之震撼的消息。

　　皇帝……禅位了！

　　将整个世界，都收服的皇帝皇甫宏志，传旨昭告天下，将皇位，禅让给如今在苍穹帝国，权势仅次于徐素的亲王刘峰。

　　同一日，刘峰登基称帝，封蓝歆为皇后。

　　也是同一日，四海无数的强大武者，朝着苍穹帝都云集而至，不知他们究竟是想要朝拜谁。

　　整个徐府门前，车如流水，无数人蜂拥而至。

　　渐渐的……徐家二爷，从仙界归来的消息，彻底传出去。

　　一时间，有太多人，都想来亲眼看看，神仙到底是什么样子。

　　关于皇帝禅让的传闻，也终于变得明晰起来。

　　所有的人，也都知道了，皇帝要跟着徐家二爷，一起去当仙人了！

　　这消息，令无数苍穹帝国的大贵族震惊的同时，又羡慕不已。

　　仙人可长生，跟长生相比，这人间帝王……不做也罢！

　　很多在过去，曾跟徐洛有过交集的人，全都忍不住感慨，当年，他们还跟徐家二爷……打过交道的呢……

　　包括那些过去曾显赫一时的宗门，有太多人，都唏嘘不已。

　　依旧容颜如少女的李文汐，站在帝都的城门下，犹豫着，她不知道，自己该不该，去见见那个久违了的人。

　　她心里面很清楚，若是肯出言相求，徐洛肯定会带她一起离开。

　　但这样做……真的有必要吗？

　　李文汐站在帝都城门前，看着身边不断经过的各大宗门高层，最终，她苦笑了一下，隔着面纱，深深看了一眼帝都巍峨的城墙，然后……转身离去。

　　很多时候，不如不见。

　　不见，也就不会想。

　　她有很多徐洛当年留下的功法，也有无数极品丹方。

　　如今一身实力，也已经达到了圣人境。

　　她相信，总有一天，自己会通过努力，提升到可以撕破虚空，进入神域的境界。

　　到那时……自会相见！

　　到时，相视一笑，也是极好的。

　　半月后，徐洛带着众人，撕破虚空，离去。


第1113章 惊险一战

　　天古域，虚空裂缝处，徐洛一行人，出现在这里。

　　然后就看见，一道身形，负手而立，背对着众人，静静的站在那里，淡淡说道：“来了？”

　　徐洛眸光清冷，看着这道身影，确认自己并不认识他，沉声说道：“阁下是谁？我不认识你。”

　　“呵呵，你既然能出现在这里，带着一群人，那么……自然就说明，米仓已经死在你的手上了。”这人缓缓转过身，是一个看上去三十岁左右的青年。

　　但他的眸子里，却满是沧桑之色，显然，这外表，并不能完全体现出他的真实年龄。

　　“我不认识米仓，也没听说过这人。”徐洛说道。

　　“你没听说过不要紧，我知道有这回事就行了。”青年淡淡说道：“我还真有些佩服你的手段了，大圣境分身……进入到下界那种地方，面对一炷香内可以将实力提升到大尊境界的米仓……你居然真的能把他杀死。”

　　“根据我对米仓的了解，他并不是那种一点都不谨慎的人。”

　　“所以，这说明了一点……你，的确有些手段！”

　　这青年看着徐洛，嘴角泛起一抹冷笑来，接着说道：“不过，没关系，大人做事，向来算无遗策，他把我留在这里，就是为了填补这一个缺口。”

　　“原本呢，我还觉得，大人想多了，现在看来，你果然不俗，不过……你还是太年轻了！”

　　“呵呵，将自身几乎九成的神魂……转移到一具实力如此低下的肉身当中，这种事情，我们是想都不敢想的，你却敢干……你的确很勇敢！”

　　“无知者无畏啊，哈哈哈！”

　　这青年说的很开心，他只看着徐洛一人，一旁的徐素等人，直接就被他给无视掉了。

　　此时的徐洛，在他眼中，顶多能算是一个蝼蚁，但徐素那些人，在他眼里，却是连蝼蚁的资格都不具备。

　　“斩掉你，然后我应该还能找到你的那具肉身，哈哈，一具如此年轻的仙帝肉身，里面几乎没有任何神魂，哈哈哈，这简直不需要去占有，就是一具现成的极品分身啊！”

　　这青年一脸开心，笑呵呵的看着徐洛，说道：“大人的这个安排……果然不错！”

　　“说完了吗？”徐洛一脸平静的看着这人，他自身的实力，此刻也在暴涨。

　　虽说只是一具大圣境的肉身，但徐洛在刚刚这一瞬间，就已经突破到至尊境界，现在……已经到了至尊巅峰，眼看着……就要踏入到天尊境界。

　　之前徐洛也不是一点准备都没做，他已经想到，从下界回来之后，很可能会遇到一些危险。

　　当时想的并不是来自仙域修士的威胁，而是这天古域本身的一些危险。

　　比如说一些强大的兽修，或是一些天古域本土的修士。

　　万一遇到仇家，那么，至少也要有大尊的实力，才能自保。

　　因此，徐洛当时凝聚这具分身的时候，是将这具分身的承受能力，给设置在大尊境界。

　　只要再给他一点时间，他就可以让这具分身，踏入到大尊巅峰境界。

　　而眼前这青年，同样，也是一尊圣帝！

　　大尊战圣帝，虽然结果可能依然是败，但徐洛却有足够的把握，带着这群人……逃出去！

　　这青年冷笑看着徐洛：“呦，果然也是个聪明人呢，一身实力这么大会的功夫，就提升到了接近天尊，不过，你觉得……我还会给你这种机会吗？”

　　说着，这青年瞬间暴起，朝着徐洛，一掌直接拍过来！

　　强势霸道！

　　没有任何花哨动作，就是要用恐怖的境界，直接将徐洛镇压。

　　“死吧！”

　　青年一声大喝，身上圣帝的气息，彻底爆发出来。

　　噗噗……

　　那边莫芸、郭盈、夏沐瑶和他们的孩子，以及小皇帝皇甫宏志以及莫芸的儿子徐诚等人……全都无法抵抗这种压力，嘴里喷出鲜血，在那站都站不稳！

　　徐洛大怒，狂吼一声，身形一闪，速度快到极致，直接迎向了这青年这边，怒吼道：“冲我来！”

　　轰！

　　就在这时，一股恐怖的气息，从徐素的身上骤然爆发出来。

　　徐素双目赤红，在场的这些人当中，有他的兄弟，有他的妻儿，眼看着就要陷入灭顶之灾，他的心中在这一刻，只有一个念头：无论如何，也要度过这一关！

　　他身上那残破古老……又断了一足的香炉，在这一刻，直接自己飞出，散发出一股无比恢宏的气息，直接将这青年身上那股圣帝境界的气息给冲散。

　　然后，香炉中，散发出一股柔和的力量，将这边的所有人，直接笼罩在里面，让他们身上的压力，瞬间减轻！

　　“还有宝物？”这名圣帝境界的青年眼睛顿时就是一亮，忍不住哈哈大笑道：“这东西一看就不凡，回头成为我的宝物，我一定会将它的神威完全发挥出来！”

　　“你给我去死！”

　　徐洛手中的北斗之剑，绽放出无比凌厉的杀气，斩向这青年。

　　此时此刻，徐洛的一身实力，已经突破到了天尊境界，但距离圣帝……却依然差得太远。

　　这一剑斩出，只是让这青年稍微向后一退，便给避开。

　　然后这青年，居然暂时放过了徐洛，一伸手，直接抓向虚空中这残破的香炉。

　　“给我过来！”

　　青年大吼一声。

　　噗！

　　徐素喷出一口鲜血，身子摇摇欲坠，但却依然咬着牙，咆哮道：“别想！”

　　徐洛的眼睛也红了，如果今天这些人，都葬送在这里，那么，他就算死，都不会原谅自己。

　　一股悲凉沧桑的感觉，从徐洛内心深处爆发出来。

　　在这一刻，他忽然明白了当年天古最后的选择。

　　这种感同身受的滋味，让徐洛在这一刻，身上的气息瞬间暴涨！

　　轰！

　　突破到天尊境界！

　　轰！

　　突破到圣尊境界！

　　轰！

　　突破到大尊境界！

　　徐洛一张嘴，喷出一口鲜血，但一双眼，却无比明亮。

　　此时此刻，他已经完全突破了自己所能达到的极致，进入了另一个领域。

　　大尊境界，跟刚刚的战力完全不同。

　　手中的北斗之剑，再斩出一剑……威力顿时让那圣帝境界的青年大皱眉头，原本伸向香炉的手，瞬间抽回，闪开徐洛这一剑。

　　徐洛此时，却像是疯了一般，直接将化忘诀施展出来。

　　“横扫！”

　　剑气如虹，横贯虚空。

　　将这青年逼得再次向后退去。

　　这青年也怒了，手中多出一杆战戟，轻轻一抖，便跟徐洛直接战在一处。

　　实力提升到大尊境界的徐洛，面对这个圣帝境界的青年，丝毫不惧。

　　嗤！

　　徐洛的肩头，绽放出一片血光，一大片血肉，直接被战戟斩落。

　　但徐洛手中的北斗之剑，却是已经刺入到这青年的胳膊上，手腕一拧……

　　“啊！”

　　这青年发出一声惨叫，半截手臂，直接被徐洛这一剑给斩落下来。

　　但这青年，也是个狠人，手中的战戟丝毫不停，照着徐洛的脖子便抹过来……

　　这一下，若是抹中，徐洛颈上人头不保。

　　徐洛身形暴退，然后伸出一只手，啪的一下，抓住青年这杆战戟，挥手一剑，直接斩向这战戟的长柄！

　　战戟的长柄，是用各种神料融合在一起，炼制而成，重数千斤，坚硬无比。

　　见徐洛一剑斩过来，这青年的嘴角，露出一抹狞笑，咆哮道：“老子这战戟，你也想斩断，根本就是在做梦！”

　　说着，这青年，同样一拧手腕，想要将徐洛抓着战戟的手给废掉。

　　当！

　　北斗之剑，狠狠的斩在这战戟之上。

　　被这青年视为极品法器的战戟，应声而断！

　　断口处整齐得让人头皮发麻！

　　到这时候，这青年方知徐洛手中这把剑，竟是一口绝世利器！

　　他的手中，剩下了一根齐眉棍……

　　徐洛抓着的这小半截战戟，朝着青年狠狠砸过去……

　　“你的是吧？”

　　“给你！”

　　噗！

　　这半截战戟，直接射向这青年的眉心。

　　青年一闪身，半截战戟钉在了青年的肩膀之上，青年再次发出一声凄厉的惨叫。

　　徐洛的身形一闪，瞬间出现在这青年面前，北斗之剑，直接斩落，将青年手上的整条手臂……直接给斩落下来！

　　然后咆哮道：“你家大人……算无遗策？去你妈的！”

　　咔嚓！

　　徐洛反手一剑，将这青年的头颅给砍下来，然后一脚踢飞，在空中爆碎。

　　青年的无头尸身还没等倒下，又被徐洛用膝盖狠狠撞击在丹田的位置上……还没来得及冲出来的本命元神，当场被徐洛这一膝盖给震碎。

　　青年的尸体，轰然倒地，彻底陨落！

　　噗……

　　徐洛一口鲜血直接喷出来，然后看着同样摇摇欲坠的徐素和脸色苍白的其他人。

　　徐洛直接祭出一艘战船，咬牙道：“走！”

　　战船舱门开启，所有人都没有废话，包括那些孩子们，都知道，事情到了生死存亡之际。

　　一个个，迅速登上了战船，徐洛最后一个，跳上战船，战船直接破空而去。

　　徐洛此时，身上的伤势已经十分严重，但他却来不及疗伤，而是冲到徐素跟前，从身上取出几颗丹药，递给徐素：“赶紧吃下去！”

　　徐素喘息着，轻声道：“不行，你的伤还没治……”

　　徐洛不等徐素说完，硬生生将丹药塞在他口中，怒道：“你的实力……根本不足以催动这香炉，难道你没看见，这香炉的上一个主人，跟你长的一模一样那个家伙是怎么死的？”

　　“这次你没死……算你幸运！”


第1114章 横推

　　徐素有些艰难的笑了笑，看着徐洛，很认真的说道：“你绝不会允许……那种事情，再重演一次，对不对？”

　　徐洛用力的点点头，然后说道：“绝不会！”

　　“好……我们兄弟，不管上一世如何，但这一世……我们都要好好的！”徐素的眼圈微红，脸上露出笑容，看着徐洛说道：“我的实力……突破了……”

　　徐洛有些目瞪口呆的看了一眼徐素，然后嘴角抽了抽，说道：“恭喜！”

　　转身走开，去看其他人，这些人，刚刚也都受到了一些波及，好在徐素身上，这残破的香炉建功，不然的话，徐洛恐怕真要遗恨终生了。

　　几个孩子，受伤多少严重些，但令徐洛欣慰的是，几个孩子，包括最小的小侄女，全都没有吭一声，虽然很难受，但都在那忍着。

　　徐洛有些难受的取出丹药，喂给他们，然后蹲下来，柔声说道：“对不起，是叔叔连累了你们！”

　　最小的小侄女徐睿伸出肉呼呼的小手，摸了摸徐洛的脸，娇声说道：“不怪叔叔，妈妈早说过，修行这条路很难走，会充满危险，也会随时面临死亡。妞妞不怕！”

　　徐睿的小名，叫妞妞。

　　徐洛听了这话，既心酸，又很开心，拉着徐睿的小手，说道：“妞妞好样的，不过以后叔叔一定会保护你，让你成为真正的公主！”

　　“嗯，妞妞的洛叔叔最厉害！”小丫头一脸开心，脸色虽然十分苍白，嘴角还挂着血迹，但却笑得十分开心灿烂。

　　徐洛安顿好众人之后，驾着战船，一路疾驰。

　　他的心中，依然后怕不已，同时，也很担心，对方如果还有其他后手，那么只要他一天没有跟本体融合，那他和这些人，就都是不安全的！

　　战船在天古域的上空疾驰，朝着冰封州的方向，如同一颗流星，速度快到不可思议。

　　但这艘战船进入到冰封州之后，还是出现了意外。

　　高天之上，出现了二十几名大尊境界的仙域修士，这些人，都是当初没有进入中心海的那一批。

　　而且，这些人，全都属于奈何天！

　　这二十几名大尊境界的修士，将这一片天域直接给封锁了，徐洛发现这些人之后，心中便有些冰冷，他现在已经明白了，对方应该是发现冰宫空了，然后将他本体藏身之处的目标，直接放在了冰封州这里！

　　现在……这还只是二十几名大尊境界的修士，在徐洛看来，对方那为大人，既然如此看重他，想要杀他，显然不能就只准备这点人手。

　　很有可能，在前方的路上，还有更多的凶险在等着他。

　　这条路……不好走了！

　　不过，二十几个大尊，徐洛倒还真的没有特别放在眼里。

　　他这具分身，此时已经提升到了大尊巅峰的境界。

　　就算对上两三名圣帝，徐洛也不惧。

　　战船悬停在空中，徐洛唤醒了正在修炼中的徐素，此刻，徐素的一身实力，已经提升到了天尊境界！

　　这种突破的速度，甚至要超过徐洛当年提升的速度。

　　当然，那个残破的香炉，发挥了至关重要的作用，它让徐素的突破，变得完全没有任何瓶颈！

　　只要有足够的资源，那么实力的提升，就是突飞猛进的。

　　一直到圣帝境界的资源，徐洛手头完全不缺！

　　别说一个徐素，就算一百个一千个，他也供应得起。

　　这些年来，徐洛握在手中的资源，就算建立一个中型的宗门，都足够了。

　　“你负责守护他们，关键时刻，就催动这香炉，它是一件至宝！”徐洛看着徐素，一脸认真的交代道：“这些人的目标是我，只要我不死，他们就不会轻易对你们下手，所以，你只需要守护，不需要出手！”

　　徐素点点头，有些担忧的看了一眼远方天际那一道道凝立虚空的身影，说道：“我明白，我现在这点实力……在这个世界，微不足道，不到万不得已，我不会出手的。”

　　徐洛说道：“那就好！”

　　说着，没有再说其他，拎着北斗之剑，徐洛一闪身，直接出现在高天之上。

　　对方那些大尊境界的奈何天修士，似乎还想说点什么，但徐洛完全没有给他们任何机会，直接就出手了。

　　跟这群人，也的确是没有什么好说的，杀就是。

　　北斗之剑一挥，顿时就有一名大尊人头高高飞起，鲜血从脖颈中喷出，鲜红的血液，喷洒在高天之上，凄厉而又冷艳。

　　直接将剩下那些大尊境界的人给震慑得心神颤抖。

　　他们没想到，一个跟他们处在相同境界的修士，竟然杀他们如同杀鸡一般容易。

　　“一起上……杀了他！”有大尊境界的奈何天修士怒吼。

　　噗！

　　他的话音未落，眉心便出现一道血痕，紧接着，他的身子，一分为二……连同丹田中的本命元神一起，直接被劈成两半！

　　徐洛这些年，一路打上来，硬生生从下界打到神域，得到今天洛天王的称号，又岂是这群没有经历过太多波折的仙域修士能比的？

　　这群奈何天的大尊修士想要合围徐洛，却发现他们根本没有这个能力，这人不但战力无比强横，速度竟然也独步天下。

　　不到一炷香的时间，二十几个大尊境界的奈何天修士，竟然就已经有十五六个死在徐洛的剑下！

　　剩下那四五个人，全都不约而同的转身就逃……

　　他们是来杀人的，不是来被杀的！

　　就算回去之后，他们会受到责罚，那也顾不得了，他们还觉得委屈呢：这样恐怖的一个对手，你居然派我们一群大尊境界的人过来对付？这是叫我们送死的吧？

　　“这就想走？”徐洛眉梢一挑，眸子里冷光闪烁，直接追上一人，手起剑落，将对方斩落尘埃。

　　然后又是下一个……

　　到最后，一共二十三名大尊境界的仙域奈何天修士，全都被徐洛斩于剑下！

　　北斗之剑，嗡嗡作响！

　　这是饮血到了一种兴奋状态才有的体现。

　　这柄绝世利器，一直以来，都处于这种想要饮血的饥渴状态，这一次，徐洛让它喝了个饱。

　　这并非徐洛太过冷血，实在是这群人放不得。

　　随便放走一个，自己的行踪、路线，便会被人猜测出来。

　　哪怕接下来，还会遇到更恐怖的对手，徐洛也绝不愿现在就有人把他的行踪给泄露出去。

　　提剑回到战船之上，徐洛看见船上的所有人，看着自己的眼神，都充满了震惊之色。

　　没有恐惧，因为他们都当徐洛是亲人，是自己人，但那种震惊之色，却是无论如何，都消弭不掉的。

　　过去他们虽然都很清楚，徐洛很强大，但究竟有多强大，只存在于他们的幻想当中。

　　但这一次，这些人，却是亲眼所见，那群来势汹汹，一身威压气势，完全不弱于徐洛的恐怖强者，在徐洛的面前，完全没有任何抵抗之力。

　　如果不是很清楚那些人的境界，甚至会认为双方有着不可逾越的差距！

　　但实际上，彼此间的境界……却是一样的！

　　莫芸看着徐洛，赞赏道：“我小时候，我父亲曾跟我说过，这世上，是有真正的万人敌的！”

　　“那时候，我并不相信，我觉得，人力终究有尽头，怎么可能和真的会有万人敌？一个人能打三五个同境界的，就已经很了不起了，能打十几个……就算是妖孽了。”

　　“没想到，二十几个同境界的修士，在你面前，却连还手的力量都没有……”

　　小皇帝皇甫宏志眸光闪烁，看着徐洛，说道：“我决定了，到时候，我就拜洛叔叔您为师了……”

　　几个小家伙凑过来：“我也要我也要！”

　　徐洛脸上露出微笑，没有多说什么，心中却在担忧，按照对方的这种手段，恐怕前面的路……更不好走。

　　但他又不能让徐素这些人自行前往仙域，他们不同于冰宫的那些人，也不同于那些冰雪世界的生灵。

　　他们那些人，虽然从来没进入过仙域，但对仙域中的各种事情，都已经有了足够的了解和认识，对这个世界的各种规则，也都有清醒的认知。

　　换句话说，他们都足够强！

　　但徐素他们这些人，却是不行！

　　就算徐素能在短时间提升到仙帝境界……徐洛都不能放心让他们自行前往仙域。

　　因为他们的眼界、认知和心态……都远远达不到独创仙域的程度。

　　别说仙域了，就算这天古域……他们想要独立生存，都很困难。

　　所以，这些人……暂时必须是要跟在自己身边的。

　　那么，只能想一个办法，悄悄的进入到自己肉身的藏身之地。

　　只要分身跟本体融合，恢复仙帝实力，就算真的遇到仙域的大佬，徐洛都自信有一战之力！

　　更别说，他派来的那些小喽啰。

　　见一个，灭一个！

　　但前提，是能顺利的到那个湖啊……

　　徐洛轻叹一声，驾驭着战船，从天空中，落到了地面上。

　　他决定，不走空中了。

　　空中目标太明显，一旦有大能在虚空设下一些阵法和禁制，一不留神触动，立即就会被感知到。

　　这次被二十几个大尊包围，其实就是这种情况。

　　既然如此，我走陆路！

　　徐洛想到。


第1115章 一路围杀

　　这地方，距离徐洛本体藏身之处，还有百万里之遥，若是真的行走陆路，就算以徐洛目前的境界，恐怕也要走个十天半月。

　　若是凌空飞行，百万里之遥，就有些微不足道了，最多两三天，便可到达。

　　不过如今徐洛根本不敢选择凌空飞行，那样太容易暴露目标了。

　　选择陆路行走，也是不得已的方法。

　　果然，选择陆路虽然慢了很多，但这一路，的确十分平静。

　　偶尔会遇到几头强大的灵兽，但在徐洛稍微释放一点威压之后，就全都退散了。

　　天古域，除了中心海那种变态的地方之外，在其他地方，再强大的兽修，也都没有超越大尊境界的。

　　这一路很平静，但在距离那个湖还有三十余万里的地方，徐洛带着众人，不得不停住脚步。

　　因为对方，已经封锁了前方所有的路！

　　无论天空还是地下，各种禁制，几乎布满了前面所有的路。

　　对方似乎就断定，他一定会出现在这一带，这让徐洛甚至有些怀疑，自己肉身的藏身之地被发现了。

　　不过在仔细判断一番之后，徐洛还是放下心来，对方并没有发现他肉身的藏身之处，只是在很多个可疑的地方，布满禁制。

　　这些禁制，从地面到虚空，只要越界，便会触动这些禁制。

　　想要神不知鬼不觉的回到那个湖中，现在看来，几乎已经成为了一件不可能完成的事情。

　　“他们怎么会耗费如此大的精力，来针对你一个人？”

　　对此，徐素等人，都感觉到特别惊讶。

　　之前徐洛虽然对他们讲述了这些年来的种种经历，但在一些表现自己的地方，徐洛都刻意的去淡化，他不喜欢太过标榜自己如何如何厉害。

　　不过到现在，就算他不说，徐素这些人也都感觉到了，徐洛这些年，在这天古域中，的确是闯出了难以想象的名头，同时，也得罪了了不起的势力。

　　徐洛苦笑道：“我身上，有几件宝物，是一些势力势在必得的东西，说起来，你的这个香炉，以后一定要记住，不到万不得已的时候，千万别拿出来，不然的话，会有恐怖的势力，直接盯上你。”

　　徐素点点头，说道：“若是没看见你的这些遭遇，恐怕我还真不会太过放在心上，但现在……我是真怕了！”

　　其他人也都用力点头，小皇帝喃喃道：“怪不得胖子叔死活不愿意踏上修行这条路，之前只知道很凶险，却不知如何凶险，现在终于明白了……”

　　徐洛笑了笑问道：“后悔了么？”

　　小皇帝摇摇头：“没有后悔，因为这是我自己选择的！这条路，虽然难走，但也足够精彩，我相信，以后，我也一定会走出一条属于自己的路！”

　　徐洛拍拍小皇帝的肩膀，没说什么。对方虽然年少，但却有一股不服输的信念，这种信念，正如他当年一样，是支撑他一路走下来的根本动力。

　　认真算起来，小皇帝还要叫他一声姑父，是真正的晚辈，无论冲着哪一方面，徐洛都会好好去提携他。

　　只要他有这个上进心。

　　徐素问道：“小洛，咱们现在应该怎么办？”

　　徐洛想了想，说道：“我觉得，你们暂时隐身藏在这附近，应该是安全的！”

　　徐素眉梢微微一挑，说道：“我心里也是这么想的，俗话说灯下最黑，那些人恐怕也想不到，我们就藏在这个地方。”

　　徐洛看了一眼周围环境，说道：“你们就暂时在这里结庐而居就是，真的有什么人查到这里，到时候，你们就一问三不知，就说自己是这冰封州的土著居民……”

　　徐洛说着，扔给徐素等人一箱子书籍，说道：“这些书籍，都是冰宫离开的时候，没有带走的东西，不是什么功法，而是记录介绍这冰封州的典籍，你们可以看一看，应该可以瞒过一些人的耳目。”

　　“而我……一定会尽最快的速度回来！”

　　徐素说道：“放心吧，这里还有我呢！我也会用最短的时间，突破到圣帝境界，到那时，就有一战之力了！”

　　徐洛点点头，自己的哥哥绝不缺少战斗的经验，虽然高端的战斗，他从未经历过，但对一名职业的军人来说，只要有足够的力量，什么样的对手，他都敢面对。

　　徐洛没有继续废话，也没有在这个地方布置什么隐秘阵法，因为任何一点的改动，都可能会让有心人产生警觉。

　　人的心态就是这样：不想掩饰什么的话，你干嘛要布阵？

　　因此，徐洛离开的很是干脆利落，甚至没有离开这个地方，就在距离这些人几百里之外的地方，直接凌空而起，朝着对方布下的禁制直接闯过去！

　　还是之前的那个原理，灯下最黑！

　　徐洛越是在这地方闯过去，敌人就越会认为他的亲人们不会在这里。

　　等到有人能回过神来，想来这地方认真探查一番的时候，徐洛……也应该融合了本体，完全恢复了实力，到那时……就该轮到他，去追杀那些人了！

　　这边禁制刚一被触动，没过多久，徐洛就感觉到，四面八方，有很多道神识直接朝着他锁定过来。

　　虽然不在乎自己是否会暴露，但对方的这种反应速度，还是让徐洛有些吃惊。

　　同时心中涌起一股强烈的怒火：我与你们，无冤无仇，就因为想要拿走我身上的宝物，便如此处心积虑，大费周章，大有布下天罗地网，等他来投的架势。

　　这简直太丧心病狂了点！

　　徐洛也懒得理会那些锁定他的神识，整个人急速向前飞行。

　　只要让他到了那个湖，甚至不需要给他时间，他便可以直接跟本体融合在一起！

　　这种大法力，也唯有仙帝境界的大佬，才能做到。

　　徐洛对这门神通虽然不算特别擅长，但也有很大自信，相信自己可以。

　　轰隆！

　　天空中，猛然间传来一声恐怖的巨响，一道光芒，如同流星一般，朝着徐洛直接砸了过来！

　　这是一名圣帝巅峰境界的强者出手，这一击，如同星辰坠落。

　　释放出来的威力，无比的恐怖。

　　对方的目的也很直接，就是要当场把他镇压在这里！

　　徐洛手持北斗之剑，一剑斩向对方轰过来这一击……

　　那是一团凌厉无比的能量，充满不稳定的因素，随时可能会彻底爆开。

　　但徐洛，依然一剑斩过去。

　　高天之上，传来一声冷冷的声音：“无知！”

　　那是一个青年，看上去也就三十几岁，相貌极为英俊，剑眉星目，满头黑发，披在肩上，穿着一身银光战甲，手握一杆长枪，威风凛凛，如同天神下凡一般。

　　青年望向徐洛的目光，十分冰冷，也充满了傲然：“听说你击败过一个真仙学院的妖孽级天才，呵呵，我今天将你斩杀在此，把你的头颅割下来，回到仙域之后，我岂不是等于压过了一名妖孽级的天才？”

　　这青年说话间，徐洛那一剑……已经直接斩在了那团能量上面。

　　英俊的青年嘴角直接翘起，这是他赖以成名的绝技，轰出一团恐怖的能量，一旦触碰到任何实体，这团能量都会直接爆开，不管是什么，都会被炸到粉碎！

　　连渣滓都找不到！

　　就算对方是仙帝境界的大佬，也都不敢轻易的硬接他这一击。

　　因此，在英俊青年看来，徐洛死定了！

　　咔嚓！

　　徐洛这一剑……直接将这一团能量给斩为两半！

　　英俊青年的嘴巴张的老大，半晌合不拢嘴，眼中露出不敢置信的光芒，之前得意的笑容，还残留在他脸上，喃喃道：“这怎么可能？”

　　“就连我的师父……都不敢硬接这一击……”

　　“只能说明，你师父……是个废物！”徐洛说着，身形一闪，在苍穹之上，如同一只雄鹰，朝着这青年……直接扑了过来。

　　“瞧瞧你那没出息的样子，一点志向，居然是压过一个妖孽级的天才，我今天就让你明白，哪怕只是一个大尊，也能杀你这圣帝！”徐洛说着，手中北斗之剑，剑气纵横。

　　直接横杀这英俊青年。

　　“哈哈哈哈，你不过是一个大尊境界的分身，也敢大言不惭，你说得对，我的志向是有些小了，那今天，就拿你开刀！”青年一抖手中长枪，一枪刺向徐洛。

　　两人在高天之上，直接展开大战！

　　大尊境界的战力，虽然比圣帝境界差了很多，但徐洛的战斗经验实在是太丰富了。

　　从一开始，他就冲到这青年的身边，跟他近身肉搏，直接缠住了对手。

　　这英俊青年开始还以为自己占了便宜，但随后就发现不对，徐洛的战斗经验，完全可以甩他好几条街那么远，让他空有一身强大的力量，根本无法完全发挥出来。

　　砰！

　　徐洛狠狠一拳，直接砸在这青年的脸上，顿时将对方的脸颊打肿。

　　“呵呵，这叫打肿脸充胖子！”徐洛笑嘻嘻的说着，又是一拳，毫不留情的打在青年另一边的脸上：“现在平衡了，看着顺眼多了！”

　　“哇呀呀，我跟你拼了！”英俊青年从来没有被人如此羞辱过，之前在奈何天，他也是有身份地位的人，在真仙学院，他同样是仅次于妖孽级天才的风云人物。

　　如今来到天古域，本身就有种君临天下的感觉，现在被徐洛两拳砸醒了，但却完全没办法接受。


第1116章 无尽恐怖

　　啪！

　　徐洛狠狠一巴掌，抽在这青年的脸上，直接把这青年打得眼泪鼻涕一起飞出来。

　　徐洛一脸嫌弃的闪开身子，咕哝道：“你好恶心！”

　　“你……”英俊青年几乎被气到吐血，但此时，却感觉到丹田一阵剧痛……

　　原来徐洛另一拳，却狠狠的轰在了他的丹田之上！

　　这一拳，差点把他丹田中的本命元神给打死！

　　英俊青年大骇，直到这一刻，他才终于醒悟过来，这里……不是仙域，不是他的奈何天，这里……是眼前这个被称为洛天王的人的地盘！

　　在这里，对方不会给他留任何情面。如果他败了，那么……他就有可能要面临死亡！

　　一想到死亡，那种强大的恐惧，瞬间袭上这青年心头。

　　“不，我不能死……”

　　“我更不能死在这里！”

　　“我是一名年轻的圣帝强者，我还有这无比美好的未来！”

　　“这种蛮荒的地方，我要死在这里，恐怕连收尸的人都没有……”

　　“大人这根本就是在害我啊！”

　　这英俊青年越想越是恐惧，越想……心神越乱，到最后，战意全无！

　　“学院派啊……”徐洛看着这青年，摇了摇头，手中北斗之剑一抹……

　　“不要杀……”青年的瞳孔猛然间紧缩无数倍……他知道，自己犯了最不该犯的错误。

　　居然在生死搏斗中走神，这是从小……第一天踏上修行之路时，长辈就对他说过的话。

　　“千万不要在生死之战中走神，那样会葬送你的性命！哪怕对手比你弱小……也要记住，雄狮搏兔亦用全力……”

　　师门长辈的教诲，依旧在耳边回响，英俊青年的眼角，忍不住流下泪水，在这一刹那间，他想到了太多的事情，从小到大，所经历的一切一切，全都在眼前形成一幅幅画面，飞快掠过。

　　“我不该来……”

　　到最后，只剩下这一个念头。

　　噗！

　　青年的人头，高高飞起！

　　远方，有数道身影，散发着强横的圣帝气息，朝着这边直接扑来。

　　还有人大吼着什么。

　　但对这英俊青年来说，却已经是没有了任何的意义。

　　因为他已经死了。

　　徐洛的身形，就像是水中一条高速游动的鱼，在杀了这英俊青年之后，没有做丝毫停留，直接就走！

　　天空中，那群强大的身影，一个个全都暴怒。

　　他们只晚来了一步，结果，就只能眼睁睁的，看着奈何天的一个精英晚辈这样陨落。

　　如果只是一个寻常的精英，也还罢了，关键问题就是，这人，是武帝的一个后辈啊！

　　也是武帝大人平日里，非常欣赏的一个晚辈。

　　如今竟然死在了天古域，他们这些人，回去之后，要怎么交代？

　　说什么？

　　能说那徐洛实在太强大了，一具大尊境界的分身，不到一炷香的功夫杀了一个圣帝？

　　这话说出去，连他们自己都不信！

　　不过这又是地地道道的事实！

　　所以这群人的心里面，简直恨死了徐洛，恨不能将他抽筋剥骨，神魂炼化一百万年……

　　“站住！”一名圣尊巅峰境界的中年人怒吼：“有种你就给我站住！”

　　徐洛一边跑，一边在心里面大骂：老子要是站住才是傻逼，你们明摆着不仅仅是这几个人，还有更多人，应该都没来得及赶过来呢，我会给你们这个世间？

　　就在这时，徐洛忽然间生出一股警兆，仿佛有一种极为危险的感觉，瞬间将他笼罩。

　　徐洛心中顿时就是一紧，暗道：莫非有仙帝降临？

　　徐洛不敢回头，展开身形，运转玄功，在虚空中疾驰，每一步，都迈出数百里远。

　　但那种危险的感觉，始终笼罩着他。

　　终于……

　　整片虚空，传来一阵剧烈的颤抖，仿佛整片天空都要坍塌了一般。

　　徐洛大惊失色，要知道，这不是下界，这是世界法则无比完善坚固的天古大域！

　　这里的法则力量，毫不夸张的说，甚至不比仙域差上多少！

　　什么样的存在，竟然能直接搅乱这片天地的法则？

　　那只大手，直接抓向徐洛，没有任何话语，也没有任何掩饰，就这样……赤裸裸的镇压下来！

　　大手遮天蔽日，掩盖一方天机，散发无穷大道之力！

　　“妈的！”徐洛心中忍不住骂了句娘，因为这实在是太夸张了，他无限的怀疑，对方是个超越了仙帝境界的真正大佬……

　　如果说，有仙帝看中他身上的那些宝物，还情有可原，可超越仙帝的存在……那完全是另一个级别的生灵，他们又怎么会盯上自己这样一个小小的年轻后辈？

　　这根本就不合逻辑！

　　那只大手，带着无尽的灭世之威，不但将徐洛镇压，同时也将其他那些追杀徐洛的圣帝境界强者镇压当场。

　　徐洛心中惊讶，那些追杀徐洛的人心中更是惊讶，同时也都感到无比的恐惧。

　　“这个世界……怎么会出现这种境界的生灵？这不应该啊！”

　　“难道是某个仙域的天帝出现了？可是他妈的……又有哪个天帝会这么闲？他吃饱了撑的吗？”

　　“这是哪来的恐怖生灵？他想要做什么？”

　　这些圣帝境界的奈何天强者，全都已经毛了，如果对方真的是天帝的话，那么他们今天，谁都别想好！

　　“前辈，我们是奈何天的修士，还望前辈手下留情！”一名圣帝境界的奈何天修士，大着胆子，朝着天空中那只镇压下来的大手吼了一声。

　　砰！

　　这名圣帝境界的修士，话音刚落，身子砰的一下直接爆开，化作漫天的血雾，纷纷扬扬，飘落四方。

　　其他那些圣帝境界的修士全都傻眼，恐惧到了极致，全都往下方落去。

　　他们已经完全恐惧了，在这只大手主人的眼里，他们这些圣帝境界的修士，完全就是一群连蝼蚁都算不上的东西，谁敢叫嚣……谁就先死！

　　徐洛的心也在不断的往下沉。

　　很显然，这只大手的主人，并不是奈何天的……

　　仙域中，流传着五方天帝的传说，难道说，这人……就是五方天帝中的一尊？

　　这时候，那些想要逃走的圣帝们，一个个，都没能逃脱厄运，身子直接爆开，化作漫天的血雾，甚至连叫都没来得及叫出一声。

　　然后，在那无尽虚空之上，传来一声轻笑：“小子，可惜，今天你会死在这里，不然的话，让你背这黑锅，让奈何天恨死你……倒也很痛快！”

　　声音听起来，很年轻，似乎还不到二十岁，是个男子。

　　可徐洛的心中，却只感到无比的惊恐。

　　背黑锅这个……他完全不在意，因为不管怎样，他都会对这群圣帝出手，奈何天也都会把这笔账算在他的头上。

　　可这个恐怖的生灵，他到底是谁？

　　“你是什么人？为什么要杀我？”徐洛大声问道。

　　“呵呵，其实我很想让仙域中的那五方天帝背个黑锅，这种事情，是我最喜欢做的，不过现在么……你今天肯定会死在这里，让你明白的死去也好。”这年轻的声音，带着几分戏谑，说道：“我叫帝！记住我的名字！”

　　“帝……”敢以这个字命名自己的人，徐洛从未见过，也从未听过。

　　对方的口气，大到没边，但偏偏的，没有说出自己的来历。

　　徐洛现在已经可以肯定一件事，这人并非仙域的五方天帝之一，甚至……他都有可能，不是仙域的人！

　　想到这，徐洛忽然间微微一怔，他瞬间想到了什么。

　　这时，头顶虚空中，传来那年轻的声音，轻笑道：“怎么，猜出我的来历了？哈哈哈，其实你猜不到，永远都猜不到！”

　　说着，那只大手，朝着徐洛……直接镇压过来。

　　咔嚓……

　　咔嚓！

　　在这一瞬间，徐洛浑身上下的骨骼，几乎全部碎裂。

　　那种剧痛，让徐洛在这一刻，差点直接昏厥过去。

　　“好脆弱……简直不堪一击……我要不要，让你跟你的本体融合一下呢？”

　　苍穹之巅，这戏谑的声音再次响起。

　　“你……敢吗？”徐洛咬着牙，喷出一口鲜血，一双眼中，射出无尽的寒芒。

　　“哈哈哈，你还别激我……这不是敢不敢的问题，而是想不想的问题！”我来这里，就是为了彻底的抹杀你！

　　“天古他，足够聪明，居然将他自己，一分为二，而且分得竟然如此成功，善性……恶性……居然都如此成熟，如此有潜力，不错，真不错！”

　　“只可惜，他千算万算，还是逃不过我的掌心！”

　　“如今恶性已经伏诛，再抹杀了你，那就彻底圆满了！”

　　“我回去，也好有个交代！”

　　徐洛浑身感觉到自己的生命正在被不断的往外剥离，对方的道，对方的法，对方那深不可测的境界，都完全压制得他没有任何反抗的余地！

　　他的神智，都变得有些模糊起来，恍惚间，徐洛听见苍穹之上，那年轻无比的声音中，突然间带着一丝惊恐的味道。

　　“风月……风妖女……你你你……你怎么可能还活着……”

　　“不不不……你肯定已经死了！”

　　“当年我亲眼所见……”

　　徐洛勉强睁开双眼，看见无尽虚空之巅，出现了一抹红……

　　那道身影，带着一股绝世仙韵。

　　徐洛茫茫然看着，那道身影，跟他记忆中的那一抹红……瞬间重叠在一起。

　　徐洛眯着眼，喃喃道：“怎么可能是她……”

　　轰！

　　天古域上空，无尽苍穹之上，传来一声惊天动地的巨响。

　　伴随着那个年轻的声音：“风妖女……你……你给我等着……你还在世的消息……我一定会传回去的！”

　　“哎……”

　　天地间，响起了一声叹息，带着万古愁。


第1117章 帝族和风族

　　徐洛的伤势很严重，整个人几乎都陷入到昏迷之中，但他却强撑着，他想知道，这一切，到底是怎么回事，那个人，难道真的是天古那个时代的人？

　　他来到这里的目的，又是什么？

　　而且，他似乎还提到了天古的恶性……难道说主出事了？

　　一想到这个可能，徐洛的心便像是骤然被攫住，很难受。

　　虽说他跟主之间，谈不上任何交情，但同出一源，这种感觉，就像是亲兄弟一样，哪怕从小就失散，从来没在一起过，但骨子里灵魂中，那些相同的东西，足以让他们在最短的时间，接受彼此的存在。

　　所以，徐洛不想，也不愿，主发生任何的意外。

　　他处于恍惚中，脑子却依然在拼命的运转着，他在想，那人的话，有多少可信度，主会不会真的已经陨落了……

　　这时候，一道红色的身影，飞到他的面前，此时的徐洛，最后看了一眼那一抹红，整个人，彻底陷入了昏迷状态。

　　等到徐洛再次醒来的时候，发现自己，正躺在那湖底，他之前设下的重重阵法，已经被破开，他的本体，正盘坐在那里，一动不动，头顶悬着的青铜神殿，依然散发着柔光，保护着他的本体。

　　徐洛顿时吃了一惊，身子刚一动，却感觉到剧烈的疼痛。

　　这时候，耳边传来一个幽冷的声音：“你的伤很严重，我给你接好了骨，但现在最好不要动，帝族的手段，不是你想的那么简单，所以，你需要恢复一段时间，才能跟本体融合。”

　　声音虽然很冷，但却给人一种很舒服的感觉，如大珠小珠落玉盘，十分动听。

　　“你……是那个……红衣女子？”徐洛刚刚只是轻轻一动，浑身上下便如同散了架一般，所有的骨骼，传来一阵剧烈的刺痛，让他的额头顿时冒出汗水。

　　他这才明白，那天他受的伤有多重，而且……这伤，竟然不能通过大法力直接恢复！

　　而救了自己的人，正是这个红衣女子。

　　“是我。”幽冷的声音再次传来，这时候，那个红衣女子，转到徐洛能看见的角度，站在那里，静静的“看”着他。

　　这是徐洛第一次，如此近距离的看见这个女子，心中不由再次发出惊叹，所谓芳华绝世，也不过如此。

　　不过，红衣女子此刻，依然是双目紧闭，但她的身上，却没有任何阴冷的死气散发出来，让人很难相信，这女子，会是一个早已经死去无数年，葬入神葬之地的死人。

　　“你真的……是当年那个人？”徐洛看着红衣女子，有些紧张的问道。

　　红衣女子坦然的点点头：“是我。”

　　“可是……你不是早已经……”

　　“早已经死了是么？”红衣女子的嘴角，微微上翘，露出一个颠倒众生的笑容，说道：“不错，我是已经死了，现在你看见的……就是一个死人。”

　　“……”徐洛一脸无语，面对红衣女子的坦然，他有些不知说什么好的感觉。

　　“你很像他。”红衣女子面对着徐洛，轻声说了一句，然后，又是幽幽一叹。

　　这一声叹息，仿佛跨越万古，带着无尽的沧桑和寂寥。

　　她接着说道：“他将我……葬在那神葬之地多年，原以为，我会在那里醒来，但他等了无数个纪元，却依然看不到半点希望，到最后，他失望了，觉得这片宇宙中，最神秘的地方，都无法让我活过来，于是，他选择了……那条路。”

　　徐洛一脸紧张的看着红衣女子，他很想问，那条路是哪条路？但却从红衣女子平静的话语中，感受到了那股浓郁至极的悲凉，一时间，竟有些不忍问出来。

　　“这无数个轮回之后，他已经选择了彻底放弃，我……也变得不再是我。”红衣女子的表情依旧平静，声音平和，不知内情的人，完全感受不到她话语中带着的那种悲伤。

　　“能给我讲讲，当年的事情么？”徐洛有些紧张的问道。

　　“当年……恍若昨日。”红衣女子轻轻说道：“我出身风族，他出身帝族，他的名字，应该叫帝天古！我的名字，叫风月。”

　　“风族和帝族，同为那个世界上，最为强大的两族，两族之间，世代联姻，彼此间，亲如一家人。”

　　“我跟天古，从小定亲，又在一起长大，一起学法，一同修道，感情一直很好。”

　　“天古一出生的时候，就曾引发惊人的天象，在当时，整个世界都很轰动。帝族中，有一个即将坐化的老辈人物，运用天通眼，观察天古，发现他的身上，带着一枚造化印记。”

　　“而造化印记，向来只存在于传说中，从来没有人真的见过。”

　　“当时帝族那个老辈，认为造化印记，存在于人的身上，是不详，会让天古短寿……”

　　“也的确，天古刚出生那两年，体弱多病，完全不同于任何一个帝族的孩子，好几次，甚至陷入极度危险当中，天古的父母，费了无数的心思，才总算把天古的命给保住。”

　　“但这样一来，天古日后，恐怕也没办法修炼，更没办法长寿。”

　　“那个即将坐化的帝族老辈人物，说如果取出那枚造化宝印的话，情况或许会有不同。”

　　“天古这一脉，是帝族最正统的嫡出一脉，而且在当年那个年代，那一脉也是帝族最强的，所以，这个建议，被采纳了。”

　　红衣女子静静的述说着，当年那些关于帝族的……风族的很多往事，如同一幅画卷，一点点的，出现在徐洛的脑海中。

　　那枚造化印记被取出来之后，天古的确发生了巨大的变化，他的体质，几乎一瞬间就完全恢复了！

　　给人的感觉就是，天古从出生到现在的羸弱，就是因为这枚印记的镇压，现在没了这枚印记，天古自然就恢复正常了。

　　然后，那一枚造化印记，直接被供奉在帝族最神圣的祖宗祠堂里面。

　　因为造化印记，代表着一种至高无上的大造化！

　　但这造化，却是天古承受不起的。

　　这是当时所有人的看法，包括了天古的父母和长辈。

　　时间，就这样一点点过去，天古，也一点点慢慢长大，跟风月一起学习，一起修炼……

　　十几年后，两人都长大成人，成为了两个风华正茂的少年。

　　天古也不负众望，成了帝族最优秀的年轻一代。

　　风月，也成了风族最出色的天之骄女。

　　如果继续这样发展下去，那么，几年之后，两人会成婚，然后永远幸福的生活在一起。

　　“然而……噩耗，总是会在你对未来充满憧憬的时候……突然降临！”红衣女子风月，声音轻柔的说道：“造化印记的事情……被传出去了……”

　　“没有人知道是谁把这消息传出去的。”

　　“因为当年，知道这消息的人，也并不多，仅限于帝族少数的几个高层和天古的父母。”

　　“风族这边，也只有族长知道这事情，就连我……其实都并不知道这些事。”

　　“但消息还是走漏了。”

　　“那片宇宙中，另一种强大的生灵，听说了这件事情，于是直接攻打过来。”

　　“当然，它们其实早就想攻打我们，但却一直没有借口……”

　　“在听说了这个消息之后，它们终于找到了合适的借口，逼帝族交出造化印记，不然就要夷平整个帝族！”

　　“这样的事情，我们自然不会妥协，也是到了那时候，我才知道，天古的身上，原来发生过这么悲惨的事情。”

　　“战斗很快就开始了，我们没有人想要妥协，跟异种生灵大大小小，战斗了上百场，几十年的时间，就这样过去。”

　　“对方的战力虽然弱于帝族和风族，但数量上却占有绝对的优势……我们渐渐不敌。”

　　“那时候，天古就曾提议，把造化印记重新种回到他的身上，因为那时候的天古，自信自己可以镇压住造化印记！”

　　“可是让我们所有人，都没想到的是，造化印记……不见了！”

　　“帝族的族长，推说这件事他根本不清楚，但我们都清楚，他在说谎……”

　　“因为没有他的许可，没有任何人，能进入到帝族的祖宗祠堂。”

　　“然后当年那个帝族的老辈人物，已经坐化，那个老辈人物的一个后辈，当年刚出生的时候，号称是帝族一万个纪元才能出一个的天才，这时候……也消失不见了。”

　　“我们心里都明白被算计了，天古清楚，我也清楚，天古的哥哥天梁，包括天古的父母，都清楚这件事情。”

　　“但这种时候，已经不容我们再有别的想法了，因为异种生灵，已经对我们开始发动总攻！”

　　“天古当时就曾说过，这一战不死，必须要找族里面的人说个清楚，凭什么，把属于他的造化印记……给了别人！”

　　“只可惜，那一战……太过惨烈……”

　　“我先战死……天梁哥……也战死……天古的整个世界……都崩溃了，对他来说，有那枚造化印记跟没有……已经没有任何区别了。”

　　“那一战之后，异种生灵被重创，终于退走，天古……也带着我跟天梁哥的尸体，离开了家园，并且，再也没有回去过。”


第1118章 风月

　　“你的意思是说……帝族里面，有人占有了原本属于天古的造化宝印？”徐洛皱着眉头，他忽然想起，哥哥徐素，在遇到那香炉的时候，也曾经看到过那片古战场上发生的事情，并且还听见那群异种生灵，在拼命的嘶吼着：夺造化……夺造化……

　　徐洛心中暗道：难道那群异种生灵，攻打帝族和风族，目的……就是为了那枚造化宝印？

　　风月点点头，说道：“没错，是这样。”

　　“不过，这件事情，已经过去太多个纪元，我原以为……天古哥不在意这件事情，都已经放下，这件事……也就这样了，不会再有人提起。”

　　“这地方，距离帝族和风族……无比遥远，需要跨越不止一个宇宙位面，也不会有人找到这里。”

　　“没想到……那群人，竟然还是不想放过。”

　　红衣女子风月说到这的时候，情绪终于出现了一丝波动，显得很愤怒。

　　“之前那个想要杀我的人……是帝族的族人？”徐洛想起，那个人自称为帝。

　　“不错，帝族当年一个毛头小子，这些个纪元过去，也终于成长起来，成了那人的心腹，过来，就是为了彻底抹杀天古留在这世上的痕迹。”

　　“他应该，已经做到了一半。”

　　徐洛微微一震，看着风月：“你是说，他真的把恶性给杀了？”

　　徐洛的心中，涌起一股难过之情，想到‘主’的音容笑貌，心情瞬间变得十分低落。

　　“是的，天古涅槃之后，生出的恶性，应该已经被他抹杀掉，我在他身上，的确感受到了天古的气息……”风月的语气中，带着一丝淡淡的悲愤。

　　唯有徐洛，方能听出这种悲伤。

　　“该死！”徐洛咬着牙，眸子里，闪过一抹极为冰冷的光芒，喃喃道：“帝……我记住你了！”

　　“你现在的实力，跟他比起来，还差得太远。”风月说道。

　　“早晚有一天，我一定会亲手杀了他！”徐洛说道。

　　“我希望你能把造化印记，也取回来。”风月轻声说道：“拿回造化印记，会让你的实力，提升到你难以想象的境界！”

　　“比涅槃还高？”徐洛问道。

　　风月说道：“比涅槃还高！”

　　呼！

　　徐洛长出了一口气，忍不住有些唏嘘。

　　心道：难道这就是自己的命吗？本以为自己跟天古之间，所有因果，都已经斩断，没有任何关系了。

　　但现在……冥冥中，那只命运之手，依然在掌控着自己。

　　纵然自己不想跟天古有什么关系，但天古所在的帝族……却依然不想放过自己。

　　这时候，徐洛看见风月的身躯，微微一震……

　　一缕鲜血，顺着她的嘴角溢出。

　　一种疼惜的感觉，瞬间自徐洛灵魂深处升起。

　　“你怎么了？”徐洛脱口问道，那语气，那神态，都完全像是另外一个人。但徐洛自己，却完全感觉不到，仿佛这种疼惜，这种关心，就是发自他的内心。

　　“我没事……看见你，我很开心，很开心呢！”风月的声音变得轻柔，有些娇，似乎是在跟情人说话。

　　“你……离开了神葬之地……一定有危险吧？”徐洛有些担忧的看着风月，说道：“是不是需要回到那里，你才会真正安全？”

　　“我……我不会回去了呢。”风月说着，轻轻的坐在徐洛身边，伸出手，轻抚着徐洛的脸庞，喃喃道：“真的好像……但你不是他……我知道的……你是你，他是他！”

　　徐洛沉默无言，他的确不是天古，他是徐洛。

　　“可是……你的身上，有着他的气息，你的性格、脾气……一举一动，都跟他几乎一模一样！”

　　“你不是他，但你……又是他！”

　　“只是天古……却再也不会回来了……再也不会！”

　　两行清泪，顺着风月的脸颊……缓缓流淌下来。

　　“我很爱他……”

　　风月呢喃着，依偎着徐洛，躺在了他的身边，蜷缩着身体，像是一只安静睡着的猫咪。

　　徐洛的心中，也涌起一股无限的悲凉。

　　这时候，听见风月在耳旁说道：“看着我……”

　　徐洛下意识的偏过头，却惊讶的发现，身边这女子，竟然……睁开了双眼！

　　“你……”

　　徐洛只说了一个字，便再也无法说第二个字。

　　这是一双怎样美丽的眸子……这世上，根本找不出一个词语，能形容风月这一双眼的美。

　　纯净到让人的心灵几乎在瞬间得到净化，连灵魂都忍不住在瞬间升华。

　　“纵然你不是他……我也要你记住我！”

　　风月嫣然一笑，这一笑，岂止倾城？

　　这一笑，简直让世上万物，瞬间失色！

　　这一笑，仿佛跨越了万古，让徐洛在一瞬间，回到了曾经的那个年代。

　　那个单纯而又美好，那个只属于帝天古和风月的年代。

　　“怎么敢忘？”徐洛喃喃说了一句，这一句，却是在灵魂中发出的声音。

　　“我就知道……天古哥哥，我就知道……你不会忘……哪怕过了千万世，哪怕你已经不在……”风月喃喃说着，她的身体，开始缓缓的……变得透明……

　　那一袭红衣尽褪，只剩下一具完美无瑕的玉体，蜷缩在徐洛的身边，女子的脸上，带着无尽的娇羞，那双美到令人难以呼吸的眸子里，充满了幸福的笑容和坚定的颜色。

　　“我们……终于可以……永远的在一起了！”

　　风月说着，她的身体，愈发变得透明，她那满头如瀑青丝，已经开始化作点点光芒。

　　“你……你这是……要做什么？”徐洛大惊，同时他的灵魂深处，却传来一阵阵悸动，似欢愉……似伤悲，那种极为复杂的感觉，让徐洛一时间，忍不住呆立在那里，说不出话来。

　　大约一炷香的功夫，风月已经完全化作了不计其数的光雨，依旧凝结成一具人形，但却缓缓的……往徐洛的身体中融入。

　　“这样……我们就可以永远的……在一起，永不分开！”

　　“天古哥，你让我明白了，这世上，最真挚、永远不会褪色的爱……是守护！”

　　“你化作天古大域，守护了我无数年，如今……我醒来了，终于醒来了，我找到了你……找到了你的灵魂本源。”

　　“现在，我们要在一起了，永远都不会再分开！”

　　“风月……你这样……值得吗？”徐洛的身体不能动，只能眼睁睁看着，风月化作的点点光雨，不断往自己的身体里融入。

　　全身各处的伤，那些被帝用大法力震碎的骨，几乎在这一瞬间，完全恢复了正常！

　　而且，徐洛能够明显的感觉到，自己的境界……在不断的提升过程中。

　　“值得的！有一天，你会发现，你的爱人，也一定会愿意为你这么做，你不必为我悲伤，我很快活，从来没有像今天这样快活过。”风月的声音，自虚无中传来。

　　“因为这样，我们就可以永远的真正在一起了！”

　　“那是一个……你现在不能理解的领域，天古哥也一直在那里等我！”

　　“或许，有一天，你会看到我们！”

　　“我们也会在那里，祝福你……”

　　风月的声音，渐渐的变小。

　　徐洛大急，忍不住说道：“你不是融入到我身体中了？天古又在哪？你们说的那个地方……是哪里？”

　　“那是极乐之地……也许有朝一日，你会明白！”

　　“不过……就算不明白，也不重要，你会有你的生活……会有你的爱人……这是属于你的时代！”

　　风月说完这几句之后，就再也没有一丝声息。

　　而那些光雨，也完全融入到了徐洛的身体当中。

　　徐洛这时候，也终于恢复了行动的能力，一身伤，完全恢复正常。

　　然后，他向前迈出一步，这具分身，瞬间化作一滴精血……融入到本体当中！

　　当本体张开眼的一刹那，两道身影，分别在徐洛的两只眼中显化出来。那两道身影，是一男一女，男的英俊盖世，女的芳华绝代。

　　他们的背后，是无尽的虚空！

　　这一切，徐洛自己完全不知。

　　这一幕……也只出现了那么一瞬间，便直接敛去。

　　徐洛长出了一口气，发现自己的一身实力，竟然已经提升到了仙帝的后期。

　　同时，他的脑海中，居然莫名的多出了几种神通法术。

　　这些神通法术，完全不同于这个世界的神通，看上去晦涩难懂，但徐洛却像是已经修炼这些神通无数年一样，直接就知道应该怎么使用。

　　“这……是风族的神通么？”

　　徐洛的脸上，忍不住露出唏嘘之色，他知道，这应该是风月最后送给他的礼物。

　　徐洛下意识的，取出怀中那面古老的铜镜。

　　铜镜闪烁着柔光，散发着欢快的气息。

　　早就没有了灵的古老铜镜，依然记得当年主人的气息，此刻十分乖巧的躺在徐洛的掌心，就像一个活物。

　　徐洛轻轻往铜镜中注入了一丝力量，铜镜瞬间光华大放……隐隐的，有一种盖世的威压，就要爆发出来！

　　徐洛一惊，赶忙撤回这股力量。

　　然后长叹一声，心中想道：天古和风月，或许真的在一起了。

　　而我……未来却还有着很长的路要走！

　　如今最大的威胁，斩杀了‘主’的帝，也已经被风月惊走，或许短时间内，他不会再出现了。

　　但徐洛的心中，却生出很强的危机意识，他很清楚，自己未来的路，不仅仅在仙域。

　　还在更远的地方！

　　因为纵然他想要让一切了解，但对方……却不会放过他。

　　隔了这么多年，居然还能找上门来。

　　要将跟天古有关的所有一切全部抹杀……

　　这是命，逃不掉的！

　　徐洛的眸子里，闪烁着坚定的光芒，喃喃道：“既然逃不掉，那么，就去面对吧！”


第1119章 随手抹杀

　　他从一个法则不全，在强大修士看来无比残缺的一个世界中，一步步走出来，走到今天，已登临仙路，成为一代年轻仙帝。

　　虽有运气成分在里面，也有命运的左右，但归根结底，还是徐洛足够努力！

　　不然的话，哪怕他是天仙转世……最多，也不过是一个在下界称雄的王者。

　　想成就仙帝，根本就是一个幻想。

　　最大的可能，是终其一生，连至尊这个境界……都没听说过。

　　尽管风月告诉他，之前来杀他的‘帝’，无比强大，以他现在的境界，跟对方差距不是一般的大。

　　但徐洛的内心深处，依然无惧，亦无畏。

　　只要对方给他喘息的余地，那么，他总有一天，会迎头赶上！

　　看得出，那个帝，对仙域，还是有一定了解的，甚至知道五方天帝。

　　但他却选择在这天古域出手，似乎也说明，帝对仙域的五方天帝，并非一点忌惮都没有。

　　至少，到了仙域，就算帝也是个天帝境界的修士，也不可能太过肆无忌惮。

　　“所以，现在我需要做的事情，就是将哥哥他们，送到仙域，然后，隐姓埋名，低调的修炼！”徐洛的眸子里，闪烁着坚定的光芒。

　　决定之后，顿时念头通达，神清气爽。

　　一步迈出，身形直接消失在这片大湖之中。

　　下一刻，徐洛直接出现在了徐素他们的藏身之处。

　　一阵嚣张的声音，在那边传来。

　　“废话少说，老子说你们跟徐洛有关，就是跟徐洛有关！”

　　“怎么，想反抗？哈哈哈，大爷自从来到这穷山恶水的破地方，还从来没碰到过对手，哈哈，你们谁来？男的上还是女的上？爷正手痒呢！”

　　徐洛的眉梢一挑，刚想站出来，忽然心中一动，看了一眼苍穹之上，忽然冷冷一笑，隐藏在那里，没有动。

　　这时候，徐素冰冷的声音传来：“一群无耻的东西，有什么本事，冲着我来！”

　　那个嚣张的声音顿时发出一阵狂笑：“哈哈哈哈，冲着你来？想不到，这种破地方，居然还隐藏着一个小圣尊，哈哈哈，其实大爷知道，你跟徐洛没关系，因为徐洛那群亲人，都是一群废物，一群连蝼蚁都算不上的东西……”

　　“不过，这又有什么关系呢？大爷就说你是徐洛的亲人，然后把男的杀掉，小孩子杀掉，这几个小娘皮，可以让大爷哥几个爽一下了……哦哦哦，那边还有个小姑娘，虽然小了点，不过……胜在新鲜啊！”

　　“畜生！”徐素怒吼一声，直接出手。

　　这时候，苍穹之上，传来一声冷哼，一只大手，朝着徐素这边，直接拍了下来！

　　圣帝！

　　那一身强横的气息，完全暴露了这个修士的境界。

　　竟是一个圣帝境界的强者。

　　隐藏在苍穹之上。

　　下面那嚣张的声音还充满不满，叫喊道：“我说，没有你这么截胡的，这些货……是我们哥几个先遇到的！”

　　“少废话，那几个女人，我看上了！”苍穹上，那名圣帝境界的修士冷冷说道。

　　“哎，算我们哥几个倒霉，不过，你用完了……我们吃剩下的总行吧？”那嚣张的声音充满懊丧。

　　“那不是，还有几个男的吗？归你们了！”苍穹之上，那声音中，充满了戏谑的味道，对下面这群人，似乎很是不屑。

　　下面这些人，对苍穹上那人，像是也带着几分畏惧。闻言全都沉默起来，任由那只大手，拍向徐素。

　　“想不到，这种蛮荒之地，竟然还有残存的圣尊……之前那些人，还真是废物！”苍穹上的这名修士冷冷说道。

　　“你这种垃圾，其实更是废物！”虚无中，直接响起一个极度冰冷的声音。

　　围绕在徐素身边的众人，一听见这声音，脸上顿时都露出喜色。

　　徐洛回来了！

　　“你是谁？”苍穹上那声音中，带着几分惊讶。

　　显然没想到，这地方，竟然还有别人。

　　唰！

　　一道剑光。

　　那只抓向徐素的大手，被直接斩落！

　　“啊！”

　　苍穹之上，传来一声惨叫。

　　“滚下来！”徐洛一声吼，苍穹之上，如同响起一阵惊雷。

　　一道身影，瞬间从苍穹高处跌落下来。

　　郭盈和夏沐瑶等人抬起头，惊讶的看见天空中的云朵，都被徐洛这一嗓子给吼散了。

　　夏沐瑶不由吃惊的道：“徐洛的境界……竟然如此可怕……连天上的云都被他给吼散了！”

　　小皇帝皇甫宏志一脸喜色，说道：“洛叔叔最厉害！”

　　几个小孩子也都凑过来齐声说道：“洛叔叔当然最厉害！”

　　之前那发出嚣张声音的那人，跟他身旁一群人全都呆若木鸡的看着这一幕，听见这些人的对话，为首那个原本很嚣张的男子，瞠目结舌的道：“你们……你们真的是徐洛的亲人？”

　　徐素一脸鄙夷的看了一眼说话这人，冷笑道：“狗眼看人低的东西！”

　　“妈蛋，既然你们真的是他的亲人，老子这就杀了你们！”这名大尊境界的修士也火了，没想到，竟然被一群他眼中彻头彻尾的土包子给嘲笑了。

　　在他看来，不过是一名圣尊而已，动动手指，就能镇压了他！

　　如果他知道，徐素只用了不到半个月的时间，就从圣人境一路突破，势如破竹一般的冲进圣尊境界，肯定会慎重许多，至少……不会像现在这样轻敌。

　　可惜他不知道。

　　结果，这人直接冲向徐素的一瞬间，就看见徐素的面前，直接出现了一尊残破不堪的香炉。

　　这人还冷笑着嘲讽道：“什么破玩意儿……”

　　嗡！

　　香炉射出一道光，将他没说完的话，直接打了回去。

　　这道光，直接将这人的眉心洞穿！

　　徐素的身子，却也是轻轻晃了两晃，脸色有些苍白，感觉到五脏六腑有些翻腾。

　　他这才明白，为什么徐洛不让他动用这香炉对敌，还是因为他现在境界太低，没办法彻底驾驭这香炉。

　　但这也将这群大尊境界的修士彻底吓到了，他们一个个傻傻的看着他们的小头目尸身软倒在地。就连本命元神……都没能逃出来！

　　以他们大尊的境界，竟然都没有看清楚，他们的小头目到底是怎么死的！

　　只感觉到有一道光芒闪过，他们的小头目就倒在地上死了，本命元神都没能逃出来。

　　这时候，徐洛在半空中，说道：“这些杂碎，何须哥哥出手？”

　　说话间，苍穹上，那名被斩断了一只手的圣帝已经跌落下来，下面的所有人都看见，徐洛手起剑落，直接将那名圣帝斩为两截。

　　鲜红的血，洒在半空，那名圣帝连吭都没能吭一声，直接向着尘埃坠落。

　　地面上那些大尊境界的修士，直到此时，方才想起来，半空中还有一尊杀神呢！

　　“逃啊！”一名大尊几乎被吓破了胆，发出一声恐惧至极的叫声，然后整个人，直接朝着远方冲出去。

　　剩下五六个大尊境界的修士，也全都做鸟兽散。

　　徐洛冷哼一声。

　　砰！

　　砰砰砰砰！

　　所有正在狂奔中的大尊修士，身子全都毫无征兆的突然炸开！

　　“哇哇哇，太棒了！”皇甫宏志看见这一幕，兴奋得大叫起来。

　　其他人，除了几个小孩子的眼睛被捂住没看见之外，全都面无表情。

　　莫芸本就是战场上杀出来的将军，郭盈当年也曾仗剑杀人，夏沐瑶少女时代虽然没经历过这些，但徐洛走后，她跟着徐素南征北战，生死这种事情，也早已经看惯。

　　因此，看着那些大尊的身体直接爆碎，这群人，没有一个露出惊讶表情。

　　反倒是露出几分解恨的神色。

　　如果不是有徐洛，今天她们可能就要受辱。心中对这些人，自然没有一丁点好感。

　　解决了这些人之后，徐洛直接走过来，看着众人说道：“对不起，让你们久等了！”

　　徐素认认真真的打量了一番徐洛，然后叹息道：“现在的你，跟之前的你……果然有着难以想象的差距！”

　　夏沐瑶仔仔细细的看了半天，说道：“我倒是没看出任何差别来，这真的是本体么？”

　　徐洛笑着点头，然后说道：“咱们走吧，带你们去仙域！”

　　“真的要去仙域了吗？那是不是到了那里，我就直接是神仙了？”皇甫宏志那张少年英俊的脸上，终于露出一抹激动和兴奋的色彩。

　　徐洛忍不住笑道：“哪有那么好的事情，到了那里，你依旧是你！只不过，那里更适合修炼，你的境界，会在很短时间内，有大幅的提升！”

　　“而且，在那里，你也可以见到你的爸爸妈妈……”

　　“爹娘么……”谈到父母，皇甫宏志的情绪有些低落，不过转眼，便又开心起来，说道：“不过，他们看见我，肯定会很开心！也肯定会大吃一惊！”

　　“那是必然的，而且，你的父母，一直对你心中有愧。”徐洛说道。

　　皇甫宏志微微一笑，露出跟年龄不相符的成熟表情，笑着说道：“放心吧洛叔叔，侄儿这些年，也不是白过的，到时候见了面，侄儿肯定不会让爹娘有任何难堪，毕竟，他们这些年来，也不容易。”

　　徐洛的脸上，露出欣慰的表情，拍拍皇甫宏志的肩膀，说道：“你能这么想，我很欣慰！”

　　随后，徐洛取出战船，带着众人，登上战船之后，缓缓升空，随后……破空而去！


第1120章 人需自强

　　当战船进入到仙域的那一刻，几乎所有人，都能感觉到，那几乎要透过战船，渗透进来的浓郁灵气，这种，在过去，从来是连想都不敢去想的地方……如今，他们竟然真的到来了！

　　同时，因为很快，就可以见到各自思念的亲人，众人心中的情绪，也都很复杂。

　　除了几个小家伙，还在叽叽喳喳兴奋的说个不停之外，其他人，都变得有些沉默。

　　莫芸的眸子里，闪动着有些复杂的光芒。

　　这些年来，她一直照顾着徐老夫人和孩子，另一边，她跨马扬刀，南征北战，为苍穹帝国一统下界，做出了相当大的贡献。

　　但听了徐洛讲述的神域生活之后，莫芸才发现，自己这种辛苦和努力，除了照顾老人孩子值得称道之外，其他的……竟有些如同儿戏一般。

　　或许，在神域的人眼中看来，那就是儿戏……

　　至于仙域，就更不用提了。

　　她一直觉得很骄傲的事情，原来竟如此不值一提，这让莫芸很失落。

　　她知道，徐杰这些年来，也不容易，跟柳如雨重新走到一起，也在情理之中。

　　她的心中，已经释怀。

　　但……

　　她却有些恐惧。

　　如今的她，仅仅是一个圣人境的……武者……

　　是的，圣人境也好，大圣境也好，不到至尊，其实都算不上是修士。

　　虽说在下界近乎无敌，被视为神祇，但在神域和仙域这种地方，这种境界，完全不值一提！

　　而柳如雨和徐杰……如今，恐怕都已经踏足大尊境界了吧？

　　莫芸这些天来，也从徐洛这里了解到修士体系的大概，心中那种失落感，很强。

　　因为她忽然间感觉到，徐杰跟柳如雨，才应该是真正的青梅竹马，才应该在一起，他们天生就应该是一对儿。

　　无论是小时的缘分，双方长辈的交情，还是到后来，自己逃婚，柳如雨义无反顾的嫁过去……都说明了一件事，柳如雨……其实比她，更适合做徐杰的妻子！

　　她的婆婆，也曾一度认定，她的儿媳，只有一个柳如雨！

　　后来如果不是发生了那么多的变故，恐怕这念头，到死都不会改变。

　　“那么……我见到他们，该如何自处？”

　　“徐杰他的心中……是否还挂牵着我？”

　　“柳如雨会不会觉得，我不应该出现？”

　　“如果徐杰他，已经不喜欢我了，那我的出现，岂不是自寻烦恼也给别人增添烦恼？”

　　莫芸的心中，愁肠百转，但她终究是多年的铁血女将，这些心事，她是不会表露在脸上的。

　　如果换做十年前的她，恐怕一定会找个机会，悄悄溜走。

　　就像当年，她没有办法，怀着孩子，也悄悄的溜走一样。

　　但在今天，她知道，自己不能这么做！

　　她已经是一个孩子的母亲了，她已经任性过一次了，她不能再继续任性第二次。

　　有些错误，一生犯一次，就够了。

　　“无论如何，我都会去面对，我会去见他们，然后，我要亲自看一看，他们对我态度。”

　　“因为我要亲手，把儿子交到他的手上！”

　　“现如今，儿子跟在他身边，明显比跟在我身边要更适合。”

　　“我也要亲口告诉他，这些年来，我是怎么过的！”

　　“这些事情，有必要要让他知道。”

　　“如果，一切都好，我会尝试着，留下，跟他们好好相处。”

　　“如果……那么，我会离开，会一个人，悄悄的离开！”

　　“我莫芸，当年能在下界万军从中杀出来，如今，也一定能在仙域中杀出来！”

　　心里想着，莫芸的眸子里，闪过一抹坚定之色。

　　这让一直有些担心她的徐洛，终于在心中暗自松了一口气，心中暗道：二嫂她，的确是成熟了！

　　徐洛一直有些担心莫芸会绕不过心中那道坎，会再次悄然离开。

　　现在看来，应该是不会再像从前那样了。

　　“做了母亲，果然就是不同。”徐洛心中想着。

　　那边徐素和郭盈、夏沐瑶等人，心中的思虑并不多，因为对他们来说，马上就要见到父母，见到那些久违的亲朋了。

　　心里面除了激动，就是开心。

　　至于境界上巨大差距的忐忑，这个还真没有！

　　自从得到那座香炉之后，徐素的境界，一直在以一种不可思议的速度提升着。

　　按照徐洛的估计，徐素可以一直以这样的速度，突破到仙帝境界！

　　而且就算到了仙帝境界，以后他的突破速度，也一定是相当快的。

　　或许，爹娘他们见到这种情况，一定会大吃一惊的……

　　徐洛想着。

　　小皇帝皇甫宏志，虽然年少，但他却是个很有思想的人。

　　做了这些年的人间帝王，他的思想，要比无数的人更有深度！

　　因为他不是傀儡！

　　而是可以真正自己主政的帝王！

　　这一点，跟徐素和刘峰等人的拥护，有着本质的关系。

　　徐素和刘峰不允许任何人，以任何的方式，欺瞒和蒙蔽皇甫宏志。

　　为此，砍了不少的脑袋。

　　所以皇甫宏志虽然才十几年，但他却非常成熟。

　　这一路上，他的眸子，一直闪烁着光芒，都在思考着，见到父母之后，自己应该怎么做，才能减少他们对自己的内疚情绪。

　　这是一个相当懂事的孩子！

　　那些小家伙们，倒是都很兴奋，这一路上，几乎都很少睡觉，一醒来就凑在一起，叽叽喳喳的玩耍着。

　　徐洛看着他们，忽然有些羡慕，然后会想起自己小时候，跟皇甫冲之等人在一起的场面，恐怕跟这也都差不多。

　　一晃经年啊！

　　战船在仙域的疆域内急速的飞行。

　　徐素来到徐洛的身边，顺着舷窗，看着外面的景色，忍不住叹息道：“仙域可真大！以前觉得苍穹帝国就够大的了，后来南征北战，发现天外有天。”

　　“直到有天将整个下界都给统一了，这时候，才发现，原来这个世界竟然如此之大！”

　　“其实我们心里面都清楚，纵然暂时统一了，但在未来，也肯定会分崩离析，不过，大家胸中，都有着一种抱负，这种抱负，若是不能实现，都憋得慌。”

　　徐洛笑着说道：“天下大势，就是如此，分久必合，合久必分。就算以后真的分崩离析，那至少，无比辉煌的苍穹帝国，也曾屹立在那个世界之巅，无人能够超越你们的功绩。”

　　徐素苦笑看了一眼徐洛：“跟神域和仙域比起来，那又算得上是什么呢？”

　　徐洛回转身，认真的看着哥哥，说道：“这样的想法，以后不要有了。不能在外人轻贱你的同时，你自己还轻贱自己！”

　　“下界怎么了？那个世界的法则，就是那样，在那个世界的法则之下，把一个仙域出生，血脉天赋俱佳的人放在下界去养，也未必能够崛起。”

　　“一个世界，有一个世界的规则，在下界，你们就是当之无愧的王者！”

　　“到了这里，你们依然有机会迎头赶上！”

　　“现在不如别人，但别忘了，我们其实都还年轻！”

　　徐洛看着徐素，认真的说道：“你知道，那些仙域的修士，一开始，是怎么看天古域的人，怎么看我的吗？”

　　徐素摇摇头。

　　徐洛说道：“他们如同一群王者，以君临天下的姿态，降临到天古域，整个天古大域，就没有能入他们眼中的人，他们称天古域为蛮荒落后之地，称天古域中的修士为蝼蚁，或者，连当蝼蚁，都没有资格的一群虫子！”

　　说着，徐洛淡淡一笑：“那么，你知道，他们现在，是如何看待天古域，如何看待我的吗？”

　　徐素再次摇头，但眸子里的光芒，却有些变得明亮起来。

　　徐洛说道：“现在，他们看天古域，就如同看着一口魔窟！因为一个中心海，就几乎吞噬了所有从仙域降临的那些修士！让他们十不存一！”

　　“什么狗屁的蛮荒落后之地，什么狗屁的蝼蚁不如？现在，提起天古域，绝对会让无数仙域的大人物痛不欲生！”

　　“之前，仙域中最顶级天赋的天才，被称为妖孽级的天才，这样的天才，我碰撞过几个，从一开始，他们不拿正眼看我，随口说出一句话，就当做法旨，要我去拜见……”

　　“到现在，那几个妖孽级的天才，看见我恨不能绕着走！”

　　“只要有我出现的地方，他们就不敢把头抬起来！”

　　徐洛说完，看着徐素，说道：“所以，什么是蝼蚁？什么又是真正的强者？不管在什么地方，自强的人，都永远值得别人尊敬！”

　　“小洛……我明白了！”徐素伸手拍了拍徐洛的肩膀：“你现在，真的是彻底的成熟了！”

　　“放心吧，你大哥，也不是那种喜欢轻贱自己的人，只不过感觉到两个世界之间的差距实在太大，心理上有很大的落差，一时间，有些调整不过来。”

　　“不过，我很快就会彻底调整回来的！”

　　“不但是我，包括你的两个嫂子，她们也都一样，我会让他们很快适应这个世界！”

　　“你说的对，不能在别人轻贱我们的同时，我们还要去轻贱自己。”

　　“这个世界，迟早，也是我们的！”


第1121章 生与死的磨砺

　　呼！

　　呼！

　　狂风呼号。

　　飓风席卷着黄沙，狠狠拍打在战船的舷窗上。

　　一股股汹涌恐怖的气流，夹杂着难以想象的恐怖力量，狠狠轰过来。

　　饶是这艘战船无比坚固，但外面那种如同末日一般的景象，还是将众人有些给吓到了。

　　这跟他们之前见到的那些仙域美景，完全不同！

　　就连一直思绪万千的莫芸，此刻都忍不住瞪大眼睛，看着徐落道：“老三，咱们的基地……就在这种地方？”

　　那边郭盈和夏沐瑶也走过来，向来快人快语的郭盈说道：“不会那么凄惨吧？”

　　夏沐瑶也眉头微蹙，看着外面那漫天风沙的场景，心都觉得有些寒冷。

　　徐洛笑着摇摇头，说道：“之前跟你们说过，咱们在仙域，并不能那么轻易的融入进去，更不能太过高调，这点倒是怪我……如果我没有得罪那么多人的话，情况估计会好些。”

　　夏沐瑶看着徐洛，轻声道：“这倒是怪不得你，不战，又怎么会有地位？”

　　郭盈也笑着说道：“放心吧，就是这一路看惯了和风美景，突然间看见这恶劣气候，有些不适应，其实没什么，就算是在这里，我相信，我们也一定能够适应的！”

　　莫芸在一旁笑着道：“逆境方能成长，这种环境，倒是可以磨砺人呢。”

　　皇甫宏志呲牙笑道：“洛叔叔，我觉得，咱们的基地……肯定不是这样的，对吧？”

　　徐洛有些惊讶的看了一眼皇甫宏志：“你怎么知道？”

　　皇甫宏志微微一笑，说道：“当然是凭借我这些年对洛叔叔您的了解，您是那种宁可自己受苦，也绝不会让家人受苦的人，所以，我猜，咱们的基地，一定比这漂亮无数倍！”

　　徐洛笑着道：“你倒是聪明，不过，你只猜对了一半。”

　　皇甫宏志追问道：“哪一半？”

　　徐洛却是摇头不语，任凭皇甫宏志怎么追问，徐洛都不说。

　　倒是让皇甫宏志和其他人都有些郁闷，心中又都充满好奇。

　　战船继续在这片死亡沙漠中穿行，越往深处，环境便越是恶劣，到最后，就连徐素，看得都有些心惊肉跳，看着外面的场景，和不断受到攻击的战船，说道：“这种地方，恐怕就算是圣帝……都很难生存了吧？”

　　“不，这地方，就连仙帝，都会打怵。”徐洛说道。

　　嘶！

　　众人忍不住都倒吸了一口凉气。

　　皇甫宏志在一旁说道：“我明白了，洛叔叔将地方选择在这里，就是为了安全考虑的！”

　　“这样恶劣的地方，什么都没有，又充满危险，连仙帝都不愿踏足，那么，安全上，至少是有很大保障的！”

　　其他人也都这么想，纷纷点头。

　　徐洛却道：“你又猜对了一半！”

　　皇甫宏志有些抓狂的看着徐洛。

　　不过这次，徐洛倒是给出了答案：“这地方，的确很危险，仙帝也不愿踏足，但这里……却并非什么都没有！”

　　“这片沙漠的面积，几乎跟整个下界差不多大了，沙海深处，其实隐藏着很多极品神材，但却并非什么人，都有勇气，来这里寻宝。”

　　“因为一不小心，随时可能会丧命！”

　　“所以，我固然是出于安全方面的考虑，但另一方面，却也是为了磨砺大家！”

　　徐洛看了一眼脸色有些苍白的众人，笑着道：“当然了，我们居住的环境，去看了，你们就会知道。”

　　这时候，徐素忽然用手一指一股风暴的边缘，惊讶道：“那边竟然有人！”

　　所有人，全都顺着徐素的视线，透过舷窗，向外看去，随即，所有人的脸上，都露出极为精彩的表情。

　　距离他们这艘战船大约几十里之外，就是一大片的沙暴，这可不是普通沙漠上的风暴。

　　就算是普通沙漠上的风暴，都让人感到畏惧。

　　大自然的力量，难以抗衡。

　　而眼下这地方，是被称为死亡沙漠，连仙帝都不愿踏足的地方！

　　这样的地方，竟然会有人在那里出现……

　　徐洛只看了一眼，便笑着道：“遇到熟人了……”

　　唐笑正咬着牙，站在成片的沙暴边缘，苦苦的运转玄功抵抗着。

　　这沙暴不是一般的可怕，每一缕风，都足以将一名至尊境界的修士直接杀死！

　　哪怕唐笑现如今一身实力，已经接近圣帝，但却依然随时可能受到重伤。

　　但他依然坚持着，咬牙坚持着，来到仙域，却没能第一时间，进入到他过去想的那些地方。

　　比如说，高端的学院，比如说，仙域的大族……所有仙域的一切，他都没有接触到。

　　一开始的时候，唐笑的心中，对徐洛多少还是有些埋怨的，这种埋怨，倒不是特别强烈，但多少有些怨言。

　　好容易来到仙域，来到这梦寐以求的修炼圣地，但却完全不能融入到这个世界中来，却躲进这死亡沙漠中，让他有种感觉：仿佛自己就像是被抛弃的孩子一样。

　　但后来，他渐渐的明白了，理解了，尤其是在知道了更多仙域世界的情况之后，唐笑，终于彻底明白了。

　　徐洛不让他们现在接触仙域的修士，其实是对他们负责！

　　不然的话，所有人，恐怕都会被打击得对修炼彻底失去信心！

　　他们也曾是天骄！

　　都曾是一代绝世天才，内心深处，都有一股不服输的信念，都有一种不甘人下的上进心！

　　所以，在想通了之后，唐笑这群人，全都呈现出了一种无比狂热的修炼热情。

　　从一开始，他们不敢踏出那个小世界，到现在，几乎所有人，都很少回到那个小世界。

　　躲在仙府里面修炼，固然安全又快速，但那种修炼，除了让自己的实力快速提升之外，没有任何帮助。

　　真正的战力，都是在恐怖的环境中，磨练出来的。

　　所以，现在所有人，都是一样，他们在仙府中修炼一段时间之后，境界有了大幅提升，然后，就会自发的……进入到死亡沙漠中。

　　他们要面对的，不仅仅是这些恶劣的自然环境，而且还要面对……随时可能会出现在他们面前的死亡沙漠生灵！

　　这些生灵，简直太可怕了。

　　唐笑前阵子，就遇到一只只有圣尊境界的沙鼠，这只沙鼠，两米多长，浑身的毛发，如同钢针一般，眼中闪烁着凶厉的光芒，刚一看见他，就对他发动了攻击。

　　唐笑清楚的记得，那只沙鼠看着他的眼神，就像是在看着一只猎物！

　　唐笑当时并没有太过在意，因为他的一身实力，已经达到大尊巅峰，随时可能踏入圣帝境界的修士，怎么会怕一个圣尊境界的生灵？

　　结果，一时不查，直接被那沙鼠在腿上咬了一口。

　　那沙鼠的牙齿锋利到难以想象，凭借圣尊的境界，竟然轻易咬穿了唐笑这大尊巅峰的肉身！

　　更要命的是，这只圣尊沙鼠，牙齿上还带着恐怖的剧毒！

　　唐笑刚被咬中，就觉得不好，因为他的一条腿，瞬间变得麻木。他很清楚，自己的麻烦大了。

　　在当时那种情况，根本就没办法求援。

　　为了达到历练的目的，基地中所有的人，出来之后，都会选择不同的地方。

　　每一个人，至少都相隔数百上千里。

　　死亡沙漠的数百上千里，可不是其他地方的数百上千里，一个念头就可以到达。

　　这里到处充斥着恐怖的罡风、沙暴，一个不小心就会被卷进去，连仙帝都会受到重创。

　　所以每一步，都要小心翼翼。

　　那么，数百上千里的距离，其实就是生与死的距离！

　　唐笑一边封住自己那条腿上的全部经脉，不让剧毒继续蔓延，另一边，却是咬牙切齿，直接扑上去跟沙鼠拼命！

　　他将古经悬在自己头上，镇压己身，然后疯狂的对沙鼠展开攻击。

　　大尊巅峰境界的修士，对上圣尊境界的生灵，在所有人看来，都几乎没有悬念的战斗，却几乎成了唐笑的一场噩梦。

　　这是他从出生以来，经历的最恐怖的一场战斗！

　　这只沙鼠，简直灵活到难以想象，它的速度，如同闪电一般，在死亡沙漠这种地方，辗转腾挪，可以轻易的避开所有的罡风、沙暴。

　　智商极高，不断的将唐笑，往那些罡风和沙暴的边缘引……

　　这一战，足足打了小半天，到最后，唐笑以半边身子……被沙鼠咬的千疮百孔为代价，终于斩杀了这只低了他一个大境界的死亡沙漠生灵。

　　这，也是唐笑斩杀的第一只，死亡沙漠的生灵。

　　随后，唐笑直接用沙鼠的血液解毒，然后就地烧烤，将整只沙鼠，架在火上烤。

　　这一顿，也是唐笑有生以来，吃过的最美味的一餐！

　　将仇敌杀死，然后吃了它！

　　没有什么，比这更让人神清气爽的事情了。

　　因此，唐笑在这一战之后，变得更加自信，同时，也变得非常谨慎。

　　听起来有些矛盾，但实际上，这并不冲突。

　　他养好伤之后，继续留在这里，心中甚至有些期待着，还能有一场这样的战斗。

　　但死亡沙漠中，生灵的数量，并不多见。

　　像这种大尊境界的沙鼠，也非常罕有。

　　“沙鼠的皮……绝对可以炼制二品战甲，沙鼠的骨，可以入药，沙鼠的牙，嗯……我已经串成项链带上了，慢慢的，可以祭炼成法器！沙鼠的血，解毒极品啊！”

　　唐笑嘴里咕哝着，眼睛绿油油的，很希望，再来一只圣尊沙鼠让他杀。

　　这时候，他看见了，一艘战船，正穿过重重沙暴，朝着他这边飞来。

　　唐笑先是微微一怔，随即脸上，露出一抹决绝之色。

　　如果，来的是敌人，那么，哪怕粉身碎骨，也要拦住！

　　唐笑的眼中，射出浓浓战意。


第1122章 极品坏人

　　不过随即，这战意，便被惊愕和狂喜所取代，他忍不住大叫一声：“大师兄！”

　　轰！

　　一道刺目的光芒，斜刺里暴起，骤然间斩向了唐笑。

　　战船中的徐洛，眸子里猛然间闪烁出无比冰冷的光芒，身形一闪，消失在了原地。

　　那边唐笑的脸上，先是带着浓浓的错愕，但他的动作，却是一点都不慢。

　　怒喝一声，脖子上挂着的一串沙鼠牙齿祭炼成的法器，朝着光芒斩来的方向激射出去！

　　叮叮当当！

　　漫天沙暴当中，骤然间响起一阵清脆的金铁交加声音，每一声，都惊天动地。

　　唐笑的身形，同时向后急退。

　　噗！

　　一口鲜血，从唐笑的喉咙里喷出，刚刚这一瞬间，还是让他受到了重创。

　　但唐笑却丝毫没有退让的意思，直接祭出古经书，这部古经，伴随着他一路走到今天，到了仙域，这部古经依然没有丝毫褪色！

　　“杀！”

　　唐笑大吼一声！

　　一个鲜血淋漓的杀字，直接轰向对方。

　　这是唐笑的一身境界，到了一定程度之后，可以将古经的威力，发挥到更大！

　　轰隆隆！

　　这个鲜血淋漓的杀字，穿透了漫天狂卷的沙暴，直接拍向那道身影。

　　那道身影口中，发出一声轻咦：“一个小小大尊境界的修士，竟然如此凶猛？”

　　砰！

　　那身影伸手一指，鲜血淋漓的杀字怦然爆开。

　　但那道身影，却并非一点影响都没有，他向后退了几步。

　　就在这时，徐洛直接扑了过来，出现在他的眼前。

　　“滚！”

　　徐洛喉咙里，发出一声冷喝。

　　飞起一脚，直接向着这道身影狠狠踹过来。

　　这道身影如同鬼魅一般，眼看着就要避开徐洛这一脚，喉咙里，同时还发出一声轻佻的笑声，似乎对这一脚，很是不屑。

　　砰！

　　却是不想，徐洛这一脚，如同长了眼睛一般，这人的速度已经快到不可思议，但却依然……被徐洛这一脚，狠狠的踹中，发出一声闷响。

　　咔嚓！

　　继而……是一声清脆至极的骨头碎裂声音。

　　“啊！”

　　这道身影传来一声凄厉至极的惨叫声，直接被徐洛这一脚，踹到一团巨大的沙暴当中。

　　“不！”

　　惊恐至极的叫声，从那沙暴中传出来，接着，那团原本还算稳定的沙暴，因为这一股巨大力量的轰击，骤然间变得狂躁起来。

　　然后，徐洛和唐笑，看着那团沙暴中，那团身影，在苦苦挣扎，喉咙里发出不甘的咆哮声音。

　　但却根本无法挣脱！

　　那团沙暴，实在是太可怕了！

　　而且，愈发的狂暴，直接影响到周围的无数沙暴，都跟着躁动起来。

　　这一代地区，在刹那间，便陷入了狂乱之中。

　　徐洛看了一眼唐笑，沉声道：“此地不宜久留。”

　　唐笑无比干脆的说道：“快跑吧！”

　　两人身形一闪，朝着那艘战船，直接飞去。

　　那团沙暴中，传来惨厉的咆哮声：“我不会放过你们的！”

　　唐笑在进入战船之前，还回头骂了一句：“滚你娘的！你能活过今天再说吧！”

　　说完，跟徐洛直接冲进战船当中，看上去很狼狈的唐笑等舱门一关，便忍不住大笑起来：“痛快……真是太痛快了！”

　　战船中的那些人，都像看着一个疯子的表情看着唐笑。

　　当唐笑意识到战船中还有别人的时候，顿时表情变得很搞笑，有些尴尬，又有些害羞，看着徐洛：“老大……他们是？”

　　说着，唐笑的目光，落到徐素身上，立即道：“我知道了，你一定是老大的大哥徐素！”

　　“你好！”徐素微笑着，跟唐笑打了个招呼。

　　“大哥好！”唐笑给徐素施礼，然后说道：“像，真是太像了，一看就是亲兄弟！”

　　接着，徐洛给唐笑介绍了一下众人的身份，然后又把唐笑介绍给大家。

　　这些人这才知道，这个看上去跟疯子一样的家伙，居然是徐洛在神域中最好的兄弟之一。

　　同时，也对唐笑敢在这地方历练，表示很钦佩。

　　唐笑被夸的有些不好意思，尤其是当着徐洛，他哪敢说自己努力？

　　战船飞快的穿过一重重的沙暴和罡风，朝着基地的方向飞去。

　　徐洛看着唐笑问道：“刚刚那边怎么会有人？”

　　唐笑一脸疑惑的道：“我还想问问你那人是谁呢？难道不是跟着你们进来的？”

　　说着，唐笑自己又摇头，说道：“这不可能，如果有人能神不知鬼不觉的跟在老大你的身后，又怎么可能被你一脚给踹到沙暴中去？”

　　“不过……这里已经接近死亡沙漠的中心区域，一般人……也根本不会来这地方啊！”

　　徐洛想了想，说道：“算了，不管了，反正他也很难活下来。”

　　唐笑说道：“就怕他是冲着我们来的，那样就真的危险了。”

　　徐洛摇摇头，说道：“应该不会，对方明显不知道我们是谁，出手偷袭，十有八九是习惯使然。”

　　“习惯使然？”唐笑有些不解的看着徐洛。

　　徐洛说道：“你不觉得，对方的举止，像是土匪吗？”

　　唐笑想了想，说道：“听你这么一说，还真有点像。”

　　徐洛跟唐笑都不知道，他们认为必死的那人，居然在那团狂躁无比的沙暴中……活了下来！

　　过了很久，才有一团身影，从沙暴边缘爬了出来。

　　如果有人看见，一定会被吓到，胆小的甚至晚上都会做噩梦。

　　因为这团身影，看上去已经完全不成人形了。

　　整个人的身体，都呈现一种极度扭曲的形状，两条腿，近乎完全废掉，以一种诡异的角度折断，耷拉在那里，只剩下没从身体上脱离出去。

　　两条胳膊，没了一条，只剩下一条，五根手指的指骨，也全部断裂。

　　脑袋上，所有的头皮，全都没了，看上去血肉模糊。

　　胸口向内深深的凹陷进去，全身上下，几乎没有一个好地方。

　　鲜血顺着这人的身体各处的伤口不断流淌出来。

　　都不知道他究竟是怎么活着爬出来的，换做一般人，恐怕早就死了不知道多少个来回了。

　　这人的眼睛，也瞎了一只，整张脸看上去，比鬼都吓人。

　　剩下的一只独眼当中，射出无比怨毒的光芒，咬牙道：“想不到……这死亡沙漠深处……居然真的有人居住，好，很好，今天……我赵老三侥幸，捡了一条命，存活下来，回头……我一定会找来帮手，哪怕费劲千辛万苦，也一定会找到你们！”

　　“还有战船……一定很有钱！嘿嘿，好，好的很呐，我赵老三，还从来没吃过这么大的亏呢！”

　　“向来都只有我赵老三偷袭别人的份，从来没被人搞的如此狼狈过……”

　　这时候，不远处，一团沙暴中，露出两只绿油油的眼睛，那是一头沙狼，一头足有大尊巅峰境界的沙狼！

　　出现在这里，盯上了这个几乎废掉的修士。

　　赵老三这个时候，也发现了对面那头沙狼，他忍不住破口大骂起来：“他妈的……难道天要亡我赵老三吗？虽然这些年，缺德的事情没少干，杀过无数无辜的人……可，可我是坏人啊！”

　　“坏人不干坏事，难道还做好事吗？”

　　“不都说好人不长命，祸害活千年吗？妈的老子从小就被这句话激励着，一直在坏人的路上努力的前进着……”

　　“传说中……沙狼可以驾驭沙暴……他娘个蛋的……看来是真的！”

　　赵老三趴在那里，看起来一动也不能动，眼睁睁的，看着那头三米多长的沙狼，隐身在沙暴中，一步步，朝他走过来。

　　每一步，都走的很小心。

　　很显然，这东西非常狡猾，完全没有因为赵老三此刻的惨象，就认为他没有任何还击的能力了，还非常小心谨慎。

　　赵老三心里面狂骂着，对那个一脚把他踹进沙暴里的人，更是无比的痛恨，不过他也的确还有底牌，像他这种生存在死亡沙漠中的强盗，没有点本事，早就烂到骨头渣子都不剩了。

　　沙狼很小心，一步步接近着赵老三，同时，警惕的心理，也在一点点下降着。

　　在它感觉当中，那个猎物……已经接近死亡了！

　　或许，再等一会，它就会真的死亡！

　　沙狼这样想着，于是，它像条狗一样，两只前爪撑地，坐在那了。

　　“我日！”赵老三差点直接疯掉，他的一双眼瞪得老大，他虽然第一次见到这种传说中的生灵，可却听说过无数次关于它的传说。

　　每一个传说中，都只说了沙狼能够跟沙暴和谐共处，甚至强大的沙狼，可以驾驭沙暴，但却从来没有哪个传说告诉他：沙狼拥有着几乎比人还高的智商。

　　从来没有！

　　“这他妈简直是要逼死我的节奏啊！”赵老三呲牙咧嘴，满口大黄牙上都带着愁绪。

　　得想想办法！

　　绝不能死在这里！

　　我赵老三是坏人中的极品坏人！

　　坚决不能死！

　　无数个念头，在赵老三的脑海中翻腾着，于是，他做了一个举动……

　　两眼上翻，然后双脚乱蹬，实际上，每一下，都疼痛无比，那种滋味……如果不是生命受到威胁，打死他都不愿去尝试。

　　死亡沙漠中的沙暴，就是如此恐怖，能将一个仙帝初期境界的大佬，生生折磨到这个地步。

　　不过赵老三这一招，似乎见效了。

　　那只沙狼，踌躇了一下，缓缓站起身，向他走来。


第1123章 一声娘

　　赵老三那几乎深埋在沙子中，满是血痕砂砾的脸上，露出一抹诡异的笑容。

　　沙狼一步步走过来，走到赵老三的身旁，那双绿油油的眸子里，充满了警惕之色，用鼻子使劲的嗅着。

　　最终，它终于在心里面认定，这个猎物，肯定已经不行了！

　　对方的血液，就如同这世上最宝贵最美味可口的食物，在疯狂的刺激着它的味蕾。

　　不能等到猎物死透，那样的话，味道就不美了。

　　它忍不住了！

　　嗷呜！

　　沙狼仰天长啸一声，狠狠一口，直接咬在赵老三的屁股上……

　　对沙狼来说，这个地方的肉最多，最厚实，也最有嚼头……

　　“啊啊啊啊啊！”赵老三在心中发出疯狂的咆哮，在这一瞬间，不知骂了这只沙狼和之前踹他的人多少句！

　　但赵老三，却是一动没动。

　　沙狼那满口锋利如刀的牙齿，深深的刺进赵老三的屁股里，然后，它用力的一合嘴巴，脑袋一偏，做出了一个甩头的动作……想要将这块肥美的鲜肉，直接撕扯下来！

　　就是现在！

　　赵老三猛然间咆哮一声，身子瞬间翻转过来，却是发出了一声惨叫。

　　因为这个动作，直接帮助了沙狼，将他屁股上一大块肉……直接给撕扯下来。

　　那种剧烈的疼痛，让赵老三几乎昏厥过去，痛不欲生。

　　“老子的屁股！”

　　“妈的！”

　　赵老三咆哮着，手中已经多了一把寒芒闪烁，仙气缭绕，无比锐利的短剑。

　　噗！

　　这把短剑，直接狠狠的刺入到这只沙狼最为柔软脆弱的腹部。

　　一声轻响，短剑彻底刺入进去……

　　赵老三那满是血污砂砾的脸上，露出一抹狞笑，用力的一拧手腕。

　　“死吧！”

　　沙狼发出一声凄厉至极的惨嚎，疯了一样的想要挣脱出去，但浑身上下的所有力量，却如同流星坠落一般，以恐怖的速度，在消逝着。

　　噗通……

　　沙狼的身体，狠狠的摔在赵老三的身旁，五脏六腑，在刹那间直接被绞得稀巴烂！

　　鲜血瞬间流淌出来。

　　嗷呜……

　　沙狼最后发出了一声悲惨的嚎叫，那声音，穿透重重的沙暴，传出很远。

　　沙狼的一双绿油油的眸子，依然睁得很大，死不瞑目！

　　到死，都想不通，为什么这个看上去已经完全失去反抗能力的猎物，居然还能发出这样恐怖的攻击。

　　赵老三喉咙里往外喷着血沫子，疯狂的笑着，然后挣扎着，爬到沙狼的尸体旁，拼命的喝着沙狼流淌出来的鲜血。

　　场面无比血腥，也令人作呕。

　　但在这死亡沙漠中，却没有什么，比鲜血更让人能迅速恢复体力的东西了。

　　对混迹死亡沙漠中的生灵来说，鲜血，比水还要珍贵！

　　赵老三疯狂的喝了老半天，直到几乎将整只沙狼身上的鲜血全部吸尽，才停止下来。

　　开始运转玄功，恢复起来。

　　他是一名仙帝境界的顶级修士！

　　哪怕受到如此严重的创伤，但依然有能力自我恢复。

　　他身上的肌肉，以肉眼可见的速度重组着，断掉的骨头，也迅速归位……

　　几乎只用了一炷香的时间，赵老三便从刚刚不成人形，重新恢复了一个正常人的模样。但他的伤，却绝不是一时半会就能恢复的。

　　但这个地方，他已经不敢待了。

　　因为沙狼临死前那一声嚎叫，让赵老三无比的不安，换做平时，他可能并不是很惧怕沙狼群，打不过，大不了就逃。

　　但现在，他一身伤势如此严重，别说沙狼群，就算再来一只沙狼，也能让他直接受到重创。

　　再受到一次重创的话，纵然他是仙帝境界，但在这种地方，恐怕也只有陨落的份儿了。

　　所以，他必须要离开了。

　　赵老三从怀里面，取出一辆战车，这是一辆看上去极为古老的青铜战车，上面锈迹斑驳，已经看不清楚雕刻的是什么了，但却依然有阵法的力量，在上面流转。

　　显然，这是一件古物。

　　赵老三拎着那头沙狼的尸体，直接跳上战车，忍不住仰天长啸：“死亡沙漠深处的该死修士，还有这群婊子养的沙狼，你们给三爷等着……三爷很快，就会回来收拾你们！”

　　说话间，战车化作一道流光，无比灵巧的饶过所有的沙暴，消失在这个地方。

　　片刻之后，远方响起一阵成片的狼嚎声。

　　足有上千只沙狼，夹带着上千股可怕的沙暴，朝着这边直接冲过来。

　　到了地方之后，发现这里早已没有了任何东西，只有被掩埋在下面的一滩滩血迹。

　　为首的那只沙狼，发出一声悲愤至极的嚎叫，转身离去。

　　身后的沙狼群，齐齐发出一声狼嚎，声音中充满了悲伤和愤怒。

　　那声音，穿透无数的沙暴，直接传到战车中的赵老三耳中，让赵老三浑身忍不住打了一个哆嗦，又往战车的能量槽中扔进两块极品仙晶，战车的速度……再次提升了一个台阶……逃的更快了。

　　……

　　徐洛跟唐笑，一路畅聊，很快，便接近了绿洲的壁垒，这里，沙暴更加凌乱，看上去，几乎完全找不到任何的规律。

　　但随着战船穿过壁垒的一刹那……所有的恶劣环境，瞬间消失！

　　呈现在众人眼前的，就像是另一个世界！

　　一个……完美的，世界！

　　“天呐，这么恐怖的沙漠里面，居然隐藏着这样一个地方，这……这是真的么？我没有看错？”莫芸第一个发出惊呼。

　　接着，所有人都一脸震惊的看着眼前这个如同仙界一般的地方。

　　高山流水，花香鸟语，一望无尽的草原，浓郁的灵气，几乎要直接扑进战船。

　　徐洛直接开启了战船的舱门，那股灵气，呼的一下，扑了进来。

　　浓郁到让莫芸、郭盈这些人直接醉掉。

　　“这，这真的是在死亡沙漠中？”郭盈直接走出来，从半空中落到地上，无比兴奋的看着四周的景色。

　　夏沐瑶紧随其后，落在地上，惊叹道：“真的是太美了！跟想象中的仙境一样！”

　　徐素看着远方，被雾气缭绕的群山，惊讶的道：“这地方……就是咱们的基地？”

　　徐洛点点头，说道：“怎么样？还算满意吧？”

　　皇甫宏志在一旁欢喜道：“岂止是满意？简直就是巨大的惊喜，经历了之前的死亡沙漠，我一点都不敢想，我们的基地，会是这样一个地方。”

　　“呵呵，刚刚不是还在说，最相信洛叔叔的？”徐洛取笑道。

　　皇甫宏志嘿嘿笑道：“当时只想着，能有一处没有风暴肆虐的绿洲，就已经很幸福了，谁知道，洛叔叔却给了我整个世界！”

　　“小家伙……”徐洛揉了揉皇甫宏志的脑袋，他可从来没把这孩子当成帝王看待过。

　　皇甫宏志也很享受徐洛的这种亲昵。

　　这时候，高天之上，出现了一只只巨大的白鸟，发出警告的鸣叫。

　　似乎在提醒这里的主人，有外人闯入。

　　接着，有很多道身影，朝着他们这边，直接冲过来。

　　一道道身影，几乎都化作一道道流光。

　　这些人，实力最差的，竟然都已经到了大尊境界！

　　徐洛的脸上，也露出欣慰的喜色，说道：“我回来了！”

　　只有四个字，声音也不大，但偏偏的，所有冲过来的身影，全都瞬间停止在那，接着，他们冲过来的速度，更加快了！

　　只不过，从一开始满怀戒备，到现在完全松弛，并且带着巨大的喜悦。

　　“大师兄！”

　　“老大！”

　　“老三……”

　　“小洛……”

　　这群人的称呼，五花八门，但全都是冲着徐洛来的。

　　徐洛定睛一看，笑了。

　　叫他大师兄的，是很久不见的明幽月，这丫头如今变得更美了，似乎也更会打扮自己了，整个人，如同一个仙子，穿着一身明黄色的长裙，领空飞行，裙摆飘扬，肌肤如雪，明眸皓齿，美到让人有种窒息的感觉。

　　叫他老大的，是邵征，这小子如今也长高了很多，整个人看上去，要比过去成熟不少，但看见徐洛，还是一如过去，一脸崇拜的傻笑……

　　喊老三的，却是徐杰，徐杰只喊了一半，目光便落到徐洛身后，一个刚刚从战船中，牵着孩子出来的身影上，便再也移不开。

　　叫小洛的……是徐洛的母亲洛心蓝，洛心蓝也是一样，只喊了一句，便看见徐素和郭盈、夏沐瑶，以及……那四个小家伙，洛心蓝的眼睛里，一下子落下泪水，忍不住直接朝着郭盈和夏沐瑶飞来，叫道：“我的好儿媳，我的孙子孙女……你们终于来了！想死奶奶了！”

　　郭盈和夏沐瑶，各自带着两个孩子，笑中带泪的迎向洛心蓝。

　　站在徐洛身边的徐素，身子都有些颤抖，眼睛一眨不眨，盯着那道穿着蓝裙的身影，那人……美艳如少女，岁月的痕迹，在她的身上，完全找不到。

　　但徐素的眼圈，却瞬间红了，他哽咽着，叫了一句：“娘！”

　　这声娘，不知蕴含了多少的思念，多少的情感……

　　徐素这样一个铁血的军人，也只叫得出这一个字，便被哽咽住，再也说不出话来。

　　无数个日夜的思念，跨越了真正的天堑，从人界……到仙域，这不是万水千山，这是两个不同的世界。

　　原本冲向儿媳孙子的洛心蓝，身子微微一颤，停在那里，转头看着徐素，如少女的脸上，露出笑容，泪水滑落脸庞，轻轻应了一声：“儿子！”

　　终相见。

　　相见欢。


第1124章 亲人相聚

　　洛心蓝来到徐素的跟前，仔细看着这个长子，却忽然间发现，原来徐素的两鬓……已经出现了斑白的头发，洛心蓝的心中，一阵阵刺痛，伸出手，有些颤抖着的，轻轻摸了摸徐素的脸，流着泪道：“你怎么……都有白头发了？”

　　徐素的眼中，也落下泪水，却笑着说道：“只要娘还是那么年轻漂亮，儿子就很开心！”

　　这时候，郭盈和夏沐瑶，牵着各自的孩子，来到洛心蓝的面前。

　　人们都从天而降，落到地上。

　　郭盈和夏沐瑶各自吩咐自己的孩子，给奶奶磕头。

　　年龄最小的徐睿，胆子却是最大，一双黑漆漆的大眼睛，看着洛心蓝，脆生生的道：“奶奶不都是老太婆吗？怎么妞妞的奶奶，会这么漂亮？像个大姐姐！”

　　洛心蓝忍不住扑哧一声，笑出声来，张开双臂，把小丫头抱起来，然后说道：“是啊，奶奶其实就是个老太婆呢！”

　　众人都笑起来。

　　另外三个小家伙，也都过来给奶奶磕头。

　　洛心蓝抱抱这个，又抱抱那个，看哪个都是那么的亲，一点都不想放手。

　　此时此刻，她脸上的那种慈爱，终于能看出一些她的年龄。

　　这种慈爱的表情，却是二八少女，怎么都装不出的。

　　几个孙子孙女，洛心蓝稀罕得不得了，看着徐洛，一脸赞赏的说道：“小洛，这一次，你做了一件天大的好事，娘真开心！”

　　徐洛呲牙一笑，笑得很开心，心道：只要你别急着催我给你生孙子就好了……

　　正想着，洛心蓝眉头微蹙，咕哝道：“晴儿那丫头，怀孕那么久了，怎么还不生呢？真是急人啊！”

　　“……”徐洛顿时一脸无语。

　　郭盈在一旁却吃惊的道：“晴儿？许晴么？她怀孕了？”

　　徐洛在一旁忍不住清咳两声，说道：“是雪初晴……”

　　“雪初晴又是谁？”夏沐瑶也一脸好奇的凑过来。

　　徐洛顿时感觉头大，然后说道：“娘，我还有事……先走一步，你们久别重逢，一定有很多话说，我就不打扰了啊！”

　　说着，徐洛一溜烟似的没了踪影。

　　“这臭小子，惹了一身风流债！”洛心蓝看着徐洛消失的方向，笑骂了一句，但眼中那种自豪的表情，却是怎么都掩饰不住的。

　　看着两个一脸好奇的儿媳，洛心蓝开心的道：“走，娘带你们去见你们的弟妹们！”

　　“弟妹……们……”郭盈和夏沐瑶眼中的好奇之色，更浓郁了。

　　她们自己，自然不愿徐素再娶别的女人，但她们却一点都不介意徐洛身边有更多的红颜知己。

　　在她们看来，徐洛身边女孩子少了，才叫不正常呢。

　　那边皇甫宏志多少有些失落的站在那，忽然感觉到有些孤独，他看着那边洛叔叔一家亲热的聚在一起，然后另一边二叔徐杰跟二婶莫芸在深情凝望。

　　洛叔叔还不负责任的跑了……

　　皇甫宏志顿时有种被抛弃的感觉。

　　他的心情，一下子……变得有些失落。

　　但实际上……

　　是这样么？

　　徐洛的情商极高，又怎么会做这种事情？

　　其实皇甫冲之和李月茹，都已经来了！

　　徐洛也察觉到那夫妻二人的气息，但却没有揭穿，更没有上去相见。

　　他知道，那两口子，绝对对孩子亏欠太多！

　　有些不敢见孩子！

　　其实徐洛只需要从中帮忙一下，这件事，不会有任何波澜。皇甫宏志，也一定会表现得极为成熟，不会给皇甫冲之和李月茹任何难堪。

　　毕竟，皇甫宏志曾是人间帝王。

　　毕竟，皇甫冲之和李月茹，是他的亲生爹娘！

　　但徐洛却不想这样。

　　骨血亲情，那是如论如何，都割舍不断的东西。

　　如果连这种事情，都需要别人帮忙的话，那短时间看上去没什么，但时间一久，肯定会出问题。

　　而且，出问题，就一定是大问题！

　　徐洛自己，也有很多事情要做，也有很多人要见。

　　他要去见自己的妻子，要去见老爹，还要送给蓝礼物……他忙着呢。

　　所以，皇甫宏志，这个可怜的少年，这会就像个可怜虫一样，孤独的站在那里，无人问津。

　　其实洛心蓝也好，还是徐杰也好，都发现了这种情况。

　　但洛心蓝，是知道皇甫冲之跟李月茹两口子在，徐洛能有这种性情，几乎都源自于她这个当娘的。

　　徐洛都不管，洛心蓝怎么会管？

　　不但不管，她还传音给徐素跟儿媳，别管！

　　看着就行！

　　徐杰一方面知道老大在，另一方面，他实在腾不出别的心思，去关注其他事情了！

　　因为他现在，整个人，都是懵的。

　　他完全想不到，徐洛会在这种时候回来，更加没想到，徐洛会将莫芸带来！

　　而且，莫芸身边牵着的，那个几乎跟莫芸长相一模一样，骨子里却依稀有自己影子的少年……是自己的儿子？

　　徐杰有些傻眼，同时心中，又有极大的愧疚，不知该如何面对莫芸，更不知该怎么跟莫芸说，自己跟柳如雨的事情。

　　尽管，他相信，以徐洛的办事能力，肯定早就把这些事情，跟莫芸交代过，有过沟通。

　　但要他自己说……他依然，有些不知如何开口。

　　最重要的，他发现，来人当中，没有自己的娘。

　　他的心，就猛的一沉。

　　徐杰脸上那种纠结的表情，看在莫芸眼里，是既心疼，又好笑。

　　两人对视了半天之后，莫芸忽然摸了摸身边徐诚的脑袋，说道：“那是你爹，还不赶快过去给你爹磕头？”

　　相貌清秀的少年徐诚，性格上完全不同于莫芸的强势和徐杰的豪爽，反倒有些羞涩。

　　他怯怯的看着眼前那个一脸大胡子的中年男子，一脸紧张，小声问道：“他真是我爹？”

　　这一句话，却让莫芸跟徐杰两人，一下子流下泪水。

　　徐杰再也忍不住，几步走过来，一把抱住已经成为一个半大少年的徐诚，哽咽道：“乖儿子，我是你爹，我……对不起你们娘两！”

　　莫芸此时，在一旁，流着泪，问了一句：“你心中，真的还有我们娘两的位置么？”

　　徐杰站起身，一手搂着儿子，一手一把将莫芸揽在怀里，泪流满面的咕哝道：“俺也学一次老三的无耻……俺心中，从来就是有你们娘两，从来就没有忘记过分毫，没有一天不想的！”

　　莫芸满是泪水的脸上，终于绽放出一抹笑容，轻声道：“那就好，现在俺们娘两了，你要怎么做？”

　　“当然是好好对你们，咱们一家再也不分开！”徐杰说道。

　　“那她呢？”莫芸忍不住问道，目光，却落向徐杰身后远方，一个白衣女子身上，冲那白衣女子，露出一个狡黠的笑。

　　“老三……老三他跟你说了？”徐杰顿时变得有些紧张起来，结巴道：“这件事，是我对不起你们娘两，可……可是……”

　　“可是什么？”莫芸问道。

　　那边远处，那个静静站在那的白衣女子，平静的脸上，也泛起了一抹紧张之色。

　　“可是我现在……也很喜欢她！”徐杰闭着双眼，咬着牙，一副豁出去了的样子，说道：“我们能不能都不分开？”

　　身后，那白衣女子，笑了，然后冲着莫芸挥挥手，一转身，消失在了原地。

　　莫芸的脸上，也露出笑容，轻声道：“傻瓜，从小这种事情，我就见惯了，我爹当年就有几十个夫人……我又怎么会容不下一个柳姑娘？”

　　徐杰脸上露出惊喜之色：“那你是说……”

　　莫芸眉梢一挑，冷笑道：“你也想学老三？”

　　“不不不……我有你们两，足矣……足矣！”徐杰擦了一把额头上的冷汗，然后低头看了一眼有些紧张的儿子，嘿嘿笑道：“好儿子，以后学你三叔，娶她十个八个的……”

　　莫芸白了一眼徐杰，扑哧一声笑道：“傻样！”

　　说着，莫芸挽着徐杰，一家三口，朝着远处而去，徐杰要带她们母子，参观仙府！

　　另一边，洛心蓝带着徐素和两个儿媳，还有四个孙辈，也朝着仙府的方向离开。

　　那艘战船，早被徐洛收走，这里，只剩下一道孤独的身影，有些倔强的站在那，从始至终，一句话都没说，也没有去跟洛心蓝和徐杰他们打招呼。

　　皇甫宏志，这个人间的少年皇帝，像是被遗忘了。

　　这跟他想的，可大不一样！

　　“这就都走了？”皇甫宏志紧绷着的脸，忽然间露出笑容，对着空气中说道：“喂，无良的老爹，不靠谱的老娘，你们要是再不出来的话，我可就真的生气了啊！”

　　隐身在虚空中的皇甫冲之和李月茹面面相觑，他们正琢磨纠结着，要怎么跟儿子见面，毕竟儿子当了那么多年的人间帝王，要说没点脾气，他们绝不相信。

　　却没想到，所有人都走了之后，皇甫宏志……居然立即换了一副表情，而且，看上去，他并没有生气？

　　“还不出来？”皇甫宏志虎着脸，怒道：“你们真当儿子我这十几年的皇帝是白做的吗？你们要是没来的话，洛心蓝奶奶和徐杰二叔会连看都不多看我一眼就走了？”

　　“赶紧的！我还想看看……你们究竟长的什么样子呢！”

　　“小时候没记忆，现在我想看看，你们是不是像我想象中那样……”

　　“我爹长得很帅，我娘生得很美，快点出来！”

　　皇甫宏志说着说着，声音就变得有些哽咽起来，冲着虚空喊道：“我都不介意，你们怕什么？大姑娘上轿吗？”

　　“你这小王八蛋！娘想死你了……”一道哭音，骤然传来。

　　接着，皇甫宏志被一个芳华绝世的女子，紧紧搂在怀里……

　　“娘！”

　　皇甫宏志，这个少年老成的人间帝王，放声大哭。


第1125章 笑中带泪尽欢饮

　　如同一座大城的仙府，突然间，变得热闹无比。

　　几乎所有在闭关中的人，全都被惊起，然后出来，发现今天的仙府，不同于往日。

　　随后，他们都知道，徐洛回来了！

　　对于徐洛的突然归来，他们并无太多惊讶，因为他们如今都已经习惯了徐洛的突然出现，又突然消失。

　　反正大家心里都有数，每一次再见到徐洛，都会发现，他的境界，又高深了很多……

　　一开始大家还有心思去羡慕嫉妒一下，现在连这种情绪都没有了。

　　因为所有人，都发现，他们已经完全看不出徐洛如今的修为了。

　　差距太大了……

　　但今天却不同于往日，徐洛，显然不是仙府中的主角，因为徐洛此刻完全不见了踪影，倒是另一群人，被无数人包围着。

　　平日里很难看见的那些大人物，纷纷过来跟那些人见礼。

　　很多原本天煌的弟子，都好奇那群明显修为不高的妇孺是什么人，一打听，全都大吃一惊。

　　原来那群人，竟然都是徐洛从下界……从人间带回来的亲人！

　　“天呐，大师兄他现在，一身实力，恐怕早已经突破到圣帝境界了吧？那种境界……能回下界那种地方？”

　　“不可能，圣帝境界，若是回到下界，整个下界的天道法则，会在一瞬间彻底崩溃掉！”

　　“大师兄也不是那种人，绝不可能为了几个自己的亲人，就会掉一个世界！”

　　“是啊，虽然是一个低端的世界，但却也是有千万亿生灵，有百亿以上的人类，那里也有着自己独立的天道法则，也是一个完整的世界啊！”

　　“毁掉那样的一个世界，同样也会沾染天大因果，对修行有伤，再说咱们的大师兄，绝不是那种人！”

　　一群天煌的弟子，在热切的议论着，徐洛到底是用了什么办法，才把在下界的亲人给接上来的。

　　任他们想破头皮，却也想象不到，徐洛竟然有胆量直接分出一具大圣境分身，然后把近乎完整的神魂融入其中……

　　这种事情，换做他们，就算有那个法力去做，也绝对不敢做的。

　　因为这等于是在拿自己的生命开玩笑！

　　所以，他们想不出。

　　徐洛去见一众夫人们，这群女人见到他，都开心的不得了，不过在听说徐素一家子还有莫芸都来了之后，这群女人直接把他扔在那里，就像刚刚徐洛撇下皇甫宏志一样，直接都跑了……

　　徐洛知道，她们一方面是怕不出去见过兄长徐素和嫂子们失礼，另一方面，更是怕被人嘲笑……

　　夫君一回来，她们就全都不见踪影，那么，他们是在做什么呢？

　　就算他们真的是在聊天，但也绝不会有人相信。

　　无奈之下，徐洛想起自己身上，还有一团异火呢，当下展开神识，整座仙府，都在他的掌控之中，想要找出一个人，实在是很简单的一件事情。

　　很快，徐洛找到了蓝的位置。

　　她正在闭关。

　　就在徐洛找到蓝的一瞬间，蓝……也心有灵犀一般的睁开了双眼，惊讶中带着惊喜的说了一句：“你回来了？”

　　徐洛一闪身，直接出现在蓝闭关的房间之中，看着这个绝色女子，徐洛呲牙一笑：“蓝，你猜我给你带什么回来了？”

　　“异火！”蓝一脸平静的说道。

　　“你怎么知道？”徐洛吃惊的问道，然后撇撇嘴：“你就不能露出一点惊喜的表情给我看？”

　　蓝的脸上，顿时露出一个灿烂的笑容，然后一脸吃惊的道：“天啊，辅哥哥……你居然找到了一团异火……人家……呀……人家开心死了……”

　　“……”徐洛一脸无语的看着蓝，嘴角剧烈的抽搐了几下，说道：“算了，你还是恢复正常吧……”

　　说着，徐洛将那团异火，从身上取出，火焰鲜红如血，熊熊燃烧着，但却完全不会对徐洛造成任何伤害。

　　“喏……拿去吧，专门给你准备的，已经用火灵之心彻底炼化了，你直接便可融合。”徐洛说道。

　　这一次，蓝的脸上，倒是真的露出吃惊之色，看着这团如同一团鲜血的火焰，惊讶道：“天涯血脉火……你从哪找到这种异火的？”

　　“怎么？这种异火很稀有？”徐洛问道。

　　蓝看了一眼徐洛，说道：“每一种异火，都很稀有，都是天地初开形成的灵，但天涯血脉火……却更是稀有中的稀有，几乎不存于世！”

　　“啊？我觉得找到它很容易啊？就隐藏在咱们曾经去过的冰雪世界呢！”徐洛说道。

　　蓝的脸上，露出几分无语的表情，说道：“幸好那次没遇到这东西，不然咱们都得陨落在那里……”

　　徐洛点点头：“那倒是，这家伙挺凶悍的，不那么容易收服。”

　　“岂止是不容易收服……”蓝一脸感慨，看着徐洛：“辅哥哥不愧是这个世上，气运最强造化最大的那个生灵，如果我没有把火灵之心给你的话，你根本就不可能收服它！哪怕你现在到了天帝境界，也不可能！”

　　“有那么夸张？”徐洛这一下，倒是显得有些吃惊。

　　蓝点点头：“比你想的更加夸张，没想到，这种火焰，真的能被我遇到……真是太好了！”

　　说着，一点都不跟徐洛客气的直接接过这团如血的异火，然后柔媚的冲着徐洛一笑：“辅哥哥，人家要闭关了呢，哥哥要不要一起呀？”

　　“……”徐洛满头黑线，转身就走……

　　等徐洛消失在这间静室中之后，蓝的脸上，露出无比幸福的笑容，喃喃道：“就知道，辅哥哥最好了……”

　　……

　　整座仙府，一派喜庆。

　　夏侯开元也出来了，晓月等人，也都闻讯赶来，跟徐洛等人见到，所有人，都欣喜的很。

　　尤其是这一次，真的差不多算是彻底的团员了。

　　皇甫冲之和徐杰，这会终于抽出空，来见徐洛，他们更关心的一件事，却是为什么这一次，少了一个人！

　　准确的说，是少了一家人！

　　徐杰看着徐洛，直接问道：“老三，老四那个家伙……不肯来？”

　　皇甫冲之也说道：“我听宏志说，老四当了皇帝？这……这不是胡闹吗？他简直荒唐！”

　　徐杰也在一旁一脸恼怒的道：“你怎么不把他强行绑来？下界那种地方……根本不适合他！”

　　徐洛看着两位兄长苦笑道：“你们真觉得，下界不适合他？”

　　徐杰和皇甫冲之这两人顿时语塞，徐杰皱着眉头说道：“这……这还真是……他娘的……”

　　就连皇甫冲之这个温文尔雅的人，也都忍不住骂了一句脏话：“这个混蛋！”

　　徐洛说道：“我劝过，那个家伙太懒，而且，他很孝顺！”

　　说到这，徐洛小心的看了一眼徐杰。

　　徐杰嘴角微微一抽，脸色变得有些黯然。

　　皇甫冲之在一旁轻叹道：“虽有遗憾，但却没办法，宏志说，老人走的很安详，身边有媳妇孙子陪着，也不孤独，这一次，莫芸还带来了老人的棺椁，可以将她葬在仙府中。”

　　徐洛点点头，说道：“二哥也不用有太多遗憾，老人家当年年龄就太大了，完全不适合修行，现在将她葬在仙府，回头我们一同去祭拜一下。”

　　徐杰眼圈通红，其实之前他听说之后，就大哭过一场，但现在当着兄弟，他却哭不出。

　　徐洛又说道：“其实老人家的生机虽早已断绝，但神魂却还完整，我曾查看过，老人家的神魂还在那里……”

　　“什……什么意思？”徐杰顿时一脸紧张的看着徐洛，那表情，徐洛从未在他脸上见到过。

　　皇甫冲之也微微一怔，看着徐洛：“你是说……”

　　徐洛点点头，说道：“不过这件事，要从长计议，有很多献祭用的神材和神药，并不容易寻找，但我相信，早晚有天会找到的！”

　　徐杰顿时一脸激动的抓过徐洛的手，声音都变得有些颤抖，说道：“真的吗？不管付出怎样的代价，我都愿意！”

　　皇甫冲之也一脸认真的说道：“真有这种可能？”

　　徐洛说道：“这是一门大神通，其实不属于这个世界……”

　　徐洛的脑海中，想起风月，想起天古，想起那片沧桑的古战场，心中一叹。

　　“不管属于哪，我都会去努力，只要还有一线的希望，哪怕豁出去性命，我也要去找到！”徐杰一脸坚定的说道：“我亏欠老娘的……实在太多，我这儿子……不孝！”

　　徐洛拍了拍二哥的肩膀，说道：“现在有心，依然不晚，修行这条路，其实就是这样，很残酷，很孤独，但我却希望，无数年后，我们兄弟，还能聚在一起喝酒，我们的家人，都还能愉快的在一起生活！”

　　皇甫冲之和徐杰用力点头。

　　修行为了什么？

　　为了长生？

　　那长生……又为了什么？

　　如果千百万年后，蓦然回首，身边只有枯骨荒冢，只剩下孤身一人，那修行有什么意义？长生……又有什么意义？

　　这一晚，仙府中的酒宴，无比欢快！

　　终于见到爹娘的皇甫宏志直接喝多了，自称朕，各处敬酒。

　　知晓他身世的所有人，全都无比善意的看着这个少年，同时在暗中，对他竖大拇指。

　　从一个襁褓中的婴孩，继承帝位，一直到十几岁，执掌一个帝国。

　　哪怕只是一个人间帝王，但依然令人敬佩。

　　尤其，这个少年的人脉，实在是太恐怖了！

　　一个洛叔叔……就足以让所有人，对他高看一眼！

　　几乎所有有身份的人，全都出现了，天煌系、新仙古教系……徐洛的所有亲人，朋友，全都相聚在一起。

　　最后，徐洛端着酒杯，向所有人致敬：“下一步，我们杀入仙域大城！”


第1126章 古道城

　　仙域，古道城。

　　这里，是仙域高级学院之一的古道洞府……所在的地方。

　　古道城很大，这里的常住人口就有数千万之多。

　　城墙巍峨矗立，离天似乎只有尺许高。

　　巨大的城门，终年关闭着，只有小门，常年开放。

　　古道城是一座开放的大城，城门口并无守卫把守，从建城至今，还从未有过彻底关闭城门的记录。

　　这里没有城主，只有古道洞府这所学院，所以，负责维持城中治安和各种事物的，全都是古道洞府中的学生。

　　在古道洞府最辉煌的那段岁月里，古道城也是无比繁华的，每天来到这里的各种人，络绎不绝。

　　古道城的集市，也曾相当有名气。

　　只是近些年，古道城失去了往昔的繁华，被真仙学院压制的，几乎快要垮掉的古道洞府，在仙域中人的眼中，就像是一头已经老去的雄狮。

　　它或许曾经很威猛，或许曾经称霸整个草原，无人能敌。

　　但它现在老了。

　　直到最近这几年，这种情况，才慢慢的好转起来。

　　因为古道洞府，来了一个很特殊的天才。

　　如果按照他进入古道洞府时的实力来看，别说天才了……就算是蝼蚁，他都有些不够资格做。

　　但他的天赋，却是整个古道洞府，从古至今……从未出现过的！

　　而且，他是带艺投师，自身就有一套十分完善的修炼体系，需要古道洞府做的，也不过是提供资源……

　　从最初，很少有人看好他，甚至很多人公开嘲笑他，到短短几个月之后，这人的实力，便突飞猛进，一年后，几乎就跟当时古道洞府最顶尖的学子齐名。

　　数年后的今天，更是完全超越了所有古道洞府的学生，也几乎超越了绝大多数古道洞府的老师！

　　这个学生，是整个古道洞府最宝贵的财富，毫不夸张的说，他的一举一动，都牵动着整个古道洞府的神经……

　　在整个古道城，提到他的名字，早已经是如雷贯耳！

　　他的名字……叫隋岩！

　　他有一个外号，叫机关天王！

　　这名字和外号，在古道城的任何一个地方提起，绝不会有人说他没听说过。

　　当然，想要挑战他，从而扬名立万的人，也很多。

　　今天，就来了一个。

　　一个看上去，很年轻很年轻，青涩的脸上，还带着几分稚嫩，最多也就十七八岁的少年，来到古道城，指名点姓，要挑战隋岩。

　　如果他只是一个普通的十七八岁少年，恐怕没人理他，负责维持治安的古道洞府学生，会先劝他离开，劝不听，会直接动手的。

　　古道洞府，从来就不是一个太喜欢讲理的地方。

　　但这个少年，却不是普通人。

　　他的名字，在整个仙域，其实也如雷贯耳，甚至比隋岩这个名字，要响亮得多。

　　他叫未央，一个很奇怪的名字，来自一个很奇怪的家族，但这些都不重要。

　　重要的是，他现在，在真仙学院，他，是七大妖孽级天才中，排行第七的……妖孽级天才！

　　很多人都猜测，真仙学院的妖孽级天才排名，是根据实力来的。

　　但其实不是！

　　真仙学院的妖孽级天才，是按照年龄排的！

　　当然，因为大家的天赋，都很卓绝，所以，年龄大一些的，的确占有一些优势。

　　但，那不是绝对！

　　特别了解七大妖孽级天才的人，都清楚一件事，若是论战力的话，第一妖孽，当之无愧的排名第一！

　　但排在第二的，绝不是排行榜上的第二名范双全！

　　而是未央！

　　这个年龄最小，但战力十分恐怖的少年，在很多人看来，如果他跟排名第一的妖孽同龄的话，他甚至会超越对方，成为真正的第一妖孽。

　　这样一个神一般的妖孽级天才，今年……也的确才十八岁而已！

　　当年七大妖孽级天才崛起，从而导致整个仙域学院格局发生变化的时候，未央才八九岁……而那个时候的未央，就已经是大尊了！

　　同时，未央还有一个外号，叫机关天师。

　　机关天师，对上机关天王……他来这里的目的，恐怕只要不是傻子，都会明白。

　　“作为一个子学院里的学生，我很不理解，为什么要这么嚣张。”

　　未央就站在古道洞府学院的正门口，倚在一株足有数十万年历史的老树上，嘴角微微上翘，泛着一抹嘲讽的笑容，淡淡说道：“他叫自己机关天王的时候，有没有打听过，在他上级的学院中，有一个绝世天才，被称为机关天师？”

　　“呵呵，天王……听见这两个字，我就觉得好笑。”

　　“真是……这年头，什么阿猫阿狗的，都敢往自己头上加这两个字。”

　　“前段时间，听说闹得沸沸扬扬的天古域那边，还出了一个什么洛天王……嘿，跟你们这个机关天王，还真是绝配……”

　　“都一样……给人一种小丑的感觉！”

　　古道洞府的门口，聚集着很多人，听见未央这番话，这些人的脸色，都很难看，有人忍不住站出来指责他。

　　“未央，你也不要太过分，一口一个子学院，究竟是怎么回事，所有人心里面都清楚的很！”

　　“真仙学院当年借助外面的力量，然后用妖孽级天才的多寡来压迫其他学院，这种行为简直就是丧心病狂！”

　　“机关天王怎么了？那可不是他自封的，是我们叫出来的！”

　　“在我们的心目中，他就是天王！”

　　几个古道洞府的学生，一脸气愤的反驳着。

　　未央耷拉着眼皮，似乎连听的兴趣都没有，不过在这些吵杂声音小了一些之后，他抬起头，淡淡说道：“废话少说，让他滚出来，大家比试比试，便知高下！”

　　“不然的话，什么乱七八糟的机关天王？关起们来自己爽有意思吗？趁早把这称号给我咽回去！以后别提！”

　　这时候，一个平静的声音，自古道洞府学院的深处传来：“滚出古道城，这里不欢迎你！”

　　未央的眸子里，猛然间闪过一抹冰冷的光芒，冷笑道：“很好啊，这就是古道洞府的待客之道吗？还真是有意思呢，下面的学生这样，也不见有一个高层站出来说话，呵呵，好的很呐！”

　　这时候，另一道声音，也从古道洞府中传出：“呵呵，小孩子之间的一些争执，如果都要大人出来干预一下的话，那岂不是太无趣了？”

　　未央那张年轻的脸上，瞬间泛起一抹红晕，眸子里露出怒意，一口气差点憋在喉咙里。

　　“小孩子？我未央走到哪……不是被夹道欢迎？”

　　“在任何一个地方，不是被那些大人物们捧着说话？”

　　“在这里……你居然敢当我是一个小孩子？”

　　“拿我跟你们学院的阿猫阿狗相提并论……”

　　未央的心中，翻腾着疯狂的怒意，他的声音，变得极度冰冷，整个人的身上，也散发出一股危险的气息。

　　就连之前围着他的那些人，也都因此散开了一些。

　　“呵呵，小孩子之间的争执吗？那……您这大人物，可敢放我进古道洞府，跟你们这位缩头乌龟先生较量一番呢？”未央冷冷说道。

　　“只要你能进来，那就进吧。”

　　“不过，你要考虑好，你只要踏出这一步……一旦输了的话……”

　　“你未央的妖孽级天才名声，呵呵呵，可就要像你那四哥一样，被你看不起的洛天王，直接给毁了！”

　　那平静的声音，说话很简单直接，甚至有些刻板，就连呵呵呵这几声笑，给人的感觉，都是那么的应付……

　　关于真仙学院几大妖孽级天才进入天古域受挫的消息，早就在整个仙域传得沸沸扬扬的，这件事，也成了未央心中一个不能揭的伤疤。

　　不管是谁，敢当他的面提起这件事，都会被他视为是严重的挑衅。

　　结果，现在被人，在他没放在眼里的对方，当着所有他没放在眼里的人，直接一脸戏谑的说了出来，未央心中的火，轰的一下……被彻底点燃了。

　　“哈哈哈哈，好，好个不知天高地厚的东西！”

　　“好个偏袒自家孩子的学院！”

　　“今天见识到了，那么，我也会让你们见识见识……什么……才是真正的机关术！”

　　“啊……”

　　未央的话音未落，突然间发出一声短促的惊呼……

　　那些围着他的人，轰然散开。

　　这时候，只见那株足有几十万年的古树上，轰然的爆发出一股令人心寒的气息，足有三十几把……杀气凛冽的飞刀，不知从什么地方出现，在未央的身后，直接对准了未央的后背，却含而不发。

　　未央这一声短促的惊呼声，就是因为突然间感觉到背后的寒气，一颗心提到嗓子眼，下意识的发出来的。

　　但随后，他就发现，这些刀，并没有真正的刺向他。

　　饶是如此，未央依旧出了一头冷汗。

　　他寒声说道：“这种突然袭击的下作手段，有意思吗？”

　　古道洞府深处，传来那平静又有些刻板的声音：“你挑衅上门，我接着就是。”

　　“找我比试，就要守我规矩，机关术的较量，还分突袭不突袭这种区别？”

　　“我很好奇你的机关术是谁交的？我要是你的机关术老师，肯定得羞愧到想去自杀！”

　　“两军对垒，会给你机会，让你准备好……摆好了姿势，对方才冲锋么？”

　　“你是不是，脑子有点傻？”


第1127章 机关天王

　　躲得远远的那些围观的人，顿时发出一阵哄堂大笑。

　　有人说道：“哈哈哈，我们的机关天王，就是这么霸道！”

　　“机关天王威武，我们交往吧……”有漂亮的女孩喊道。

　　“机关天王霸气，我想给你生孩子！”这个是胆子更大的。

　　话音刚落，人群中又是一阵口哨声和起哄的声音。

　　未央的脸色，先是涨得通红，随后瞬间变得铁青。

　　这还没完，学院中，那声音继续幽幽说道：“别怪我没提醒你，接下来，你的每一步……可能都藏有机关，这些机关，是我设的，嗯，是我现在设的！”

　　“你要看好，更要小心。”

　　“别到时候，连我的面都见不到，呵呵，你这机关天师的名头，就该丢了。”

　　未央勃然大怒，对方这已经不是轻视他，简直就是无视他！

　　轰！

　　未央的身上，瞬间爆发出一股恐怖的气息，这股气息，向着四面八方冲去，一股无形的威压，眼看着就要伤及到四周那些嬉笑看热闹的人群。

　　未央在心中冷笑：看你们的高层出不出手！

　　这种时候，若不出手，那些看热闹的该死的阿猫阿狗们，肯定要受伤。

　　若是出手，自己到时候，有的是话说！

　　不是说，小孩子之间的争执，无所谓吗？

　　那我今天……就任性一下，欺负欺负你们这群古道洞府的小孩子！

　　恐怖的气息，带着凌厉的威压，冲向四周。

　　顿时，四周那些看热闹的人群中，发出一阵惊呼声，所有人，都面色仓惶的往后退去。

　　未央的嘴角，泛起一抹冷笑。

　　“再装啊！”

　　未央的心中无比的快意，然后就要往古道洞府的学院中闯去。

　　他也不会真的杀了那些看热闹的，只想给他们一点教训而已。

　　毕竟，这里是古道洞府的地盘，他也不想太过分，到时候难以收场。

　　就在这时，未央突然间面色一变，感觉到脚下传来一阵剧烈的波动……

　　“想暗算我？”

　　未央冷冷一笑，朝着堵在校门口的人群直接冲过去。

　　砰砰！

　　他身上的气息，直接将七八个挡在他前面的人冲击得倒飞出去，狠狠撞在周围的建筑上。

　　那些建筑被撞得七零八落，墙壁都撞得坍塌下来。

　　被撞飞的那几个人，全都口喷鲜血，受了不轻的伤。

　　未央直接站在刚刚那些人站立的地方，冷笑道：“再来呀……”

　　话没说完，他的脚下，猛然间传来一股难以想象的巨大吸力，然后，本来夯实的青石地面，骤然变得松软无比，就像是一滩泥沼一般……

　　“雕虫小技！”未央大喝一声，身子如同一只苍鹰，凌空而起……

　　啪！

　　脚下的地面，突然间炸开，崩出来一大片带着腥味的泥沼，刹那间，将穿着一身白衣的未央，崩了一身泥！

　　这些泥，就是真真正正的沼泽里面的稀泥！

　　那股腥味，令人闻之欲呕，未央就像掉进了臭水潭里面一样，浑身上下湿漉漉的，狼狈无比。

　　“你找死！”

　　未央发出一声咆哮，少年青涩的脸上，布满了杀气。

　　然而，就在这时，虚空中，传来一阵嗡嗡的声音……

　　然后，无数人都震惊无比的抬起头，看见从四面八方，不知从什么地方，飞过来一大群杀人蜂！

　　这种杀人蜂，每一个，都有拳头大小，浑身漆黑，似钢铁浇铸而成。

　　每一个，都至少拥有着至尊境界的修为，聚在一起，形成一股超越了圣帝的力量，像是一把利剑……斩向未央！

　　“天呐……这……这不是杀人蜂么……咱们学院这里，怎么会有这东西？”一个古道洞府的女学生，一脸惊恐的喊道。

　　“我……我也从来没看过……”很多人都发出惊呼，然后向着四周逃散。

　　未央的脸色，变得无比难看，那些古道洞府的学生，都不像是在说谎，也就是说，这东西，肯定是那个该死的机关天王弄出来的。

　　只不过……这也算是机关吗？

　　真正的机关，都是精致的机械，完美的杀局，他这算什么？

　　简直就是大杂烩！

　　只不过，这大杂烩，让他无比的难受！

　　未央身上，那股仙帝的气息，轰然四射，直接转换成杀气，将大片的杀人蜂直接斩落尘埃。

　　让人震惊的是，这所有的杀人蜂，居然就认准了未央一个人，完全无视其他那些古道洞府的学生。

　　未央从斩落第一只杀人蜂开始，就已经意识到了不对劲。

　　“这不是真正的杀人蜂！”

　　未央的心中，感到无比震撼！

　　这些杀人蜂……全都是机械的！

　　被杀气斩落地面的杀人蜂，四分五裂，露出里面的金属光泽，然后……化成了一只只机械的蚂蚁！

　　随着杀人蜂不断被斩落，地面上的机械蚂蚁越来越多，密密麻麻，朝着未央直接爬过来。

　　“这不可能！”未央这种时候，心中已经彻底充满了震撼，那些机械的杀人蜂，明明被他的杀气给搅得稀巴烂，就算里面有什么机械构造，也早就被破坏掉了。

　　怎么可能形成机械的蚂蚁？

　　几只蚂蚁这时候已经爬到未央的脚下。

　　未央咬牙切齿，一脚踩下去……

　　咔嚓……

　　那几只机械蚂蚁，毫无意外，直接被他踩碎。

　　“就这点本事吗？”浑身沾染着泥污的未央发出一声发泄似的怒吼。

　　这时候……他猛的跳起来，像是一只被踩了尾巴的猫一样，怒吼道：“你他妈居然还下毒！”

　　“你还要不要脸了？”

　　未央的身形，猛的往高空冲去，一边冲，一边将脚上的鞋子直接蹬下去，然后疯狂的抓挠起自己的脚来。

　　这画面太美了……

　　一个一身白衣，凌空飞起的少年，本应该意气风发，风姿如玉才对。

　　可他却是一身泥物，披头散发，然后身子几乎团成一团，拼命的抓着自己的脚底板……

　　一个绝世的少年仙帝，硬生生被逼成了一个乞丐模样疯疯癫癫的人。

　　最重要的是，这位扬言要收拾阿猫阿狗的妖孽级天才，连古道洞府的学院大门……都没能进去呢！

　　就算这里是对方的主场，就算对方这是早就设置好的机关，可他的表现……也实在是太令人失望了些。

　　更何况，是不是早就设计好的，只要是明眼人，就都看得出来。

　　“你无耻！”未央怒吼。

　　“呸！”古道洞府的深处，刻板平静的声音，只回了他一个字。

　　然后，大片的机械杀人蜂，继续向他围剿过来。

　　砰砰砰！

　　未央几乎疯狂的爆发着自己仙帝的气息，直接用气息，将这些杀人蜂彻底碾碎，然后让这些被碾碎的杀人蜂粉末，飘向四面八方的所有人。

　　“我不好过……你们谁都别想好！”

　　未央咆哮。

　　四周那些人也的确很害怕，无比配合的再次逃向更远的地方。

　　不过终究还是有人被这粉末沾染到，吓得脸色都白了。

　　但是……

　　等了半天……却是一点反应都没有。

　　这些人忍不住哈哈大笑起来：“没事啊！”

　　“我也没事！”

　　“呀，奇怪了，我居然也没事！”

　　“真是的，看来这位未央公子，还真的是很娇气呢，喜欢光天化日之下，拖鞋挠脚底板，这习惯真特殊！”

　　“错了，这是爱好吧？”

　　“肯定是爱好！”

　　“未央公子喜欢挠脚底板……怎么不配两个侍女帮他？”

　　“那画面太美……我不敢看啊！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　四面八方，顿时传来一阵畅快淋漓的哄笑声。

　　未央气得脸色铁青，此时他脚底的那种瘙痒，也已经消失，很显然，那并不是什么剧毒的东西，只是对方的一个恶作剧罢了。

　　但这……却让他未央公子，遭受到了前所未有的屈辱！

　　“我要杀了你！”未央的身上，爆发出的那股仙帝气息，瞬间笼罩了整个古道城，他咆哮道：“杂碎……不管你躲在哪个角落，我都会把你揪出来，一刀一刀的剐了你！”

　　古道洞府深处，那平静刻板的声音似乎带着几分无奈：“真是个好胜的小孩子，何必呢？”

　　说话间，整片天地间的景色……骤然一变！

　　无数道阵旗，若隐若现，出现在天空中。

　　未央明显感觉到，这一片天地……彻底发生了变化。

　　似乎……就连很多天机……都被蒙蔽了！

　　“这是机关术吗？”未央的心中，充满了震撼，到了这一刻，哪怕他再怎么不情愿，也都不得不承认一件事：对方的机关术水准……完全超越了他！

　　这让未央感觉到无法接受，虽说他最擅长的，并不是机关术，但机关术……却是一直以来，他最引以为傲的一门术法！

　　也是真仙学院所有人……都最羡慕他的地方！

　　天赋卓绝，血脉强大，身为妖孽级的天才，战力无匹，却在机关术这一道上，有着深刻的研究！

　　然而，这一刻，之前所有的赞誉，都像是一记记耳光，狠狠抽在他的脸上……

　　让他的脸，火辣辣的难受。

　　要命的是，未央感觉到，自己身上的仙帝气息，隐隐的……有些流淌不畅了！

　　“这世上……竟有如此诡异的机关术？”

　　“连我身上的气息……都能镇压么？”

　　未央的眼中，有生以来……第一次，流露出了一丝……恐惧！

　　他大喝一声，终于施展出了自己真正擅长的东西。

　　剑术！

　　一剑出，天地色变！

　　一道剑气斩出，前方一杆若隐若现的阵旗，轰然爆碎！

　　那里，顿时出现了一线生机！

　　“机关天王是吧？我倒要看看，你还有什么本事？”未央大喝。

　　这时候，就在刚刚那杆被斩碎的阵旗那里，猛然间，爆发出一股如同星辰般的重力，那重力直接打破虚空，砸向未央！

　　未央手中长剑刺出一道匹练的光芒，跟那团无形的重力，狠狠对轰在一起。

　　轰隆隆！

　　天地间，发出一声巨响！


第1128章 勇闯粪池

　　那一团超重力砰然爆开，将未央的身形轰出数万丈外，直接在高天之上，将他轰出了古道城外。

　　然后，那团碎开的重力，直接化作千万道无形的剑气，铺天盖地的追着未央斩来。

　　未央怒吼着，手中剑光四射，将所有的剑气，在刹那间，全部斩碎！

　　他穿着一身沾满泥污的白衣，披头散发，站在古道城外，倒也有几分在战场上杀敌的味道。

　　只不过……那种疯狂的不爽，只有他自己心里面最清楚不过。

　　他一脸高傲的直接到古道洞府的学院门口挑衅，弄得满城皆知，各种清高冷傲，将顶级学院中顶级妖孽级天才的气势展现得淋漓尽致！

　　然后，对方出声应战了。

　　再然后……就没什么然后了。

　　他被一路赶出了古道城……

　　别说见对方的面，连古道城……他都很难进去了！

　　因为此时此刻，整个古道城的上空，已经被密密麻麻的阵旗所覆盖。

　　每一杆阵旗上面，都散发着不同的气息。

　　地、水、火、风……

　　每一种元素，又演化出无数中类似但却不同的杀机。

　　这样的大阵，别说是他，就算是整个真仙学院的七大妖孽级天才一起过来，在短时间内……也别想破解！

　　未央忽然有种无地自容的感觉，然后……是发自内心深处的痛恨，他怒吼道：“这根本就不可能是一个学生布置出来的机关阵！”

　　“更不可能是随手布下的！”

　　“这一战，我败了，但我不甘！”

　　“我不服！”

　　仙帝境界的咆哮，惊天动地，别说古道城，就连这方圆百万里范围内的其他城，也全都听见了这一声怒吼。

　　无数不明真相的人都忍不住抬起头，看着头顶湛蓝的苍穹，不明白发生了什么。

　　不过，那声音，有些人，倒是听着有些耳熟。

　　“怎么听起来……有点像是真仙学院的未央公子的声音呢？”

　　“咦？好像未央公子啊，他说什么机关阵？莫非……他去了古道城？”

　　“古道洞府最近好像是有一个妖孽级的天才，据说很厉害，号称机关天王的……”

　　“呀，那未央公子，不是号称机关天师吗？”

　　“我大概明白发生了什么了……”

　　这一刻，发生在古道城的这件事，被未央公子自己……在第一时间……便给扩散了出去。

　　古道城的古道洞府学院深处，再次传来那个平静，又有些刻板的声音：“怎么？你不服？”

　　“不服！你绝不是什么机关天王！”

　　“你肯定是古道洞府中的某个老不死！”

　　被气急了的未央，此时也完全不顾什么风度礼仪了，干脆破口大骂起来。

　　“哎……你不相信是吧？”那平静刻板的声音，忽然间出现在了未央的面前。

　　倒是将未央给吓了一跳，四下看去，却完全不见人，不由怒道：“你耍我？”

　　“我耍你干什么？隐身机关……你都没听说过吗？”平静刻板的声音中，带着一丝淡淡的惊讶：“我现在倒是真的好奇了，你的机关术，到底是谁教你的？”

　　“还有，你对自己机关术上的自信，到底是从哪来的？”

　　“你真的懂什么叫做机关术吗？”

　　“其实说真的，我很喜欢机关天师这个名号，只不过那时候别人告诉我，说已经有了，当时我还在想，一定要会会机关天师……”

　　噗！

　　未央一口鲜血喷出来，不是被伤到，而是被气的。

　　对方这种不温不火，平静刻板的声音，让他讨厌到极致，更恶劣的是，这种平静刻板的声音说出来的话，却让人有种想死的感觉。

　　未央咬着牙，双目赤红，怒道：“你在哪？敢不敢现身让我一见？”

　　“我就在你对面啊……”

　　这句话还没说完，未央手起剑落，一道剑气……直接斩过去！

　　轰隆隆！

　　一种禁制被触动的声音，瞬间响起。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　无数道箭矢破空的声音瞬间传来。

　　未央立即知道，自己又被阴了！

　　“给我滚！”未央大吼一声，身体中仙帝气息爆开，将所有射向他的那些箭矢全部震得粉碎。

　　无数金属的碎屑，向下飘落。

　　“你敢阴我？”未央咬牙道。

　　“你不也一样？”平静刻板的声音再次传来：“其实我真的就在你对面的。”

　　唰！

　　未央又是手起剑落，一道剑气斩过去……

　　轰隆隆！

　　又是一阵禁制被触动的声音响起。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”未央整个人都不好了，快被气疯了，四面八方这一次，并没有射来任何箭矢，倒是让已经准备好的未央微微一怔。

　　接着，未央感觉到头顶和脚下骤然袭来一股寒气……

　　他下意识的抬头看了一眼，当下大惊失色……

　　一个方圆数百丈，巨大无比的褐色圆盘，圆盘上，布满了尖锐无比的钉子……就像一个放大无数倍的钉子板，正朝着他直接砸落下来。

　　这可不是寻常的钉子！

　　每一根……都是神料炼制而成，散发着绝世锋利的寒气，那巨大无比的褐色圆盘，如同一颗大星，散发着沉重的气息，这一下，就算是一座大山，也得被彻底压扁，更别说……还有那些神料炼制的钉子……

　　下面的情况……也是一样！

　　两块巨大的圆盘，上面的钉子寒光四射，犬牙交错，分明就是想直接将他钉死在这里！

　　未央怒吼一声，身形突然间暴涨，然后那一身白衣，瞬间发生变化，爆发出一股强烈无比的气息，化成战衣，上面那点点泥污，也在这一瞬间，彻底的消失掉。

　　白色战衣，上面仙气流转，直接将未央的气势，提升到一个新的高度。

　　未央脚下战靴，狠狠踏向下方高速飞来的那个圆形钉板……

　　“有本事……你就再阴我一次！”

　　咚！

　　那巨大的圆形钉板，被未央的战靴直接踏上，发出一声轰然巨响。

　　未央那仙气流转的战靴，直接踩在一根锋利无比的钉子上，那神料炼制的钉子，却如同豆腐做的一般，瞬间瓦解掉……

　　“啊！”

　　未央发出一声惊叫，他这一脚用的力量实在是太大了！

　　然后……骤然踏空！

　　对……就是这样！

　　不是说他这一脚威力盖世无匹，或许的确威力极大。

　　但那看上去无比森然恐怖的钉板……却根本就不是真的！

　　而是……幻影！

　　所以，未央这一脚，直接踏空。

　　因为用的力量太大，连他自己都收不住，身子直接从天上向着地面跌落下去。

　　那种难受的感觉，让未央哇的一声，喷出一口鲜血。

　　他的双目，瞬间变得一片赤红，然后他疯狂的咆哮一声……

　　既然收不住力量，我干嘛要收？

　　“我要把这古道城外，踏出一个天坑来！”

　　于是，未央干脆又加了一把劲……

　　这一脚……直接狠狠踏向下面的地面！

　　一群老头，站在未央城城墙之上，看着这一幕，一脸唏嘘，其中几个老头甚至把脸别过去，不忍再看。

　　一个白发白眉，白胡子飘飘的老头忍不住叹息一声：“哎，真是年轻，这种亏吃了几次了……还是没记性……”

　　“呵呵，真仙学院的人霸道惯了，吃点亏也是应该的……”旁边一个老头说道。

　　“咳咳……咱们这样做，会不会彻底惹怒了真仙学院？”有人说道。

　　“啧……小孩子打架，打输了爹娘就要怒？不怕让人笑话！”白发白眉的老头一脸不屑的道。

　　未央咬牙切齿，目眦欲裂，发誓要将古道城外踏出一个巨大无比的天坑，哪怕他今天吃了亏，也要给古道城一个深刻的教训！

　　让他们明白，仙帝……不是那么好欺负的！

　　轰！

　　他就如同一颗流星坠落，眼看着……就要踏上古道城的地面了。

　　那股强烈的劲风，无与伦比的速度，几乎让他的身上燃起火焰！

　　地面上那青青的草和漂亮的花……已经开始燃烧起来……

　　未央忍不住发出一声快意的长啸……

　　霍地！

　　未央的瞳孔，瞬间放大，他那张如玉的少年脸上，露出一丝慌乱之色，长啸变成了一声惊慌失措的怒吼……

　　“不！”

　　噗！

　　他的身体……就像一颗坠落的星辰，狠狠砸进了……一片巨大无比的……粪池中……

　　溅起的粪水，直冲天际！

　　整片粪池，臭气熏天！

　　站在城墙上的那群老头一个个全都捏着鼻子，一个个抽搐着嘴角，呲牙咧嘴的表情看上去无比怪异。

　　此刻，也有很多人，跑出古道城观看。

　　正好看见未央公子，从天而降，直接跳进粪池中的这场面。

　　无数人齐齐发出一声惊呼。

　　“未央公子真有勇气！”

　　“这是勇于献身的精神啊，我们要学习！”

　　“学习个屁，有种你跳一下？”

　　“哈哈哈哈，这下子，他的外号要变上一变了，原来是机关天师是吧？现在应该叫……粪池天师……哈哈哈哈哈！”

　　“咱们的机关天王……好样的！”

　　“什么狗屁的妖孽级天才，在咱们的机关天王面前，全都是渣！”

　　站在城门口，晒着太阳的这群人，一脸兴奋的议论着、嘲笑着。

　　尽管明眼人都能看出，未央公子落到如此下场，完全是因为他自己太过轻敌，又完全没有临阵经验导致，但这些人哪里会管那么多。

　　这些年来，被真仙学院欺负的实在够惨，这种学院之间的争锋，涉及到的问题，已经不仅仅是学院本身，还将无数个家族宗门给卷进来。

　　所以，在古道城这里，真仙学院的人吃瘪，所有人都只有开心，绝不会有任何同情！

　　良久……

　　那巨大无比的粪池，一点动静都没有。


第1129章 南山

　　有人担心的道：“该不会淹死了吧？”

　　“不会吧，仙帝耶！”

　　“仙帝不会游泳的话，不会淹死吗？”

　　“应该不会吧？”

　　“淹死个屁，他肯定是没脸出来了！堂堂仙帝，怎么可能会被淹死？那岂不是成了这世上最大的笑话？”

　　“哈哈哈哈，那也不错啊，仙域中第一个被大粪池给淹死的仙帝……”

　　“哈哈哈哈……”

　　人群中，又是一阵畅快淋漓的欢笑声。

　　这种时候，没人会去考虑接下来真仙学院会如何报复古道洞府的事情，他们也被压抑的太久，压的太难受。

　　但凡踏上修炼这条路的修士，又有哪个，是愿意甘于人下的？

　　不然的话，为什么不在修为小有成就的时候，干脆回到家乡，回到世俗世界，做一个一方霸主，岂不是快活的很？

　　为什么还要在这条路上苦苦挣扎？

　　为的……不就是胸中那种不甘人下的抱负么？

　　所以，哪怕每个人的心里面都很明白，接下来要面对的是什么，但他们，依然无惧！

　　仙路上，枯骨多的是！

　　更何况，真仙学院，就算报复……也绝不可能光明正大的打上门来，那样……太丢脸了！

　　轰！

　　这个时候，那巨大的粪池当中，冲起了一道身影，浑身上下，倒是干净的很。

　　终究是仙帝境界的修士，在落入粪池的那一瞬间，未央已经开启了全部的防御。

　　粪池中的粪水，并没有真的沾染到他。

　　甚至，他的身上，一丁点臭味都没有！

　　不过……这又能怎样？

　　终究还是掉到粪坑里去了……

　　而且，还是自己用尽全身力气……冲进去的！

　　未央飞起之后，原本如玉的脸色，一片惨白，眸子里，闪烁着浓郁的仇恨之火，他的心中，已经完全被仇恨所充斥。

　　悬停在高天之上，深深的看了一眼，古道城城头之上，那些个身影，没有再多说一句话。

　　这种时候，再说什么，都不过是自取其辱罢了。

　　从头至尾，连对方的人影都没看到，被折腾得如此狼狈，甚至掉到粪坑当中。

　　城墙根的那些人说的那些话，什么粪池天师之类……他都听在耳中。虽然恨不能直接出手将那些人杀了，但他却也明白，城头的那些老不死，绝不会容许他这么做。

　　今天这个跟头，他算是栽得结结实实。

　　想要找回场子，也是以后的事情了。

　　“古道城的热情，我未央今天领教了，下次再来，便是屠城！”这句话，在未央心中翻腾，然后，他的身形，凌空而起，朝着远方直接飞走。

　　这边他前脚刚走，那边一道身影，从虚空中，缓缓现身出来。

　　古道城上空，那密密麻麻的阵旗，也在这一瞬间，消失一空，露出头顶湛蓝天空，阳光明媚。

　　随着这道有些消瘦的身形现身出来，整个古道城内外，发出一阵惊天动地的欢呼声。

　　城头的那些老头的脸上，也都露出欣慰的笑容。

　　这……是他们的妖孽级天才！

　　是他们的宝！

　　是整个古道洞府，复兴的希望！

　　隋岩落在城头，来到那白发白眉的老者面前，躬身施礼：“见过院长！”

　　然后又冲其他老头抱拳：“见过各位老师！”

　　“哈哈哈哈，免礼免礼，隋岩啊，这件事情，做得好！”

　　“我们心中，甚是痛快啊！”

　　“太爽快了……”

　　“我们已经很多年，没有这么开心过了！”

　　一群白发苍苍的老者，脸上全都露出无比开心的笑容，一个个过来，拍着隋岩的肩膀，眉花眼笑，各种鼓励。

　　隋岩那张平静的脸上，带着一丝苍白，显然，刚刚这么大的阵仗，对他来说，也并不是一件很容易的事情。

　　白发白眉的老者关切的看着隋岩，问道：“怎么样？没事吧？”

　　“就是有些消耗过度，虚空机关术，还有几个问题需要完善，但总的来说……还好！”隋岩说道。

　　“太好了！”白发白眉的老者，正是古道洞府当代的院长，人送外号千机老人的莫千变！

　　此刻，莫千变的脸上，露出兴奋之色。

　　虚空机关术，在无数年前，古道洞府的一名前辈，曾经修炼成功，随时随地，都可以随手布下强大的机关和阵法，这种手段，神鬼莫测，令人防不胜防。

　　但这门神通，在整个古道洞府，已经消失太多年了。

　　到如今，古道洞府中，竟然有人，再次展现出了这种神通！

　　虚空机关术，不同于虚空布阵。

　　一些阵法上的大能，都能随手在虚空布阵，阵法的威力，根据不同的环境，不同的神料决定。

　　但虚空机关术，却是要比这些，更加高明！

　　阵法中……带着各种不同的机关，千变万化，让人根本就无从防备。

　　尤其是遇到未央公子这种境界极高但经验极少的少年天骄，更是可以轻易将其碾压！

　　莫千变这时候，转头看向众人，突然说道：“现在，立即送隋岩，去南山！”

　　身旁几乎所有的老者，脸色瞬间全都变了，有些不可思议的看着莫千变，其中一个穿着灰衣的老头看着莫千变，一脸惊讶的道：“院长，您没事吧？怎么突然做出这种决定？”

　　这灰衣老者，是古道洞府的副院长，跟院长莫千变，那也是相交数十万年的生死兄弟，因此，说起话来，也显得十分随意。

　　其他人也都看着莫千变，不明白院长为什么突然做出这种决定。

　　南山……

　　听起来，似乎是一个极为普通的地方，普通到无论仙域还是天古域，还是下界……任何一个地方，可能都有这样一个地方。

　　南面的山，被称为南山。

　　这些人，为什么要有这么大的反应呢？

　　其实，莫千变嘴里的南山，在整个仙域，都是一个让很多人谈之色变的地方！

　　那个地方，神秘莫测，存在着无数极为古老的生灵。

　　各种神料、灵宝……也有很多。

　　有人说南山是仙域上一个文明，遗留下来的遗迹。

　　也有人说，南山其实是一个曾经的绝世大能修炼的洞府。

　　各种说法，说什么的都有。

　　总而言之，那是一个存在着大恐怖的地方。

　　最重要的，那地方，不认实力……只认年龄！

　　一千岁以上的人，不管是什么境界，全都无法进入。千岁以下，哪怕一身实力，达到仙帝巅峰，哪怕是天帝，你都可以在那里进退自如。

　　所以，南山，又被称为是千岁山。

　　当然，所谓的进退自如，指的是可以进，也可以出。但能不能出来……那就不好说了。

　　这无数年来，曾经有过太多，号称少年天骄的年轻仙帝进去，就再也没能出来。

　　到如今，南山已经被仙域无数大小势力，定为禁区！

　　平时决不允许门下弟子，进入到南山之中。

　　唯有一些为了躲避仇家的修士，被追杀走投无路的人，还有一些惹下滔天大祸的恶人，无奈之下，才会选择进入南山。

　　但那些人，没有一个活着出来的。

　　他们是否死在那里面，不得而知，但这些年来，很少有人从南山活着出来，也是铁一般的事实。

　　据一些活着从南山出来的人说过，那里面，几乎到处都有危险，而且，越是在外面平凡普通的东西，可能就越是恐怖。

　　比如说，一朵寻常的花，你根本感受不到它有任何危险，但如果你从它旁边路过，可能它会瞬间发起攻击。

　　就算是仙帝境界的大佬，也能被直接秒杀！

　　或是一株草，看起来柔柔弱弱，随风舞动，可当有生灵经过的时候，它会直接斩出来一道剑气，将路过的生灵直接斩了！

　　后来有人总结，进入南山，所有一切，全都看命！

　　而修士……其实是最不认命的一群人！

　　但到了南山，都必须认命。

　　可见那地方，是多么的诡异和凶险。

　　也正是因为南山是个人尽皆知的凶地，所以，当莫千变，提出要随岩进入南山之后，所有人，才都如此的震惊。

　　莫千变看着众人，沉声说道：“之前，人们都知道，随岩是个妖孽级的天才，是我们古道洞府耗费全部力量培养的一个希望之星。”

　　“但是，他们并不清楚，随岩妖孽到来什么程度！”

　　“在我看来，妖孽级的天才，也是分品级的！”

　　“像真仙学院的七大妖孽级天才，我一直觉得，他们的品级……并不高！”

　　“而他们……也不过是真仙学院推在明面上的一些靶子！”

　　“目的……就是吸引所有人的目光！”

　　“所以……真仙学院，才会如此纵容他们，才会任由他们无法无天，任由他们高调行事！”

　　“这些，在我看来，都是为了掩饰什么！”

　　“我猜测，真仙学院中，一定存在着一个……或是几个，真正的妖孽！”

　　“那些妖孽，才是真仙学院的未来！”

　　“在今天之前，我还不能确定这件事情，但今天这件事情发生之后，我愈发的有这种感觉！”

　　那灰衣老者，古道洞府的副院长有些不敢置信的道：“不可能吧？谁都知道，真仙学院的七大妖孽级天才，可都是年轻的仙帝啊！这样如果都不算是顶级妖孽，那什么才算？”

　　“都是资源砸出来的！”莫千变咬牙说道：“而这些资源……其实全都是我们提供的！”

　　“那么，真仙学院本来的那些资源……哪里去了？”

　　灰衣老者，古道洞府的副院长微微一怔，随即眸子里，闪过一抹惊悚的光芒，喃喃道：“难道……”


第1130章 莫千变

　　莫千变点点头，沉声说道：“就是这样！”

　　“这些年，我一直在思考这个问题，为什么，真仙学院突然间……需要那么多的资源？”

　　“原本这些学院之间，都相安无事，真仙学院虽然要强大一些，但也绝对没有强大到那种程度！”

　　“当年的事情，其实大家心里面都有数，究竟是谁出手灭去了那三家学院，我们都明白。”

　　“但那位为什么要出手？趟这趟浑水，对他有什么好处？这个问题，我一直在思考！”

　　“所以，从那时候起，其实我就一直怀疑，真仙学院中，应该还有着一个或是几个，从来没出世过的极品妖孽！”

　　莫千变看了一眼隋岩，说道：“就像咱们的隋岩！”

　　嘶！

　　众人听了，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　原本的快意，也在这一刻，减弱了很多。

　　本来这些人都觉得，真仙学院的妖孽级天才，也没什么了不得，在他们的机关天王面前，根本不堪一击。既然如此，那古道洞府，摆脱真仙学院控制的那一天，指日可待！

　　但莫千变的话，却给他们这些人，直接泼了一头冷水。

　　将他们心中刚刚燃起的热情，直接熄灭。

　　“真仙学院……的确没那么简单。”灰衣老者，古道洞府的副院长沉声说道：“院长这么一说，我倒是想起一件事来……”

　　“前段时间，我去真仙学院，交每年的资源时，跟对方接收资源的那名真仙学院的副院长闲聊，曾聊起过一件事。”

　　“当时我问他，外面都在传，说陆天麟是真仙学院院长的有力竞争者，而且马上就会成为真仙学院的院长了，这件事，是不是真的……结果，你们猜那人怎么说？”

　　所有人都看向灰衣老者。

　　灰衣老者说道：“当时那名副院长，就直言不讳的跟我说，这根本就是谣传，完全不可能！”

　　“我当时反驳说，为什么不可能？谁都知道，真仙学院的七大妖孽级天才，可全都是他陆天麟挖掘出来，并且带到真仙学院的。”

　　“那名副院长当时的反应，有些奇怪，他当时只是笑了笑，说：七大么？呵呵……”

　　“然后，我再追问，那名副院长，就什么都不肯说了，现在想来，当时他的话……是大有深意啊！”

　　莫千变点点头，说道：“显然是有深意的，按他的意思，陆天麟，根本就没机会争院长之位，因为院长的手里……有更强大的底牌！”

　　这话说完，所有人，都变得有些沉默起来，因为这是他们最不愿意看到的情况。

　　古道洞府这边，好容易出了一个绝世天骄，一个真正的妖孽级天才，眼看着希望就在眼前，但这希望，现在却被无情的打破。

　　因为对方的底牌，很可能……更硬！

　　“可是……这样也不能，就让小隋去南山冒险啊……那太危险，基本上，进去的人，就别想活着出来……”

　　“咱们已经忍了这些年，再忍一些年，也没什么大不了，总有一天，我们会迎头赶上！”

　　一名古道洞府的高层叹息着说道。

　　其他人也都纷纷点头，觉得这话说的有道理，不能因为对方的手里，可能有更强大的底牌，就乱了阵脚。

　　莫千变却叹息着说道：“你们说的不错，但你们想过没有，今天这一战，固然让古道洞府扬眉吐气，狠狠打击了真仙学院的气焰，但同时……也暴露了隋岩的存在！”

　　“虚空机关术……未央那小屁孩不懂，难道真仙学院的高层也不懂么？”

　　“这种大神通，一旦完全成长起来，就算他们的底牌再硬，咱们也都不怕！”

　　“到时候，只要咱们按兵不动，他们来多少，咱们能灭多少！”

　　“你当这些，他们就真的想不到？”

　　所有人全都沉默下来，都是活了无数年的积年老鬼，哪个不是人精？莫千变这么一说，他们就都反应过来，真仙学院，是绝不会给古道洞府这边机会，任由隋岩成长的。

　　隋岩虽然很强，古道洞府这里也不是什么人都能闯的，但若是当年真仙学院灭掉其他学院的那种手段，再施展出来一次的话，恐怕到时候，死的绝不仅仅是隋岩一个！

　　整个古道洞府……恐怕都要被彻底抹除！

　　莫千变看着隋岩，沉声说道：“关于南山，我想，我也不用再说太多，你来仙域的年头虽然不多，但肯定听过那个地方。”

　　隋岩点点头：“我知道。”

　　“那么，你是怎么想的？”莫千变问道。

　　所有人，也全都看向隋岩。

　　隋岩轻轻一笑，说道：“我去！”

　　呼！

　　所有古道洞府的高层在长出一口气的同时，对隋岩的这种选择，也都充满担忧。

　　他们自然是不愿古道洞府被彻底灭掉的，可他们同样不愿看着这样一个绝世天骄，生生陨落！

　　“这件事，是学院这边对不起你，放心，在你去之前，我会将整个古道洞府所有的顶级法器，全都放在你身上！”莫千变咬着牙道：“我们就当……这是一场豪赌！”

　　“若是赌赢了……他妈的……狗屁真仙学院……第一个灭的，就是他们！”

　　“若是赌输了……那就认命吧！”

　　古道城的城头之上，所有人，脸上全都露出悲戚决绝之色。

　　院长的话说的没错，这就是一场豪赌，一场几乎砸下了所有本钱的豪赌！

　　隋岩脸上，露出淡淡的笑容，摇摇头，说道：“院长，其实，没必要那么紧张，南山我知道，我也研究了大量从南山活着出来的人写下的手札，我相信，我能从那活着离开的。”

　　“嗯，你比刚来的时候，要开朗太多，我也相信，你一定能从南山活着走出来！”莫千变深深的看着隋岩，然后用力的在他肩上拍了拍。

　　隋岩点点头，心中暗道：我开朗，是因为我听到了我的兄弟的消息！洛天王啊……哈哈哈，果然强大！就算不为了别人，只为了当年兄弟们彼此间的一句承诺，我也会活着从南山走出来的！

　　随后，隋岩在这群古道洞府高层的陪伴下，从城头下来，走回了古道洞府学院。

　　一路上，接受着无数人的欢呼，隋岩的脸上，也带着淡淡的一丝笑容。

　　若是被徐洛他们那些人看见，一定会很惊讶，他们的老五身上……居然会发生如此大的转变？

　　数日后，古道洞府绝世天骄隋岩，只身进入南山的消息，在仙域的很多地方散开。

　　而在此之前，传出的另一条消息，却更加轰动。

　　“真仙学院，七大妖孽级天才中，排名第七的未央公子，前往古道城，挑战古道洞府绝世天才隋岩，扬言要让对方明白什么是机关术，结果却被直接打进粪坑里……”

　　“真仙学院的未央公子丢脸丢到古道城去了，在无数人的注视下，自己跳进大粪池中，得名……粪池天师……粪池公子……大粪妖孽……”

　　这消息的劲爆程度，丝毫不弱于之前仙域各大势力在天古域折戟沉沙那件事，瞬间就在整个仙域传开了。

　　真仙学院的拥趸一个个都目瞪口呆，然后各种狡辩，绝大多数的辩解，是说这件事肯定不是什么年轻学子做的，一定是有积年老怪出手了！

　　不过接下来，隋岩进入南山的消息一传出，顿时，令许多持“积年老怪”出手这一观点的人闭上了嘴巴。

　　他们不是傻子，也不能当所有人都是傻子。

　　首先，虚空机关术，这一门大神通，整个古道洞府，就没人能施展出来！

　　所以，什么积年老怪出手，简直就是胡扯。

　　其次，隋岩前往南山……目的是什么？

　　自然是为了避祸！

　　都说进入南山十死无生，但终究好过留在古道城，让整个古道洞府跟着陪葬！

　　这世上，白痴肯定是有，但绝不会太多。

　　隋岩前往南山避祸的消息一出来，真仙学院之前针对这件事，做的无数危机公关……全都成了巨大的笑话，辩解的每一条理由，都像是一记重重的耳光，狠狠抽在真仙学院的脸上。

　　这种羞耻的感觉，真仙学院……已经很多年，都没有过了！

　　此时此刻，真仙学院中。

　　陆天麟在自己的书房中，大发雷霆。

　　接受他疾风骤雨般怒斥的人，不是别人，正是之前在古道城，丢了一个天大脸面的未央公子。

　　“你是猪吗？我之前是怎么跟你说的？好好修炼你的剑术，不要去搞什么左道旁门的东西！”

　　“你是怎么答应我的？你说……放心吧，陆叔叔，我绝不会因为这件事，影响了自己的修行……这话是你说的吧？”

　　“可现在是什么情况？粪池天师……大粪公子……我我我……我他妈都不好意思再说下去！”

　　“难道你就不觉得羞耻吗？”

　　陆天麟简直气疯了，古道洞府那边的反应，简直太迅速……也太聪明了，他们光明正大的把隋岩送进了南山，就等于在告诉所有人：罪魁祸首……我们已经送走了，你们要是有胆量，有本事的话，就自己去南山找吧！别来找古道洞府的麻烦了，我们怂了……我们怕了……我们让步了！

　　可事实真的是这样吗？

　　如果那隋岩，死在南山，什么都好说，可万一……他过一些年后，从南山活着回来了……到那时，就是整个真仙学院的灾难之日！

　　因为谁都知道，从南山活着出来的人，都会拥有令人难以企及的成就！

　　更别说，进去的……那是一个顶级的绝世天骄！


第1131章 未央公子

　　“他妈的……真该死！”

　　“他们的反应怎么就那么快？”

　　“跑的怎么就那么迅速？”

　　“让老子连出手的时间都没有！”

　　陆天麟当着未央公子的面，破口大骂，面色无比狰狞，整个人都如同疯了一般。

　　未央公子老老实实的跪在那，低着头，一样不发。因为他很清楚，这种时候，如果敢反驳的话，肯定会招致陆天麟更加凶猛的咒骂，甚至是被打！

　　别看他在外人面前，是举世无双的未央公子，可在陆天麟面前，必须要乖巧得跟一头绵羊一样！

　　因为他拥有今天的一切名望、地位……全都是眼前的陆天麟给他的！

　　不错，他的天赋血脉，的确无比的强大，在任何地方，他都能成长为一代天骄。

　　可想要成长的这么快，想要在十七八岁，就拥有别人努力几十万年甚至上百万年都达不到的境界……除了眼前这个人，其他任何人，都给不了他！

　　是陆天麟，让他成为了七大妖孽级天才之一。

　　也是陆天麟，让他在不到二十岁就成了仙帝境界的大佬！

　　大佬啊……

　　这两个字，是多么的诱人，是多么的令人感到震撼。

　　没有陆天麟，他未央公子……不能说什么都不是，但绝对达不到今时今日的高度。

　　所以，未央公子必须要懂得感恩。

　　最重要的一点是，未央公子，远不是陆天麟的对手！

　　纵然他未央已经成为最年轻的仙帝，可若是敢对眼前这个暴跳如雷的人出手的话，他会死的无比难看！

　　会瞬间被秒杀！

　　直接被轰成渣！

　　所以，他不敢反抗，更不敢反驳。

　　感恩与畏惧并存。

　　“怎么不说话？你倒是说句话啊？”陆天麟冷冷的看着跪在地上的未央公子，眸子里，充满厌恶之色，他知道少年人容易冲动，容易犯错。

　　不过当初推出这七大妖孽级的天才，目的就是要让他们高调！

　　但他却绝对没想到，在范双全、凌风、李廷和张野折戟天古域之后，他一直十分看重的未央公子……居然丢了这么大的一个脸。

　　几乎将整个真仙学院的脸都给丢尽了！

　　老子当年把你们弄来，是为了让你们给真仙学院扬名，并且掩人耳目，绝不是要你们来丢人现眼的！

　　陆天麟的心里面，恨得咬牙切齿，但他却不能把这句话说出来，一来……他不想真的将未央公子的信心彻底击垮；二来，关于院长之位那件事……他未必就一点野心都没有！

　　尽管他知道，那几乎是不可能的事情，但他依旧希望，自己手里这七大妖孽级天才，能够出息一点，能够给自己挣点脸。

　　将来没准，真的压过了院长手中那几张牌……

　　到那时……鹿死谁手，还真的不好说！

　　所以，陆天麟尽管无比的暴怒，但他依然没有真的去攻击未央的信心。

　　未央公子，小心翼翼的抬起头，眼圈通红，沉声道：“陆叔叔，未央知道，这次的事情，给陆叔叔丢了脸面，未央若不是考虑到还没有报答陆叔叔的恩情，甚至都没脸继续活下去了……”

　　“这件事，是未央年轻不懂事，自己惹下的，让整个学院都蒙羞，未央不敢求陆叔叔原谅，只想请陆叔叔答应未央一件事情！”

　　陆天麟看着未央，沉声道：“什么事情？”

　　未央说道：“我要去南山！”

　　“嗯？”陆天麟微微一怔，倒也没有特别惊讶，其实他刚刚暴怒的发火，心中未尝没有这个念头，只不过，连他自己也在犹豫。

　　南山……绝不是什么良善之地，那种地方，别说未央，就算他陆天麟，进去都未必能出来。

　　存在着太多恐怖的生灵和秘密。

　　到处都有危机，可以说是步步杀机。

　　不信邪的人自古就有，可他们进去后，都没能活着走出来。

　　如果自己……真的让未央进入南山，一旦他陨落在那里面，那这份损失……可是实在有点太大了！

　　尽管七大妖孽级天才，是真仙学院这边推出来，站在台前吸引人关注的靶子，可他们也全都是真正的顶级天才！

　　这，是毋庸置疑的。

　　这七人的未来成就，绝不会差，也是所有人都认可的。

　　所以，一旦这七人有哪个真的陨落了，对真仙学院来说，也都是难以承受的巨大损失！

　　他们不是只想要那几张底牌，他们想要的是更强！

　　所以，在未央说出这番话之后，陆天麟，反而有些犹豫了。

　　未央在说出口之后，一颗心反倒平静下来，他看着陆天麟，诚恳的说道：“陆叔叔，这些年来，我一直都是在疯狂的突破和修炼中渡过，我的所有对敌经验，就是跟其他六个哥哥相互切磋，虽然很多时候，也会负伤，但那毕竟不是真的生死相搏！”

　　“这次我吃的亏很大，足以让我铭记终生，这是天大的耻辱，但同样，也让我学会了很多。”

　　“我痛恨那隋岩，恨不能将其抽筋剥骨，千刀万剐！”

　　“但他有句话，说的很对……两军对敌，人家是不会给你时间摆好姿势再冲锋的……”

　　“我这些天，一直在反思，我为什么会败，到现在，我终于明白，是我没经验！”

　　“我没有任何真正的战斗经验，所以，我觉得，我需要历练。”

　　陆天麟点点头，眸子里，终于露出一抹欣慰之色：“嗯，知耻而后勇，这点很不错！不过，历练……不一定非要去南山啊……那里……太凶险！”

　　不管怎么说，终究是自己一手挖掘出来的天才，不到万不得已，陆天麟也绝不愿放弃他们中的任何一个。

　　未央苦笑了下：“陆叔叔，其实我想通了，那天出手的，肯定就是那个隋岩，我也不想再欺骗自己，非要为了颜面，说出手的是老辈人物。”

　　“他这一次，看上去，是被我们逼进了南山，让我们真仙学院，又背了一个天大的黑锅，但在我看来，他进南山，同样……也是为了历练！”

　　“也是为了拼搏！”

　　“既然他敢进，那么，孩儿我……又有什么不敢？”

　　“我要亲自，进入南山，然后，亲手将他的头割下来！我会带着他的头颅，回到真仙学院，然后，把他的头颅，挂在真仙学院的大门上！”

　　未央公子的眸子里，闪烁着惊人的光芒，咬牙道：“同样的亏，我不会吃第二次！我要让所有人都看见，我未央，从哪里跌倒，就从哪里爬起来！”

　　“我是绝对不会……绝对不会，再让陆叔叔丢一次人！”

　　“要么他死，要么……我死！”

　　陆天麟看着眼前这个还有些青涩的少年，忽然间心中涌起一丝感动，这种感觉，对他来说，已经很陌生，多年都不曾有过。

　　他轻叹一声，拍了拍未央公子的肩膀，沉声说道：“未央，这些年来，你们敬畏我如父，我看你们……又何尝不像是在看着自己的孩子？”

　　“所以，你有这份决心，就可以了。”

　　“南山……不要去了！”

　　“叔叔相信你，总有一天，会站在巅峰，俯瞰天下人的！”

　　“一时之耻辱，没什么。”

　　陆天麟最终，还是有些心软了。

　　当年他身边，比他天赋好，比他实力强的同龄人，大有人在。

　　那些人，就像今天的未央公子一样，年轻而又强大，意气风发，提起南山，满脸不屑，就像那真的是寻常的南山一样。

　　但结果呢？

　　结果就是去的所有人……就没有一个……能够活着回来的！

　　这就是南山！

　　未央的眼圈通红，泪水就快要流出来，重新跪在地上，给陆天麟磕头，哽咽道：“陆叔叔不要拦我，如果这一次，不入南山，不杀那人，孩儿我这一生……也就废掉了！就算陆叔叔容忍孩儿无能，让孩儿有一条路走，可孩儿自己……却不能容忍这种挫败！”

　　“你……真的决定了？”陆天麟长叹一声，看着跪在地上的未央，眸子里，光芒闪烁。

　　未央点点头：“决定了！”

　　“那好！”陆天麟一咬牙，说道：“不入虎穴，焉得虎子！未央，既然你已经决定，那么你放心，陆叔叔……一定会让你安全的进去，平安的出来！回头，我会带几件重宝给你！”

　　“记住了，杀不杀那人，不重要，重要的是，一定要……活着出来！”

　　“只要届时，你能活着回来，那么，所有针对你的一切污点……就全都烟消云散了！”

　　“万古以来，有几人，能活着从南山走出来？”

　　未央又重重的磕了几个头，一脸坚定的道：“未央肯定不负众望！”

　　随后，一条消息传出：真仙学院，七大妖孽级天才中，排名第七的未央公子，进入南山！

　　一时间，整个仙域，一片哗然！

　　所有人都激动起来，这分明就是两大天才对上的节奏！

　　所有人，也都看出了未央公子那颗知耻而后勇的心。

　　原本那些嘲讽未央的各种段子，在很短的时间内……烟消云散。

　　随着未央公子进入南山，真仙学院被蒙尘的名声……也一下子，再次恢复！

　　真仙学院，不缺勇士！

　　徐洛坐在一间小酒馆里，听着酒馆里的人无比热切的谈论着这件事情，他的眉梢微微一挑，轻声道：“未央……南山……机关天王？”


第1132章 惊人的消息

　　对于南山，徐洛并不了解，不过就这一会的功夫，徐洛从酒馆中的其他人口中，也了解了一个大概，心中不由有些为隋岩担忧起来。

　　“不得不说，未央公子，也算是一个狠人，居然也敢进入到南山中去？”一个虬髯大汉，敞着怀，大碗喝酒，脸上带着敬佩的神色，大声说道。

　　坐在一旁桌子的一个老者，嘿嘿笑道：“这种事情，很难说清，南山那地方，步步杀机，从古至今，能从那里面活着离开的，百万人中无一！那未央公子……咱们只是听说他进了南山，但他是否真的进了……呵呵……可就难说喽！”

　　一个年轻的公子，轻笑着道：“这话说的倒也是，那隋岩，可是有很多人跟着，眼睁睁看见他进了南山，身形没入其中，这是铁一般的事实，有强力证据的！”

　　“这话说的，好像你亲眼看见了似的？”一个身材消瘦的中年人，坐在另一边，冷笑着说道：“未央公子，和他背后的真仙学院，还做不出这种下作的事情！”

　　那年轻公子当即有些恼怒，看着中年人说道：“不怕没好事，就怕没好人，真仙学院做不出这种下作的事情，古道洞府就能做出了？为了防止你这种人在背后嚼舌根，古道洞府那边当时可是请了好几位名宿作为见证！”

　　之前那老者也跟着说道：“不错，这件事，倒是真的，好几位成名多年的名宿，都亲眼见证了此事。”

　　身材消瘦的中年人眸子里冷芒闪烁，嘴角撇了撇，却是没有再多说什么。

　　倒是之前那虬髯大汉，把酒碗往桌子上一放，说道：“这种鸟事，有什么好吵？跟咱们一毛钱的关系都没有，俺只是佩服那两个小子，真是有种，南山那种地方也敢进！换做是俺，就直接认怂，打死都不进的！”

　　酒馆里其他人也帮着打起圆场，纷纷说道：“是啊，南山那种地方，简直就是这世上最邪恶的地方，宁闯刀山火海，也不入南山！”

　　“依我看，那古道洞府的天才，是被逼得没办法，又不想连累古道洞府，因此，才会做出这种举动。”

　　“对，古道洞府那个年轻人，是有担当的！真仙学院的未央……倒也是个狠人，之前丢脸丢大了，这一次，直接做出这种决定，应该就是为了洗刷自己身上的耻辱。”

　　“从哪里跌到，就在哪里爬起来！”

　　酒馆里面的气氛，又恢复了热闹。

　　一群素不相识的人相互敬酒，不管是站在哪一边的，但对这两个年轻妖孽级天才，倒是都很佩服的。

　　毕竟，那两个天才敢进入南山，而他们都没有这勇气。

　　这就足够了。

　　徐洛对身边的一个看上去实力不错的老者轻声打听道：“前辈，我听大家都在谈论南山，那南山，真的那么可怕吗？”

　　老者有些怪异的看了一眼徐洛，问道：“小伙子，你之前没听说过南山？”

　　徐洛有些不好意思的一笑，说道：“前辈，晚辈刚出师门，之前倒是听说过南山，师门的长辈都说，那是魔窟，不允许晚辈多打听，所以，晚辈很好奇……”

　　“哎，你的师门简直太不负责任了！”老者叹息一声，凑到徐洛这张桌子，一脸严肃的看着徐洛说道：“他们这种行为，简直就是混账！”

　　徐洛做出一副惊讶的表情：“有那么严重吗？”

　　“废话！你看看，你现在对南山就充满了好奇，我说的对吧？”老者一脸自信的看着徐洛。

　　徐洛点点头，老者说的没错，他心里面，的确对这个平凡的地名好奇的很。

　　老者摇头叹息着说道：“年轻人，听人劝吃饱饭，听我这老头子一句，不要对这个地方好奇，我只跟你说一点，这个地方，差不多算是整个仙域最邪性的地方了，哪怕是那里面的一只小虫子，都能轻易的杀死一名仙帝！”

　　“别看仙帝境界的大佬，在仙域中堪称顶级强者，天帝不出，他们就是无敌的存在，但实际上，没有哪个仙帝，敢轻易踏足那种地方。”

　　“而且，那地方，还有一个特点，一千岁以上的人，无法进入！”

　　“传说在远古时代，曾有天帝大能不信邪，想要进去一探究竟，想要强行进入，结果，在门口，就发生了不详，那名天帝，肉身当场爆碎，只剩下本命元神逃出来，差点就彻底死掉！”

　　徐洛忍不住吃了一惊，看着老者道：“连天帝都不行？”

　　老者点点头：“天帝也不行！”

　　或许是被徐洛这种求知的欲望激发了兴趣，老者又对徐洛说道：“在后来，真的有一名千岁以内的天帝大能，也是不信邪，说要把千岁山的秘密找出来。”

　　“结果呢？”徐洛问道。

　　“嘿嘿，结果……那名天帝，倒是活着出来了，但整个人……已经变得疯疯癫癫，一身修为尚在，但神魂却像是受到了重创，整天咕哝着什么：大造化……大造化……”老者叹息着，摇头说道：“什么造化倒是没看见，但眼看着一个年轻的天帝变成了疯子，南山的威名……彻底响彻整个仙域。”

　　“那后面还有那么多人进入南山？”徐洛问道。

　　老者答道：“这万古岁月，终究是有那么几个幸运儿的，他们活着从南山走出来，的确得到了难以想象的造化，比如说，七万多年前，曾经有一个资质平庸的修士，九百多岁，只有圣尊的修为，如果不出意外的话，他这一辈子，也就这样了。到最后，可能能突破到大尊境界，运气好，或许能踏入圣帝境界。”

　　“但想要成为仙帝，根本就不可能！”

　　“完全不会有任何希望！”

　　“结果，他当时惹上了一个很大的势力，对方对他展开追杀，这名修士走投无路之下，冲进了南山。对方自然以为他不可能活着出来了，这件事……也就到此为止了。”

　　“没想到，一百多年后，这名修士，居然活着从南山出来，找到了那个变得更加强大的势力，一人一剑……一夜之间……直接将那个大势力给挑了！”

　　“你猜，那一晚，那人杀了多少人？”

　　老者看着徐洛。

　　徐洛摇头表示不知。

　　老者感叹道：“一百万！”

　　“整整一百万人！这其中，还有两名仙帝境界的大佬！”

　　“被那个人，一人一剑……全都给斩了！”

　　“这件事，你随便问一个老人，应该都听说过。”

　　“所以说，南山很邪，但除非你自信自己的气运逆天，不然的话，还是不要想了。”

　　老者说完，咕咚一声，喝了碗里的酒，然后冲着徐洛笑了笑，露出两颗中间裂缝的大门牙，然后站起身，晃晃荡荡的走了。

　　徐洛此时，对南山的兴趣，变得更加强烈了。

　　不过，他现在倒是没有立即进入南山的打算，因为他还要去一趟天仙书院。

　　因为之前答应过晓月他们，要帮天仙书院一个忙。

　　原本徐洛还在犹豫，要不要帮天仙书院这个忙，但现在徐洛已经做出决定，无论如何，也要帮！

　　因为老五，被真仙学院逼进了南山，很难说还能否活着走出来。

　　老五的敌人，自然也是自己的敌人！

　　所以，徐洛心中决定，要前往天仙书院一趟，先看看天仙书院具体的情况，然后再说其他的。

　　晓月和羽兰萱等人自从回到仙域，驻扎在死亡沙漠中之后，就一直没有离开那里，因此，徐洛这一次去天仙书院，还要给天仙书院的院长，说一下这件事。

　　以后新仙古教和天仙书院之间，可以有很多合作和联系。

　　然而……这世上的很多事情，往往都是出人意料的。

　　徐洛的人还没到天仙书院，便听见一个噩耗传来！

　　天仙书院……被灭了！

　　这消息，瞬间引爆了几乎整个仙域。

　　所有人，都在疯传这件事情。

　　徐洛虽然对天仙书院没有任何直观的印象，但他结交的几乎所有仙域中的朋友，都出自天仙书院，总体来说，对天仙书院，徐洛还是很有好感的。

　　他感到很震惊，很难想象，一个强大到不弱于任何大势力的顶级书院，怎么可能被灭掉？

　　要知道，书院还不同于那些势力，书院的势力构架非常复杂！

　　且不说那些书院中的高层和老师们，就说书院中的那些学生，也全都出自于不同的势力，这些势力，倘若联合起来，将形成一股极为可怕的力量！

　　当年真仙学院灭掉那三家学院，更多是因为有强力的大人物暗中帮忙，而且，那三家书院中的很多学子，也都提前得到消息，逃过了一劫。

　　可以这么说，就算是现在的真仙学院，想要彻底灭掉天仙书院，也肯定要伤筋动骨！

　　绝不可能在短时间内，将其彻底抹除。

　　而徐洛听到的消息，却是天仙书院，在一夜之间，所有的学生、教授……包括院长和副院长在内的所有人，全都死于非命！

　　“这怎么可能？”徐洛不相信，他直接加快了行进的速度，赶赴天仙书院，想知道，究竟发生了什么！


第1133章 一封信

　　天仙书院，坐落在一片群山之中，一条大江，自学院中间奔腾而过。

　　这里景色秀丽，灵气浓郁，走进天仙书院的学院中，随便一个地方，都可以修炼。

　　徐洛甚至可以想象，这座学院最辉煌的年代，肯定随处可见坐在那里修炼的学子。

　　但如今……映入徐洛眼中的，却全都是断壁残垣！

　　许多地方，还在冒烟，各种烧焦了的建筑，随处可见。

　　绝大多数的尸体，都已经被各自所在的家族势力带走，剩下一些无名尸体，也被一些人就地掩埋。

　　当徐洛来到这里的时候，看见的……就是这样一幅景象。

　　来到这里的人依然有很多。

　　这其中，绝大多数，都是家中有子弟在天仙书院的。

　　这些人脸上带着悲愤之色，很多找到了自家子弟的人都在痛哭怒骂。

　　徐洛看见这一幕，心情变得十分沉重。

　　究竟是什么人，能在一夜之间，将一个偌大的学院给彻底灭掉？这人得有着怎样的通天手段？

　　徐洛曾听晓月说过，天仙书院如今虽然没落，被真仙学院压得几乎没有喘息的余地，可书院当中，依然有着不下三十名仙帝境界的修士！

　　这，就是顶级书院的底蕴！

　　这不是只有两三个仙帝的宗门，三十多名仙帝，居然全部战死了？

　　徐洛有些不敢相信，也不愿相信。

　　随后，徐洛从来到这里的一些人口中，得到了一条有用的线索。

　　“天仙书院的院长，三个月前，带回来一个孩子，那孩子看上去，只有七八岁，但却已经有了仙帝的修为！”

　　“这消息是真的吗？这……这怎么可能？七八岁的仙帝……开玩笑的吧？”当场就有人提出了质疑。

　　那人却道：“这消息千真万确！因为我的亲叔叔，就是天仙书院的一名副院长！而当时，发现那孩子的人，就是我叔叔！”

　　“这件事，曾被我叔叔当成是绝密，之前没对任何人说起过！”

　　“不过，一个月前，我叔叔匆匆忙忙，回到家族一趟，然后留下一封书信，说如果他有天突然间发生意外，那么，就一定要把这封书信公开！”说这话的，是一个看上去五十多岁的老者，面容清瘦，眸子里，带着浓浓的悲伤。

　　其他人全都围拢过来，包括徐洛，也凑过来。

　　这老者哆嗦着，从怀中取出一封书信，然后打开，缓缓念道：“封平侄儿……”老者抬头看了一眼众人，说道：“我就是封平！”

　　这时候，人群传来一阵轻轻的惊呼声，有人说道：“原来他就是封平！”

　　“封家当年的天才少年，据说三百多岁的时候就已经突破到仙帝境界，但最近已经多年没有他的消息了。”

　　“封平在当年还是很有名气的！”

　　“我知道了，他的叔叔，竟然是天仙书院的封神玉封副院长！”

　　封平没有多说什么，而是接着念这封书信，他眼圈通红，声音带着几分颤抖：“当你看到这封信，说明叔叔已经遭遇不测，这件事……从一开始，就已经注定！”

　　“前段时间，天古域被发现，一时间，引起仙域轰动，有无数人，前往天古域，毕竟，一个封印多年的大域，无论是灵药还是神材，肯定都不计其数，倘若能发现一条神石矿脉，那就彻底发达了。”

　　“我们封家，在仙域中虽然小有名气，但也算不上是顶级豪门，尽管，我们无数代人一直在努力，但在这仙域，想要发展起来，实在太难。”

　　人群中传来一阵叹息，封神玉这话，说到了几乎所有人的心中，在仙域，想要发展……的确是太难了！

　　仙域灵气浓郁，资源丰富，这不假，但仙域的势力实在是太多了！

　　大大小小，不下亿万！

　　仙域中各大资源星球，都早已经被那些顶级大势力所占据。

　　剩下的就是一些可怕的禁地，就算是很多顶级的大势力，也都不敢轻易涉足。

　　所以，真正能被下面的一些家族宗门得到的资源……其实并没有想象中那么多。

　　封平接着往下读：“作为封家的子弟，作为天仙书院的副院长，自然要为家族和学院考虑，我们派出了一些学生，但我想，我还是有必要亲自走一趟，如果能找到一些有价值的神料，也算大收获。”

　　“但在半路，我遭遇了一场大战……”

　　“这是我这辈子，见过的最恐怖的一场战斗！”

　　“其中一方的实力，给我的感觉，已经完全超越了仙域中的任何存在！”

　　“包括五方天帝！”

　　人群中发出一片哗然的声音。

　　“这怎么可能？”有人质疑。

　　“超越了天帝？难道是传说中的涅槃境？可整个仙域……还有涅槃境的存在吗？无数年前，仙古教的掌教，据说达到了涅槃境，可仙古教……不也是在一夜之间灭了吗？”

　　“不错，听说那件事，跟仙古教掌教本人有关……”

　　人群中，传来一阵议论声。

　　随后，又全都闭上嘴，看着封平。

　　封平接着念道：“我当时直接被吓傻了，这不是玩笑，虽然踏入仙帝境界多年，仙帝九重，我已经站在了仙帝第六重的门槛上，在仙域，也算是一位强者，可面对这场战斗，我却有种随时能被对方攻击余波抹杀的感觉。”

　　“我小心翼翼，藏在数千万里之外的一颗大星上，观看着这场战斗。”

　　“另一方的实力……也相当强悍，一开始我没感觉到他比我强多少，感觉他瞬间就会被打死。”

　　“可没过多久，那人似乎爆发了，身上竟然爆发出令我战栗的气息，强大得一塌糊涂，我从没真正面见过天帝，更不知道天帝出手，是什么样，但我感觉，那人的境界，已经达到了天帝层次！”

　　“但纵然这样，那人依旧不是另一个人的对手，不到小半天的时间，那人就只剩下招架之力，难以还手了……”

　　徐洛站在人群中，心中感到无比的震惊。

　　因为他几乎在瞬间，就猜到，那很可能，就是主跟帝之间的战斗！

　　“然后，我听见那个更强大的人说了一句话，他说：当年我在你的面前，连出手的资格都没有，但现在……你一分为二，你已经废掉了！为了一个女人，你自甘堕落，你这种人，还活在这世上干什么？干脆去死吧！等我杀了那一个，你们就彻底团圆了！”

　　封平读到这里，自己也不由一个劲的倒吸凉气。

　　什么一分为二，什么废掉了……这话里面的信息量，实在太大！

　　一分为二……一般人不清楚，可达到仙帝境界之后，又怎么会不知道，那多半指的是涅槃之后的善性和恶性！

　　而这人一分为二之后，居然还有天帝的实力，这简直是太耸人听闻了。可纵然如此强大，却被对方直接说是废掉了……那不废掉的话，得有多强？

　　四周围观的人，也全都无比震惊。

　　封平接着读到：“那人说完这句话之后，就直接出手，然后，我眼睁睁的，看着那个至少有天帝境界的大能，身体轰然崩碎，化作点点光雨，消散在这片宇宙之间。”

　　“然后，那个无比可怕的存在，似乎往我藏身的地方，看了一眼，毫不夸张的说，那一眼……当时就差点让我直接死掉！”

　　“对方肯定发现了我，我心里明白，而且觉得下一刻，自己可能就会死。”

　　“但不知为什么，那人没有对我出手，而是匆匆忙的转身离去了。”

　　“我过来好久，才缓过神来，当时也想直接离开，因为这简直太恐怖了，万一对方改变了主意，想要杀我，只需要一个念头！”

　　“可就在这时候，我突然发现，在他们战斗的战场中，突然间出现了一个小男孩……”

　　“这个小孩子，最多也就七八岁，看上去非常可爱，长的很漂亮，而且一副懵懂无知的模样，像是什么都不知道。”

　　“我当时就大吃一惊，不知道这小男孩是怎么出现在这里，然后，更让我惊讶的是，这个小男孩的身上，居然散发着仙帝的气息！”

　　围观的人，彻底惊了，全都张大嘴巴，作声不得。

　　封平接着看着手中这封信读道：“我当时……很是犹豫，一方面，我怀疑这小男孩，跟之前身体崩碎那个大能有关，我不想沾染这件事。可另一方面……这机会……别说千古万古……就算是千万个纪元……恐怕也难逢一次！”

　　“不过……犹豫再三，我还是决定，带着这个孩子回来。当时我的心里面，抱着一定的侥幸心思，觉得，那个恐怖的存在，可能并不会在意这件事情了……”

　　“于是，我把孩子，带回了天仙书院，我知道，不需要我做什么，只需要让这个孩子正常发展，用不了多少年，就是天仙书院彻底崛起的日子！”

　　“什么妖孽级的天才，在这个孩子面前，根本不值一提！”

　　“但同时，我的心中，也很不安，我很怕，怕那个恐怖存在，会突然间找上门来，于是……我跟院长商量，要他将那孩子，送到一个没人能找到的地方。”

　　“院长说，整个仙域，那样的地方，其实只有一个！”

　　“当时我就知道了，院长说的，是南山！”

　　封平读到这……嘴角不由剧烈的抽搐起来，周围的人群，也发出一阵无法遏制的惊呼：“又是南山！”


第1134章 南山脚的小城

　　徐洛也是一愣，心中不由感叹道：“怎么又跟南山扯上了关系？”

　　封平自己，都愣了半天，然后在周围人的催促之下，继续读这封信：“院长当时，也有这种担忧，毕竟，那种层次的战斗，真的不是我们能干涉的，但这件事，我既然已经做了，我就要负责到底，从我决定带回那个孩子，这件事，就已经注定了，无法改变。”

　　“因为我很清楚，就算我现在，把这孩子抛弃掉，那人如果寻来，也绝不会放过我……和整个天仙书院。”

　　“所以，把这孩子，送进南山……应该是最好的选择了！”

　　“他可能会死在里面，但也很有可能，会在里面得到大机缘和大造化！”

　　“毕竟……他的来历，很不一般，我觉得，或许会出现奇迹，但我却可能看不到了……”

　　“对不起，很可能因为我一时的决定，毁掉了整个天仙书院。”

　　“平儿，这件事情，就这样了，如果……如果真的有那一天，请你一定要，把这封信，公布出去，因为我怀疑，那个恐怖生灵，不属于仙域！”

　　“要让所有人都知道他的存在，不然的话，很有可能，还会有无数人，因为这件事丧生！”

　　“这是我的错，如果那人真的找来，我不会逃避，我会跟他说清楚……”

　　“算了，就这样吧，一念之差，千古遗恨。”

　　这封信，封平念到这里，已经到了结尾，封平深吸了一口气，想将各种复杂的情绪压制下去，但最终，泪水还是忍不住从眼角流淌下来。

　　他曾经就是天仙书院的学生，他的叔叔封神玉，当年还亲自教导过他，教他的，不仅仅是各种功法，还有许多作人道理。

　　只不过当年的天仙书院，还处于辉煌鼎盛的时期。

　　谁曾想，经年过去，天仙书院在不断没落的过程中，竟然遭逢如此大劫，一下子被人彻底从仙域的版图中抹去。

　　就像当年的仙古教一样。

　　“难道……这仙字……太过沉重？但凡跟他有关的人和事……都没有好下场么？”封平重重的叹息一声。

　　在场的所有人，都是一阵无言，他们这些人，对封神玉……都恨不起来。

　　虽说在信中，封神玉一直在自责，不该沾染这件事情，可假设这件事被他们这些人遇上，恐怕……都会做出同样的选择！

　　一个万古未有的绝世天才，谁见到……会错过？

　　更别说他们这些人，其实绝大多数，当年都是在天仙书院毕业的，都曾是天仙书院的学生。

　　他们背后的家族和宗门，都早已经跟天仙书院之间，有了太深的纠葛。

　　这种关系，就算想斩掉，都没那么容易。

　　这一下……倒是彻底斩断了。

　　但这代价……却是所有人，都不愿承受的！

　　这时候，人群中，有人说道：“这么说来，那个惊才绝艳的孩子，应该已经被送到了南山？然后，那个恐怖生灵找到这里，没有见到那个孩子，彻底暴怒，然后大开杀戒……”

　　“很有可能就是这样，不过，在我看来，就算那孩子在这里，天仙书院……也是保不住的！”

　　“是啊，在那种恐怖存在的眼中，这样一个学院，根本就不堪一击，随手就可以灭掉……”

　　徐洛心中一叹，看来，那个帝族的人，并没有真正离开仙域，他应该还在寻找，不但在寻找主，应该也在寻找自己。

　　不过，他应该也不太可能在这里停留太久，因为他应该害怕风月去找他！

　　尽管……那个风华绝世的红衣女子，已经消散在这个世间，但帝……却应该是不知道这件事的。

　　只是天仙书院的事情，要怎么跟夏玉莲他们说？恐怕听到这消息，她们都会无法接受……

　　徐洛心中不断叹息，决定这件事，先不要回去跟他们说，还是让他们平静的发展一些年再说吧。

　　而且，徐洛现在，心中已经做出一个决定。

　　他要进入南山！

　　不管是因为隋岩，还是因为主，这一趟南山之行，他都必须要走的。

　　随后，徐洛悄然离开天仙书院，朝着南山的方向，疾驰而去。

　　徐洛这一路，风驰电掣，几乎没有任何停留，半个月之后，他便赶到了距离南山最近的一座小城。

　　这座小城不大，只比一般的镇子稍微大了那么一些，生活在这里的，也多半都是一些修为不高的人，绝大多数，连修士都算不上。

　　在这小城中，圣人境的就已经算是强者了。

　　这一点，倒是跟下界有着几分相似之处。

　　不过所有能来到这里的外来者……无一例外，几乎全都是在这世上堪称惊才绝艳的天才修士！

　　因为寻常人，也绝不会来到这种地方。

　　小城中的居民，到也早已习惯了这种生活，对出现在这里的强大修士见惯不怪，若是看着顺眼的，一些老人还会上前提醒几句，劝阻他们不要进山。

　　这无数年来，没有人比这小城中的居民更了解，距离他们这里仅百里之遥的南山，是一个怎样恐怖的地方。

　　所以，哪怕是那些穷凶极恶的大盗，被追杀到这里，硬着头皮进入南山之前，停留这座小城，也绝不会伤及这座小城的百姓分毫。

　　因为这里，还流传着一个传说，据说这座小城，是受到南山庇护的！

　　不管是谁，敢伤害这小城的居民，那么只要进入南山，必死无疑。

　　这传言是真是假，没有人能够确定，不过人们宁可信其有。再说这小城的居民，也都是一群与世无争的普通人，伤害他们，根本没有任何意义。

　　徐洛来到这座小城的时候，发现小城中的气氛有些紧张，空气中似乎弥漫着一丝让人躁动不安的气息。

　　走在小城街上上人们一个个都行色匆匆，十分严肃。

　　徐洛微微皱起眉头，心道：难道说帝……已经来过这里了？

　　随后，徐洛随便找了一家小酒馆，进去之后，发现酒馆里并没有其他人。

　　酒馆里面，只有一个昏昏欲睡的老板，见有客人来了，顿时打起精神，过来招待。

　　徐洛随便要了几个小菜，要了一壶酒，然后便问起这个看上去五十多岁的酒馆老板：“老人家，这里最近发生过什么异常吗？我怎么看外面的人，都有些紧张的样子。”

　　酒馆的老板看了一眼徐洛，然后问道：“年轻人，你也是想要进入南山的？”

　　徐洛微微一笑，说道：“怎么？难道像我这样的年轻人很多么？”

　　酒馆老板叹息一声：“多！很多！”

　　徐洛有些意外的问道：“南山这么凶险，进去之后，几乎十死无生，不是说很少有人敢来这里吗？”

　　老板看了徐洛一眼：“那你不是也来了？”

　　徐洛苦笑道：“我跟那些人不一样。”

　　“那些人也都这么说。”酒馆老板显然误会了徐洛的话，回了一句。

　　不过徐洛并没有太过在意，笑眯眯的跟这酒馆老板攀谈起来。

　　酒馆老板对徐洛的印象倒是不错，年轻英俊有礼貌，而且出手还很大方，他看见了徐洛放在桌子上的那枚仙晶，眼睛顿时亮起来。

　　一脸开心的收走了那枚仙晶，然后坐在徐洛对面，跟徐洛聊起来。

　　“整个仙域，谁都知道南山的凶险，但不信邪的人，却大有人在，仙域的人口太多了，整个仙域，无比庞大，光是人类，就有千万亿之多！”

　　“就算一百万个人当中，有一个想来这里碰运气，你算算……一共会有多少？”

　　徐洛先是一怔，随即苦笑，说道：“我明白了。”

　　“这样说起来，这小城中的生意……岂不是应该很好？怎么咱这酒馆里，会这么冷清？”

　　酒馆的老板苦笑道：“平日里生意的确很好，不过前几天，这里发生了一件大事，把很多人都给吓跑了！”

　　徐洛心中一动，问道：“什么大事？”

　　酒馆老板说道：“有一个很恐怖的人，没进城，直接冲向南山，然后，在南山的入口处，发生了不祥！”

　　“怎么个不祥？”徐洛又问道。

　　酒馆的老板说道：“那个人的实力……恐怖到难以想象，他肯定是超过了一千岁的，千岁山不允许他进去，有难以想象的可怕力量作用在那人身上，那些力量当中，存在着无数的岁月力量！”

　　“根据一些亲眼看见那一幕的人说，那个恐怖的存在，瞬间像是苍老了几百万岁！”

　　“整个人，都变得如同一具腐尸，散发出浓浓的恶臭。”

　　“不过，那个存在也真的是恐怖，硬生生的挣脱了南山对他的攻击，退了出来！”

　　“然后，在很多人的注视下，那个人直接脱胎换骨，那一身腐肉尽去，然后重新化作一个正常的青年。”

　　“最后恨恨的看了一眼南山，说了一句话……”

　　酒馆的老板说到这，看着徐洛，说道：“他说，等我再来之日，踏平此山！”

　　“说完，那人就走了！”

　　徐洛心中想道：这应该就是帝无疑了，可没想到，这座南山，竟然如此可怕，就连帝这种存在，居然都不能进入……被挡在门口，差一点，就遭遇不测。


第1135章 拦路抢劫

　　心里想着，徐洛问道：“那跟城里的那些修士有什么关系？”

　　酒馆老板说道：“怎么就没关系？那人临走之前，冷冷的看了一眼那些围观的人，结果，当场就有一大半，承受不住那人的一眼，直接崩碎身体……死了！”

　　“到最后，侥幸逃过一劫回来的人，也几乎都被吓傻了！”

　　“绝大多数人，当天就逃离了这里，他们怕那个可怕的存在，再回来这里。”

　　酒馆的老板看着徐洛，然后说道：“在我的记忆中，从来就没有过那么可怕的存在，那些修士逃离这里，自然也在情理之中。”

　　徐洛点点头，说道：“原来是这样，我听说前阵子，有两个学院的妖孽级天才，先后进入了南山，这件事……也是真的吗？”

　　酒馆的老板笑着说道：“这件事，你要问别人，可能还不确定，不过问我，算是着了，这件事，我算是见证者之一！”

　　酒馆老板脸上的表情，带着几分骄傲，说道：“之前那个年轻人，叫做隋岩，是古道洞府的天才，他们当时，进入南山之前，就在我这酒馆里喝酒。”

　　“别看我这酒馆外表破旧，又不大，但说起来，在这座城里，还没有人敢说他的酒比我这里的更好！”

　　“所以，我这酒馆，也算是小有名气，有很多人，甚至专门从远道，慕名而来！”

　　“当天跟古道洞府的人一起的，还有几位在仙域中都很有名气的大人物，他们都是真正的名宿，也听说过我这小酒馆！”

　　酒馆的老板说着，用手往墙上一指，说道：“你看，那里还有他们刚刚给我题的字呢！”

　　徐洛一看，可不正是，墙壁上，挂着几幅字画，之前因为酒馆里光线比较昏暗，也没有注意，现在仔细一看，那字画，都很不凡，一看就是出自名家之手。

　　而且，在徐洛看来，写那字的人，境界一定不低，他能从那字中，感受到一股强大的气息！

　　若非境界高深之人，根本写不出这种带着道韵的字来。

　　徐洛笑着点点头：“原来如此。”

　　酒馆老板有些得意的笑笑：“后来，那群真仙学院的人，进城之后，也选择了我这里，他们也看见了墙上的题字，那个要进入南山的年轻公子，好像是叫未央，他很年轻，也很沉默，我听说，他是追着那个叫隋岩的人进去的，要杀人……”

　　酒馆老板叹息一声，说道：“其实打打杀杀的，有什么意思？修行就修行，自己修炼自己的不好吗？非要争来夺去，打来杀去……不累吗？”

　　徐洛苦笑看着酒馆老板，说道：“如果这世上的人，都像您这样想，那也就没有什么纷争了。”

　　酒馆老板说道：“那是不可能的喽！”

　　这时候，酒菜送来，徐洛邀请老板跟着共饮，老板笑着谢绝，然后慢悠悠的，回到了自己的座位上，闭目养神。

　　这种生活，徐洛过不来，不过倒是挺羡慕酒馆老板的这种心态的。

　　其实，像他这样的活着、生活……也是一件不错的事情！

　　徐洛心里想着，吃过之后，跟酒馆老板告辞。

　　酒馆老板看着徐洛，忽然像是想起什么似的，说道：“对了，南山入口那里，你可能会遇到一些人……咳咳，你小心点，如果他们不是你的对手，还请手下留情一些……”

　　徐洛微微一怔，看向酒馆老板，不过这时候，酒馆老板却又眯着眼睛，打起了瞌睡。

　　徐洛微微一笑，冲着酒馆老板一抱拳，然后起身，朝着南山的方向走去。

　　这段时间以来，徐洛对南山的了解，已经从过去的一无所知，到如今知晓了大概，尤其是连帝这种存在，都差点在南山入口发生不祥，更是让徐洛的心中，对南山产生了强烈的警惕心里。

　　之前他遇到过的最危险的地方，就是中心海的神葬之地！

　　那里，到现在，每次想起，徐洛都会有种不寒而栗的感觉。

　　红衣女子风月，从神葬之地飞出来，直接化道，之前她可是在那里渡过了无数个纪元！

　　徐洛并不清楚天古离开家族之前，是涅槃几次的修士，但想来次数不会多，后来一共涅槃了九千九百多次……每一次涅槃，都是一个纪元。

　　也就是说，风月在神葬之地，至少被葬下了九千多个纪元！

　　这么长的岁月里，她的肉身，不但没有腐坏，而且竟然生出神性，让她从彻底死亡，又重新以另一种方式活过来。

　　由此可见，神葬之地，也是一个相当神秘和邪性的地方。

　　风月离开神葬之地没多久，就处于崩溃的边缘，徐洛也从中推断出一件事情，神葬之地里面，恐怕还存在着更加强大的生灵。

　　那些生灵，就连当年处于巅峰期的天古，都奈何不得。

　　到最后，签下协议，和平共处，共享那片神葬之地。

　　但纵然如此，那些生灵依然无法离开那里。

　　因为风月就是例子。

　　想到风月，徐洛的心中，不由有些唏嘘。

　　那样一个风华绝代的女子，到最后，却也一样尘归尘土归土……化作虚无，消失在这个世间。

　　所以曾经有人说过：“这世上，最强大的……是时间！它能打败一切对手！”

　　徐洛曾一度认为，神葬之地，就已经是这世上最诡异、最邪门的地方了。

　　没想到，刚进入仙域没多久，他就遇到了第二个这样的地方。

　　甚至，这个地方，比神葬之地更加邪门！

　　两地之间，存在着极大的不同，神葬之地，是葬地，是一个恐怖的坟场。

　　但南山这里，据说生活着大量的生灵。

　　徐洛心里想着，人已经来到了南山入口处。

　　站在他这个角度，看整个南山，其实真的没什么不寻常之处。

　　一片绵延起伏的群山，一眼望不到尽头。就跟这世上其他的山脉一样，山脉中，生存着各种生灵，生长着各种巨大的参天古树。

　　似乎所有的一切，都没什么区别。

　　但这里……却是南山！

　　是整个仙域，最恐怖最邪门的地方之一。

　　而且，这里不能飞行！

　　徐洛抬头看了一眼，南山上空湛蓝的天，果然，看不见有任何的生灵。

　　当然，徐洛知道，这应该是幻象，他现在眼中看见的，并非是真正的南山！

　　因为这里，存在着一个入口。

　　从其他地方，是进不到南山去的。

　　徐洛继续前行，朝着入口走，在入口那里，有些意外的看见了那里站着一群凶神恶煞的人，足有十几个。

　　看见他，目光中全都露出不善之色，很多人都开始狞笑起来，似乎给人一种：又有肥羊来了的感觉。

　　徐洛扫了一眼这些人的修为，不由生出一种啼笑皆非的感觉，眼前这群，居然是一群圣帝巅峰的修士，甚至……还有三个仙帝一二重的强大修士，身体中的血气充盈，给人一种很强大的感觉。

　　这样一股力量，放在任何一个地方，都让人无法轻视。

　　但却组团聚在这里……看样子也没有进去的打算，是想要做什么？

　　徐洛的脑子里，顿时想起自己离开酒馆的时候，老板对自己说过的话，心道：难道这些人……是这小城里的修士？

　　“小子……站住！”一个圣帝境界的男子，露出凶恶的表情，冲着徐洛喊道。

　　徐洛压根就没理他，一个圣帝而已，在他面前，连叫嚣的资格都没有，继续向前走去。

　　“妈的，叫你呢，聋子么？听不见？”那名圣帝境界的男子顿时恼怒起来，恶狠狠的看着徐洛，然后朝着徐洛走来。

　　啪！

　　徐洛抬手就是一巴掌，狠狠抽在这名圣帝的脸上。

　　出手干脆利落至极，直接将这名圣帝和其他所有人都给打懵了！

　　“滚开！”徐洛冷冷说了一句。

　　“你你你……你敢打我？”这名圣帝用手捂着脸，眼睛里露出不可思议的神色，大叫道：“你敢破坏规矩？”

　　“什么规矩？谁的规矩？你定的？”徐洛一瞪眼，顿时将这名圣帝境界的青年吓得退后好几步。

　　“外来的……你连南山这里的规矩都不懂，还敢乱闯？”一名仙帝第一重境界的男子，冷冷看着徐洛，说道：“敢出手打南山城的人，你是不是不想活了？”

　　“你们是南山城的人？”徐洛微微一皱眉，南山城，就是距此地百里之外的那座小城，不过他从来没听说，南山城里，有这么强大的修士。

　　之前酒馆老板也一直没提，到最后才说，而且，也是语焉不详的。

　　“怎么，怕了吧？”那个仙帝第一重境界的男子冷笑看着徐洛，说道：“本来呢，你拿一点过路费来，这件事也就了结了，我们也不会过多为难一个将死之人，不过，你居然这么过分，敢打我们的兄弟……嘿，把身上的所有宝物，都交出来吧！”

　　“让我……把所有宝物都交出来？”徐洛看着这个男子，淡淡问道：“你确定？”

　　“呦呵？还挺横，哈哈，你这样没跟脚想来这里碰运气的主，大爷见得多了，别废话，赶紧把宝物交出来，我们懒得杀你！”这个仙帝第一重境界的男子冷笑道：“反正你进去之后，也活不长，与其让身上的财富烂在南山，还不如给我们！”

　　听了这话，徐洛忽然笑了起来，正在那几人被他笑得莫名其妙时，徐洛出手了。


第1136章 打个劫

　　砰！

　　那名仙帝第一重的冷傲男子，直接被徐洛一脚踢飞出去，直接落在远处的南山山林当中，狠狠摔在那里面，发出一声闷响。

　　尽管那不是真的南山，但依旧把这个仙帝第一重境界的男子给吓坏了，火燎屁股一般的冲出来。

　　不过当他冲出来的一瞬间，就看见他的那些同伴，接二连三的，全都被那人一脚一个，给踢了进来。

　　他跟那些人……擦肩而过……

　　“这他妈的是怪物吗？”这名仙帝第一重境界的冷傲男子直接被吓傻了。

　　要知道，刚刚被踢飞的修士当中，还有一个是仙帝第二重境界巅峰的修士啊！

　　放在整个仙域，都可以被称为大佬的存在！

　　竟被这个孤身一人前来的年轻人这么简单的直接踢飞了……

　　这还有天理吗？

　　他们这群人看人，眼睛都是非常毒的！

　　像前些天，古道洞府那名妖孽级的天才，他们就不敢招惹，因为那年轻人不但是个妖孽级的天才，他的身边，还有很多强者陪同。

　　再像前几天，真仙学院的未央公子，他们同样也是不敢招惹的，原因也是如此。

　　但眼前这个，第一他不是被追杀那种，狼狈万分；第二他也没有强者陪同，明摆着，是一个人来到这里，想要进入南山碰运气的无知者。

　　这样的人，不从他身上刮出一层油水，简直都对不起自己。

　　可万万没想到，这人居然如此可怕，举手抬足间，将他们这群人，全都给踢飞了。

　　这名仙帝第一重境界的冷傲男子冲着徐洛怒吼道：“你敢伤害南山城的居民，你进入南山之后必死无疑！”

　　徐洛冷冷一笑：“那我就先杀了你！”

　　说着，直接冲过去，一把抓住这男子的脖领，抡起胳膊，噼里啪啦，一顿猛抽，直接将这名仙帝第一重境界的冷傲男子抽成一个猪头，然后扔在地上。

　　冲着那群刚赶回来的人冷冷问道：“你们还有谁想来试试？”

　　那群人齐齐向后退去，包括仙帝第二重境界巅峰的那个男子，也都是一脸畏惧的看着徐洛。

　　“说，怎么回事？”徐洛看着那名仙帝第二重境界的男子，冷冷问道：“你们在这里干什么？”

　　那名仙帝第二重境界的男子心中无比的憋屈，以他的实力，就算是在真仙学院这样的顶级学院中，也会拥有相当不错的地位。

　　而且，仙帝境界，那是掌管一方天地的大佬！

　　任谁见了，不得客客气气的跟他说话？

　　但在眼前这青年的眼中，他这仙帝第二重巅峰境界的修士，居然被当成了一个奴仆，呼来喝去不说，而且一个不高兴，直接就开揍……

　　就在这名仙帝第二重境界的男子内心充满愤怒的时候，徐洛冷冷一笑：“不愿意说是吧？看来还是揍得轻了！”

　　说着，徐洛猛然间冲了上去，抓住这名仙帝第二重境界的男子，直接又是一顿老拳，给胖揍了一顿。

　　直到这时，这名仙帝第二重境界的男子才明白，为什么刚刚同伴被打的那么凄惨，却是一点都没还手。因为他根本就没办法还手！

　　全身上下的经脉，瞬间被镇住，连动都动不了一下，更别说还手了。

　　如果眼前这人要杀他们，那根本也就是一个念头的事情！

　　“这……这怎么可能？”

　　“就算是古道洞府和真仙学院中那些妖孽级的天才……也做不到这种程度！”

　　“就算是仙帝七八重境界的那些真正的大佬……也没有如此强悍！”

　　这名仙帝第二重境界巅峰的男子，直接被徐洛揍得七荤八素的，摔在地上，半晌没能回过神来。

　　徐洛目光不善的看向其他那些人。

　　“我说……我说……”最开始那个一脸凶恶的圣帝境界男子，见徐洛望过来，顿时一哆嗦，直接被打怕了。

　　人家连仙帝境界的大佬都轻易收拾了，收拾他一个圣帝，还不是轻而易举？

　　这名圣帝境界的男子，再也不敢露出什么凶恶的表情，整个人乖巧的完全让人不忍直视……

　　那谄媚的表情，跟最初那凶神恶煞一般的表情，看上去完全就是两个人。

　　“我们……我们的确是南山城的居民……”这名圣帝期期艾艾的，总算是把实情说出来，令徐洛哭笑不得。

　　原来这些人，都是很多年前，跑来这里想要进入南山的修士，他们各自出身都不凡，一身实力自然都不弱，年龄呢……也全都不到一千岁。

　　按道理说，自然是可以进入南山的。

　　不过在他们想要进入南山之前，遇到了一个被追杀得走投无路的修士，那个修士差一点……就死在南山入口这里，因为追杀他的那些人，都无比强大，连南山……都不想让他进去！

　　是这群人，出手拦了一下，将那些追杀者直接惊退了。

　　然后这个被追杀的人，为了表达感激，将身上几乎所有的财物，全都送给了他们，然后只带着几件防身的法宝，冲进了南山。

　　这群人突然间感觉到，他们根本没有必要进入南山！

　　他们只要守在这里，要么抢劫、要么勒索、要么出手帮忙……就足以得到足够的好处了！

　　于是，这群年轻人，便凑在一起，组成了这样一个组织，还有一些是后续加入进来的，始终保持十几个人的规模。对所有想要进入南山的修士，收过路费！

　　不得不说，他们这样一股力量，足够让绝大多数想要进入南山的人畏惧了，于是，只能将身上的一部分资源交给他们，换一个太平。

　　不过他们也总能遇到横的，那种真正的顶级天才，是不会接受他们这种勒索的，遇到那种脾气暴躁的，会直接发生激战。

　　为此，他们当中还有人被斩杀过。

　　所以，这群人后来学聪明了，干脆买通了南山城的城主，直接弄了一个南山城居民的身份，并且，还得到了所有南山城居民的认可！

　　因为他们表态，说如果有人敢欺负南山城的居民，他们肯定会直接出手！

　　这样的强者加入，对南山城来说，自然也是一件不错的事情。

　　所以，这件事情，就这样定下来，一直流传到今天。

　　也不是所有人都喜欢他们这群人，比如说那酒馆的老板，对他们这种行为，就很不齿，所以在徐洛临走的时候，才会出言提醒。

　　不过不喜欢归不喜欢，酒馆老板还算是厚道，求徐洛如果获胜的话，手下留情，不要杀他们。

　　如果没有酒馆老板那句话，徐洛刚刚就算不杀人，也绝不会轻饶了这群人。

　　“你们真的觉得……靠这种方法……能发家致富？”徐洛一脸无语的看着这群人，看着他们一个个鼻青脸肿的模样，冷冷教训道：“看看你们现在的样子……一个个最差的，都是圣帝境界，最强的，已经是仙帝第二重巅峰了，别的修士，像你们这样的修为，都是什么身份地位？”

　　“你们呢？整个一群劫匪！”

　　“你们不觉得这种行为，会让你们的家族蒙羞吗？”

　　这群人一个个耷拉着脑袋，也不敢还嘴，不过都在心中腹诽：我们的家族才没这么觉得，反倒是每年拿我们的资源拿的很开心啊！

　　徐洛说着，冷冷说道：“今天遇到我们，算你们的幸运！”

　　这群人在心中齐齐翻了个白眼，心道：幸运个屁，简直倒八辈子霉了！被打的这么惨，还叫幸运？

　　徐洛冷笑道：“遇到那些脾气不好的，你们现在早就都死了！还想在这里聆听教诲？”

　　“……”这群人全都无语，心说教诲个屁啊！只不过是你比我们更强大罢了，有什么资格教诲我们？

　　“不过，仅仅是教诲，还是不够的……”徐洛说道。

　　这群人的心中，骤然一紧，不由抬起头，紧张的看着徐洛。

　　“不让你们付出点代价，你们永远都不会真正的悔改！”徐洛目光不善的看着这群人，伸手摸着下巴，喃喃道：“是卸掉一条胳膊好呢……还是卸掉两条腿好呢？反正圣帝之上，想要长出来……也不过是眨眨眼的功夫……要不干脆，把四肢都卸掉吧……”

　　“不要啊……”那名仙帝第二重境界的男子顿时哀求道：“再生出来的躯体，怎能跟本体相比？强度差了无数倍……求这位大爷，千万别卸掉我们四肢！”

　　其他人也全都出言哀求起来，一个个都被吓得脸都白了。

　　徐洛皱眉道：“那你们不长记性，以后还勒索别人怎么办？”

　　“长记性！我们肯定长记性！”这群人异口同声，那态度……简直要多诚恳有多诚恳。

　　“还是不行，这样……我不爽啊！哎……要进入南山了，身上资源紧缺……”徐洛一脸哀伤的叹息道。

　　“妈蛋……这是想勒索我们啊……你早说啊……吓死我们了！”这群人这才明白徐洛的意思，都在肚子里把徐洛给骂得体无完肤的。

　　不过表面上，却是不敢有任何不敬，当下纷纷取出大量资源，送给徐洛。

　　徐洛看见这些资源，也忍不住一惊，没想到这些人，竟然如此富有……在可能没全都拿出来的情况下，这些资源……就足以让徐洛感到震惊了！

　　“仙域的这群王八蛋……果然有钱啊！”

　　徐洛心里想着，眼珠转了转，想起上次打劫凌风公子，心中暗道：当时还是手软了……

　　随后，徐洛眼睛一瞪，看着这群人冷笑道：“你们不老实啊！”


第1137章 恐怖如斯

　　到最后，徐洛心满意足的哼着小调，拍着这群人的肩膀，态度无比亲热，然后潇潇洒洒，从南山的入口处进入，消失了身形。

　　再看这群人，一个个哭丧着脸，如同刚刚被强暴过似的。

　　尤其是那个仙帝第二重巅峰的男子，更是泪流满面，仰天长叹：“辛辛苦苦上百年，一夜回到了从前……他妈的，这世上还有比老子更失败的劫匪吗？”

　　其他那两个仙帝境界的男子，也全都一脸忧伤，喃喃说道：“不错，我现在……突然有点想家……”

　　“我们也想家了……”其他那些圣帝境界的修士，一个个，全都一脸悲伤的表情。

　　不知道的，还以为这是一群久未归家的游子，又有谁能想到，这群人刚刚还是一群凶神恶煞的强盗呢。

　　“妈的，人家以前说这世上是有恶魔的，我不信，现在想来，我真是年轻，终于遇到了恶魔，我相信了……”

　　“他真是一个魔鬼，连老子身上一粒壮阳的丹药都不肯放过，太过分了！”

　　“呸，你还好意思说，大爷身上带着几种极品春药，还不是你给供出去的？”另一个人怒道。

　　“我要是不说出去，还不被他给折磨死？”这人也一脸委屈。

　　“行了行了，他娘的，说多了都是泪水，别说了，我觉得，咱们可以散了……”那名仙帝第二重巅峰境界的男子说道。

　　“可是老大，那个家伙说了，要我们在这里做好事，救死扶伤，要我们守护南山城，我们要是敢不听话，他一旦活着出来……”这人说着，浑身不由打了一个寒战。

　　“是啊老大，我总有种预感，这个混蛋……他真的有可能活着出来啊！”

　　“恩恩，我也有这种预感，这家伙就是个恶魔，跟他比起来，南山里面的生灵，都显得无比可爱啊！”

　　这些人七嘴八舌，一个个诉说着自己心中的担忧。

　　其实同样的担忧，这名仙帝境界第二重巅峰的修士……也有！

　　只不过，他不肯承认罢了。

　　也不知道徐洛究竟用了什么手段，在这么短的时间内，给这群原本是强盗的修士，造成了这么大的心理阴影……

　　到最后，这名仙帝境界第二重巅峰的修士一咬牙，说道：“去他娘的，老子就不信他能活着出来，咱们哪都不去！还留在这里打劫！”

　　“怎么着……也要把之前的那些损失……加倍弥补回来！”

　　“我就不信了，我们还能遇到那种恶魔！”

　　说完，他看向其他人：“你们干不干？”

　　“老大……算了吧……”

　　“是啊老大，何必呢……”

　　“我们这次能活下来，或许是因为我们是南山城的居民，或许……是对方懒得跟我们一般见识，可下次……”

　　“我想回家了，我不想再参与这种事情了……”

　　几乎所有圣帝境界的修士，全都一脸畏惧的表情。

　　“你们……”这个仙帝境界第二重的修士一脸失望，冷笑道：“要走就走，别在这里惹人生厌，你们都走，老子自己在这一样干！”

　　剩下那两个仙帝第一重境界的修士，犹豫了一下，说道：“我们也留在这里找找损失吧……再干几个月，就收手，相信那个恶魔，就算能活着出来，短时间……也不可能出现了。”

　　其他的那些圣帝境界的修士，一想也是这么回事，那个恶魔就算真的能活着出来，也绝不可能是短时间就出来。

　　当下全都拍着胸脯表示，愿意留下来，跟老大一起干。

　　实际上，他们这些人，每一个，都在心里面滴血。

　　之前辛辛苦苦积累上百年的资源，几乎被徐洛搜刮得干干净净！

　　就算是恶魔……也不过如此了。

　　简直就是刮地三尺啊！

　　那短短的几个时辰，简直能写成一部血泪史。

　　于是，这群强盗，决定留在这里，坚决要把损失找回来。

　　而此时，徐洛，却是已经踏入了真正的南山！

　　一踏入此门，徐洛顿时就有种来到另外一个世界的感觉，而且这种感觉，又是如此的熟悉！

　　徐洛的心中，微微一惊，瞬间想起，自己在中心海神葬之地，那面鼓……带着自己踏上昔日帝族和风族……对抗异种生灵的那片古战场……似乎，就是这种气息！

　　徐洛放眼望去，入眼处，群山绵绵，起伏不断，恢宏的气息从山中散出，天空中，一片昏暗之色，但这片天地间，却很光亮，没有一丝阴暗之气。

　　“这是一处古地啊……”徐洛忍不住喃喃自语，然后，向前走去。

　　眼前，是一条小溪，溪水很浅，也很清澈，潺潺而流，叮咚作响，给人一种心神宁静的感觉。

　　但徐洛却在那溪水当中，看见一具枯骨，骨头上，竟然还闪烁着光亮如镜的光芒！

　　白骨如玉！

　　“这……是一位真正的强者！”徐洛的眼睛，盯着这具枯骨，一双眼中，出现了世界生灭的景象。

　　他在运转玄功！

　　随后，徐洛看见了这具骨架还是一个人的时候……

　　那是一个风姿如玉的年轻男子，看起来也就二三十岁，意气风发，身上仙气缭绕，是一位年轻的仙帝修士！

　　信心满满的踏入南山，进来之后，看见这清澈溪水，脸上露出淡淡的笑容，然后弯腰，伸出双手，想要捧一把这清亮的溪水喝掉。

　　徐洛甚至从这年轻男子的表情中，看到他当时心中所想……

　　“这就是传说中……无比恐怖的南山么？”

　　“也不过如此！”

　　“我今天，要先饮南山水，再寻南山宝！”

　　“等我出去的那天，会让这世上所有人都认识我！”

　　接着，这年轻人的手……碰到了这溪水……

　　然后，徐洛的眸光一凝，他看见了……一只虾！

　　没错，就是一只虾……一只很小的……虾米！

　　飞快的冲上来，照着这年轻人的手，狠狠咬了一下！

　　徐洛的心……都忍不住跟着颤抖了一下，然后，他便看见，这年轻人，先是露出无比错愕的表情，接着身子一晃……直接倒在这溪水中。

　　一道鲜红的血线，以不可思议的速度，直接冲进了这年轻人的身体当中，几乎在刹那间，便灭绝了这年轻仙帝的生机。

　　什么本命元神，什么金刚不坏之身……在这里，都完全无用。

　　一只小虾米，一口咬死了一个仙帝修士。

　　溪水很浅，甚至没能没过这年轻仙帝的膝盖，他的尸体，就倒在这里，无尽岁月过去……肉身终于腐烂掉，只剩下这一具盈盈白骨，留在这里，像是在对后人诉说着这里的危机。

　　徐洛看完这一幕之后，身子轻轻晃了晃。

　　这是一种大神通，可追溯本源，但消耗同样也是极大。

　　不过对徐洛来说，这种消耗，却是值得的，因为他对这里的危险，又有了新的认识。

　　这地方……岂止是充满危险？

　　简直就是一个绝对的死地！

　　若不是看见这一幕，就算徐洛再怎么警惕，也绝不会相信，一只小虾米……居然能一口咬死一个仙帝修士。

　　随后，徐洛的眼睛，仔仔细细的在这溪水中寻找，想看看，还有没有那种小虾米。

　　找了半天，徐洛也没有发现，终于确定，这具白骨的主人，着实是倒霉透顶，那种虾的数量……估计也不多，偏偏被他给遇上。

　　结果，刚刚踏入南山的土地，就死于非命。

　　随后，徐洛朝着南山深处走去，一路上，徐洛又遇到了数十具白骨，有些看上去年代十分久远，都在数百万年前，白骨上的荧光，都已经弱化。

　　而有些，则很新，最新的一具白骨，应该就在几个月前！

　　奇怪的是，这些白骨，全都晶莹如玉，似乎完全没有受到岁月的任何侵袭，但肉身……却都飞快的腐烂掉。

　　按说哪怕是至尊境界的肉身……也能够几万年不腐。

　　可是在这里，短短几个月，一名圣帝境界的修士，肉身便全部烂掉了，只剩下一具骨架堆在那里。

　　而且，徐洛在动用追溯本源的时候，也很难看清楚，这些人身上发生的事情了。

　　这跟徐洛自身的境界有关，同样，也跟这些死者不同的死因有关！

　　他能看见溪水中那具白骨身上发生的事情，是因为那只虾的境界实在是不高，最多也就圣尊境界那样，但却拥有锋利无比的尖刺和难以想象的剧毒。

　　而路上再遇到的这些白骨，让他们致命的东西……则可能远远超越了那只虾，甚至是超越了徐洛现在的境界。

　　这，让徐洛的心中，无比警惕。

　　徐洛用了一天的时间，才走出几十里的路，而这短短的几十里路上，徐洛就遇到了不下上百具尸骨！

　　无一例外，全都是人类修士。

　　这里不能飞行，有大法则禁锢着这片虚空，徐洛曾试过，双脚离地三尺，就会被一股恐怖的法则力量，给强行压制下来。

　　所以，只能走路。

　　徐洛直接将青铜神殿，悬在了自己头顶，用来护住己身，因为在这种地方，那一具具尸骨，都在提醒着他：这里极度不安全！

　　这个世界，没有黑夜，一直就是这种光亮的环境。

　　换做其他的地方，徐洛一年都不会感到累，但在这里，这几十里的路，却让徐洛，有些疲倦。

　　正当他精神稍微有些放松的一瞬间，一股巨大的危机感，袭上心头。

　　一道寒气……直奔他后脑而去！


第1138章 蓝色小蛇

　　那种冰冷到极致……直接深入灵魂的感觉，让徐洛在这一瞬间，浑身上下，所有的寒毛……全部炸起！

　　而且，当那寒气袭来的一刹那，他的身体，竟然完全不能动一下！

　　在这刹那间，徐洛终于明白，很多人究竟是怎么死的了！

　　他们并非一点还手能力都没有，并非不能跟这南山中的恐怖生灵一战，而是当他们遇袭的时候，全都无法动弹！

　　就算是再厉害的修士，身体都不能动的情况下，也只能任人宰割。

　　一直被徐洛悬在头顶的青铜神殿，突然间轻轻一震，散发出一股柔和……但却不可抗拒的力量，直接将一道蓝色的细线给震出去。

　　徐洛的身体，瞬间恢复了正常，他没有转身，而是神念一动，北斗之剑朝着身后狠狠一剑……直接斩下去！

　　凭借他的仙帝修为，就算这南山无比诡异，压制境界，但依然可以使用神念准确捕捉到危险的源头。

　　“嘶……”

　　一声夹带着几分惊惶的嘶叫，瞬间传来。

　　徐洛头顶青铜神殿，不断震颤，散发出一波波大道之光，柔和，但却无比强大！

　　将所有的蓝色细线，都给震荡出去。

　　徐洛趁机转身，却看见一条蓝色的小蛇，只有拇指粗细，一尺多长，三角的脑袋高高的昂起，一双幽蓝的眸子，正冷冷盯着徐洛。

　　这条蓝色小蛇的七寸处……有一道血痕！

　　徐洛的目光，凝聚在那里，心中不由感到无比的震惊。

　　刚刚他这一剑有多狠，他的心里面非常清楚，就算是一名顶级的仙帝，站在那里不动……硬抗他这一剑的话，也会被他彻底劈成两半！

　　而这条拇指粗细的小蛇，居然……只被斩出了一道浅浅的血痕？

　　“这他娘的……还有天理了吗？”徐洛咕哝了一句，他的心中，甚至对自己这一剑的威力，都产生了几分怀疑。

　　他不动，那条蓝色小蛇也不动，一双比米粒大不了多少的眼睛里，却充满了人性的表情，似乎正在嘲讽徐洛，满是戏谑。

　　“小东西……你是不是以为我杀不了你？”徐洛看着这条小蛇，心中有气，冷冷说道。

　　让徐洛没想到的是，这条蓝色小蛇，却冷冷回应了一句：“在本尊面前，你敢如此放肆？侥幸躲过本尊几次攻击，是不是觉得你就安全了？”

　　“你竟然会说人话？”徐洛一脸惊讶的看着蓝色小蛇。

　　蓝色小蛇吐出猩红的信子，发出愤怒的嘶吼，明明只是一条一尺长左右的小东西，但发出的声音，却如同牛吼！

　　“你敢嘲笑本尊？”

　　“废话，有什么不敢？大爷不敢你就不攻击了？”徐洛眉梢一挑，冷笑着说道。

　　嘶！

　　蓝色小蛇的身上，骤然间，射出成千上万到蓝色细线，每一道细线，都散发着绝对的冰冷气息，而且，这股冰冷气息，会让人浑身难以动弹，仿佛连灵魂都要被冻住！

　　徐洛嘴上虽然一直在嘲笑这条蓝色小蛇，拼命想要激怒它，但内心深处，却充满震惊，如果自己不是有青铜神殿护体，恐怕也早就着了这条蓝色小蛇的道，成为这遍地枯骨中的一员。

　　这东西的境界，分明没有多高，最多……也就跟他差不多，但这攻击手段，和自身的强横程度，却让人感到震惊。

　　青铜神殿不断发出震颤，一波波柔和的大道光芒，将这些蓝色丝线，全部震飞出去，一条都没办法接近徐洛的身体。

　　徐洛凝神，驾驭北斗之剑，朝着蓝色小蛇的七寸位置，又是一剑斩过去！

　　蓝色小蛇那双充满人性化的眸子里，终于露出一丝忌惮之色，一缩脖……想避开徐洛这一剑。

　　当！

　　火光四溅！

　　一声巨响，北斗之剑，直接斩在了蓝色小蛇的脑袋上面，就像是斩在一块坚不可摧的金属上面。

　　蓝色小蛇发出一声愤怒的嘶吼，身子如同一道蓝色闪电，向后退去。

　　徐洛定睛看去，发现蓝色小蛇的脑袋，被北斗之剑斩出一道血痕，心中不由大怒，自己全力一击……竟然都不能展开它的肉身？

　　“难道我的攻击……变得这么弱了吗？”

　　徐洛一咬牙，又是一剑斩过去。

　　但这条蓝色小蛇，却像是有些畏惧了一般，身子化作蓝色光芒，拼命躲避着北斗之剑。

　　很显然，别看外表没什么伤痕，但北斗之剑这两剑斩过去，却并非对它一点伤害都没有！

　　因为这条蓝色小蛇，已经有些怕了！

　　当徐洛要全力发起攻击的时候，这条蓝色小蛇，终于感觉到了惧怕，身子一缩，转身就想溜走。

　　“想走？”徐洛冷冷一笑：“问过爷没有？”

　　说着，徐洛直接将那面铜镜祭出，铜镜直接亮起一道炫目的光芒，射向那条蓝色小蛇。

　　而徐洛，也在这一瞬间，感觉到自己全身上下的所有力气……被直接抽空！

　　嗡！

　　天地间，发出一阵剧烈震颤，传来一阵嗡鸣声响。

　　这条蓝色小蛇，发出一声惊恐至极的嘶吼声，想要逃走，但身体……却被这铜镜上照射出来的这道光芒，给直接定住！

　　然后，以肉眼可见的速度……在疯狂的缩小着……

　　“不！”

　　蓝色小蛇发出牛吼一般的咆哮声。

　　但却依然无法阻止自身的变化，在铜镜光昂纳的映照之下，最终……缩小成了……一枚手指肚大小的……蛋！

　　徐洛看得目瞪口呆，看看这面铜镜，又看了看那个散发着一股冰冷气息的蓝色的蛋，嘴角剧烈的抽了抽，咕哝道：“我明明记得……铜镜一出，充满毁灭性的光芒……仿佛能将万物摧毁……可这……这又是怎么回事？”

　　这时候，铜镜轻轻一颤，然后忽然间，飞到他的面前，镜面冲着徐洛的脸。

　　徐洛就是一怔，他记得，这面铜镜……已经失去了灵，可这……是怎么一回事？

　　不过徐洛还是下意识的贫嘴道：“我知道我很帅，是这世界上最英俊的男人！”

　　下一刻，本来照着他的脸的铜镜，突然间出现了一个表情……这表情，就如同刚学画的小孩子信手涂鸦一般，然后……是一个鄙视的表情……

　　“你鄙视我？”徐洛顿时怒了，撸胳膊挽袖子，怒道：“来来来，咱们好好就这个问题辩论一下，我到底是不是这世上最帅的男人？”

　　实际上，徐洛的心中，却是充满了狂喜的情绪！

　　铜镜的这种反应，分明是一种人性化的征兆，这说明……铜镜的灵……在缓慢的恢复过程中！

　　要么……就是它，破镜重圆之后，又重新的，生出了一个全新的灵！

　　铜镜上的简单表情一咧嘴，做出一个不屑的动作，然后突然间，出现了一行古字，这文字极为古老，若非徐洛梦游过天古那个世界，根本就不能认识。

　　文字表达出的意思很简单，说那种毁天灭地的攻击，是需要主人用生命献祭的。

　　然后，问徐洛要不要试试……

　　“……”徐洛嘴角剧烈的抽搐着，然后拼命的摇头，开什么玩笑？他才不要试，他还没活腻呢。

　　接着，铜镜化作一道光芒，自行的飞入到徐洛的身体中，直接悬在他丹田的丹海之中，竟然将原本青铜神殿的位置给占了……

　　而悬在徐洛头顶的青铜神殿，却是一点反应都没有，依然散发着柔光，保护着徐洛。

　　徐洛忍不住啧啧称奇，他能感觉到，自己身上的这些宝物，都在不知不觉间，发生着一些令人欣喜的变化。

　　这一次青铜神殿护主，就让徐洛的这种感受非常清晰。

　　那就是：他并没有特别的分神去驾驭青铜神殿，基本上，青铜神殿的每一次护持……都是自发的！

　　神物有灵！

　　徐洛的脑子里，突然出现了这句话。

　　随后，徐洛捡起了那枚拇指大小的蛋，手指顿时传来一阵冰凉的气息，但这气息，此时却没有了之前的那种可怕的杀伤力。

　　“这东西……应该可以吃吧？”徐洛自言自语道。

　　手中这枚蛇卵，忽然发出一阵疯狂的挣扎，似乎是听了徐洛的话，想要逃走。

　　“小东西，你还真别跟爷耍横，爷告诉你，你现在的命，就掌握在爷的手里，爷要你生，你就生，要你死，你就得死！”徐洛恶狠狠的威胁着：“所以，你给我乖乖的听话，不然的话，爷只需要两指一用力……直接就捏碎你！”

　　像是听懂了徐洛的话，这枚冰蓝色的蛇卵，还真的不再继续挣扎了……

　　徐洛这才满意的将这枚蛇卵，直接收进青铜神殿世界当中，随手扔在了一堆仙晶和各种资源当中。

　　出来之后，徐洛拍拍两手，看了看周围那一具具枯骨，叹息道：“朋友们，你们这回，可以瞑目了，害死你们的家伙，已经被我给灭了！”

　　说也奇怪，当徐洛说完这句话，那些枯骨……突然间开始风化掉。

　　就像……这一刹那间，过去了无数个纪元的时间！

　　所有的枯骨，都在这一刻，化成点点光雨，然后……消散在这片天地间。

　　这一幕，将徐洛看得目瞪口呆，嘴角抽搐着道：“这是执念吗？”

　　然后，有一部分光雨……竟朝着徐洛的方向飞来，看那样子……像是要往他的身体中融入一样。

　　青铜神殿没有任何警示，说明这些光雨……并无恶意。

　　徐洛任由着这些光雨，融入到自己身体当中，刚刚被铜镜抽空的力气，几乎在顷刻之间……完全恢复！


第1139章 打不碎的蛋

　　“这……算是感谢？”徐洛的确非常震惊，这种事情，他还是第一次遇上，感受着身体中充盈的力量，他的脸上，充满了惊讶之色。

　　南山这里，一草一木，随便一种生灵，都充满了诡异的气息，现在，就连这原本没有了任何灵的人类修士的尸骨……似乎都变得不同寻常。

　　“怎么总有种感觉，这南山……跟整个仙域，有种格格不入的感觉？”

　　“仿佛……这是来自另一个世界的一片疆土呢？”

　　徐洛自言自语着，继续向前行走。

　　这一次，他行走的比较顺利，似乎这方圆数百里的范围之内，都是那条蓝色小蛇的地盘，在蓝色小蛇被他干掉之后，这里就没有了能够威胁到他的生灵。

　　同时，徐洛运起寻宝术，发现这地方的宝物，果然丰富得让人感到震惊！

　　实在是太多了！

　　几乎每隔几步，就能寻找到一种灵药，而且，这些灵药，绝大多数，都是外面的世界，从未见过的！

　　根据灵药上蕴含的属性，能大致判断出它们的品阶，没有太低的。

　　随便一株，拿到外面拍卖的话，恐怕都能拍出一个惊人的价格来。

　　一些神料，就随意的摆放在地表，甚至不需要寻宝术，用眼睛就能找得到。

　　接下来这几十里路，用了徐洛小半天的时间，并非多么难行走，而是宝物太多了！

　　徐洛的心中无比兴奋，除了刚刚学会寻宝术那会，他还是第一次这么热情的收集着各种宝物。

　　“难怪每一个从南山活着走出去的人，都成就了一番斐然的事业，有这么多惊人的财富支撑着，只要不是一个先天不能修炼的废物，换做任何人……都能达到一个旁人难以企及的高度啊！”

　　徐洛惊叹着，不断的搜寻。

　　到最后，他竟然感觉到了一丝疲倦……

　　有些神料，指甲大一点，便重逾百万斤！

　　明摆着，是炼器的极品材料。

　　小半天时间过去，徐洛决定休息一下，同时也整理一下，自己这小半天来……惊人的收获。

　　然后，他的神识，直接进入到青铜神殿世界。

　　接着……

　　他发出一声惨叫……

　　“我的宝物！”

　　“哪去了？”

　　原本应该堆积如山的各种灵药、神材、极品矿石……加上之前，他在那群堵着南山入口的人身上打劫来的无数资源，居然……全部不翼而飞！

　　全都没了！

　　那里……只剩下一个散发着冰冷气息的……手指肚大小的……蛋。

　　“混蛋！”徐洛气得破口大骂，他冷冷的看着那枚蛇卵，怒道：“是不是你干的？嗯？是不是，说话呀！你有本事偷老子的宝物，没胆子承认吗？”

　　蛇卵静静的躺在那里，一点动静都没有，甚至就连气息……都没有什么变化。

　　看上去……似乎很无辜。

　　徐洛嘴角剧烈的抽搐着，心都在滴血。

　　“我的高纯度精金矿石……”

　　“我的极品仙药……”

　　“我的无数仙晶……”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“还给我！”

　　徐洛咆哮了半天，然后冷笑着，走上前，伸出两根手指，直接捻起这枚蛇卵，冷笑道：“看来……今天是非吃了你不可了，本以为你化成了一枚蛋，多少有点用处，现在看来，却是我走眼了，弄了一个该死的吃货回来！”

　　这时候，一道细微的神念，从这枚蛇卵中传出来，带着一股强烈的恐怖情绪，同时，还有几许不忿。

　　神念很干净，也很单纯，并没有直接的话语表达出来，但徐洛，却在瞬间理解了它的意思。

　　“是你自己把一堆食物放在那里的，我自然以为那是给我吃的……你要不让我吃，你告诉我啊！”

　　“你不告诉我，我怎么知道那是不能吃的？”

　　这道神念，大概就是这个意思，表达的很委婉……也很委屈。

　　徐洛顿时愣在那里，他的意识中，把这枚蛇卵，直接当成是那条蓝色小蛇了，自己差点在它身上吃了大亏，所以，对它一点好感都没有。

　　可现在看上去……似乎……不是那么回事？

　　这枚蛇卵……跟那条蓝色小蛇之间……没有直接的关系了？

　　徐洛心里想着，又摇摇头，觉得不大可能，毕竟，是他亲眼看着，那条蓝色小蛇，在铜镜的光芒之下，不断缩小，最后化作这枚蛇卵的。

　　所以，这枚蛇卵……应该就是那条蓝色小蛇！

　　至于为什么，它突然间变得跟之前不一样了，或许，是因为记忆被镇压住，或许……是别的什么原因。

　　反正，它就是那条蓝色小蛇！

　　所以，徐洛冷笑着，心中对这枚蛇卵传递出的神念，并不为所动，想要彻底将这枚蛇卵毁掉。

　　因为这个小东西，刚才造成的损失……实在是太大了！

　　毫不夸张的说，徐洛这小半天的努力，找寻到的这些资源，放在外面，足以引起一番巨大的轰动！

　　但现在……全都没了！

　　这枚该死的蛋，连根毛都没给他剩下！

　　而且，徐洛还不知道，有一些神料，他是否还能再找到。

　　南山这里，到处都是宝物，这不假，只要你有胆子，往里面走，那么，肯定能够找到无数的宝物。

　　但问题是，很多东西，能否还能找到，还有，其他那些南山生灵，他是否能够像对付这条蓝色小蛇一样，轻易获胜！

　　根据徐洛之前的经验，一座山，越是深处的生灵，便越是强大。

　　因为大山深处，各种天材地宝，肯定要胜过大山边缘，那些天材地宝，都会被更强大的生灵所占据着。

　　区区一条蓝色小蛇，就已经这么难对付了，那么再往里面……哪怕徐洛对自己很有自信，但也依然觉得有些心里没底。

　　昔年年轻的天帝大能进来，都身受重伤，勉强活着逃出去，自己哪怕可以藐视所有仙帝，但却也不敢说比天帝还强……那么，他拿什么，来硬闯这南山？

　　又凭什么……认为自己一定可以进入到南山的最深处？

　　所以徐洛很怒！狂怒！暴怒！

　　他的双根手指，化作这世上最坚硬的钳子，捏住这枚冰冷的蓝色蛇卵……用力一捏！

　　蛇卵中……骤然传来一阵强烈的恐惧和求饶的神念。

　　徐洛不为所动，继续用力……

　　不过接着，徐洛直接愣在那里。

　　他没捏动！

　　“这不可能！”这一次，徐洛是彻底怒了，他整个肉身，干脆都进入到青铜神殿世界中来。

　　这个世界的所有法则，都在他的掌控之中，他干脆调集整个青铜神殿第一层世界的法则力量，直接轰向这枚蛇卵。

　　“今天我就不信了，灭不了你！”

　　青铜神殿世界的第一层空间，天地色变，风起云涌，整片天空的法则力量，瞬间聚集在高天之上，汇成一个点，然后，这个点，轰的一下……化作一道光！

　　这是法则之光！

　　是这世上……最强大的一种攻击！

　　青铜神殿世界第一层空间的法则之光，直接打向徐洛手中的这枚蛇卵！

　　如同天罚一般，这道光芒夹带着一个完整世界的能量，轰杀过来。

　　徐洛手中这枚蛇卵，则开始了疯狂的挣扎。

　　像是感受到这世上最恐惧的事情，像是生命受到了巨大的威胁，它开始疯狂的挣扎起来。

　　“给我定！”

　　徐洛干脆直接祭出了那面铜镜。

　　铜镜自徐洛丹田中飞出，悬在半空，发出一道光芒，直接将这枚蛇卵给彻底定住。

　　同时，铜镜的镜面上，出现了一个惊讶的表情，似乎在奇怪，徐洛怎么发这么大的火。

　　“给我炼了它！”

　　徐洛一声怒喝之下，青铜神殿世界第一层空间的法则之光，直接打在这枚蛇卵之上。

　　轰隆隆！

　　天地间，骤然爆发出一声惊天动地的巨响。

　　这是真正的神罚降世！

　　只要在这个世界，那么……就必须要遵循这个世界的法则！

　　这种力量，世间没有人能够抗衡。

　　这枚散发着冰冷气息的蛇卵，发出一阵剧烈的颤抖。

　　然而，一面被徐洛死死捏住，另一边……被铜镜照出的光芒给定在那里，动弹不得，只能发出一声哀鸣……

　　接着，便寂然无声。

　　砰！

　　天空中，那道法则之光全部打入到这枚蛇卵里面，而又消失不见。

　　铜镜似乎也耗尽了全部的力量，化作一道光芒，飞回到徐洛的丹田之中。

　　而徐洛，则是捏着这枚蓝色蛇卵，在那里发呆……

　　因为这一击……居然还没能将这枚蛇卵给毁掉！

　　从那里面传来的微弱生命气息上来看，里面的生命……也还活着！

　　虽然可能是受到了重创，但却还很顽强的活着。

　　徐洛又惊又怒，如果这样，都杀不死它，那有朝一日，这东西真的破壳孵化，它会放过自己吗？

　　换做有人这么折腾自己，自己回头也肯定不会放过他！

　　徐洛心里想着，干脆一咬牙，身形一闪……直接出现在了青铜神殿第二层世界空间当中！

　　这个世界……徐洛还是第一次来！

　　因为这个世界中的生灵，要远远多过于第一层的空间。

　　而且，这个世界中……有人类的存在。

　　这，也是徐洛为什么一直以来，都没有来这层世界空间的根本原因。

　　整个青铜神殿，应该就是天古当年的神国，一共九层空间，每一层空间世界中生存的生灵，都以天古为神祇！

　　徐洛总是觉得，这世界，是天古的，不是他的。

　　所以，他之前，并没有真正进入到第二层来。

　　但这次，他豁出去了。


第1140章 青铜神殿第二层

　　不然的话，有这样一个家贼在，他哪怕将整个南山的所有宝物全都找到，恐怕也不够它自己吃的！

　　那么多的资源……堆积如山，就算是徐洛，一时半会都清理不出来，这个家伙却神不知鬼不觉的全都给干掉了……

　　徐洛甚至在想，那么想的一枚蛋，究竟是怎么把那么多东西都给吃了的？

　　青铜神殿第二层空间，是一个真正的，无比庞大的世界！

　　这里……有着数百个大千世界！

　　每一个大千世界中，都蕴含着上千个小千世界。

　　每个小世界，都有一套完善的独立法则，相互之间，并无干扰，各自运行。

　　仔细看去，每一个小世界，竟然都是一颗星辰。

　　这，还是徐洛第一次，如此清晰的看见这个世界。

　　之前青铜神殿第二层，只显化过一次，还是在中心海上，镇压那巨兽尸骸形成的岛屿时。

　　那一次，徐洛只是惊鸿一瞥，隐约感受到有修真者的气息。

　　但这次，他却无比清楚的看见，在很多的小世界中，的确存在着大量的修真者。

　　这些修真者的境界，虽然并不高，最强者，也不过相当于大尊的层次，但他们的数量，却是极多，而且，相互间，也在进行着征伐，争夺着修炼的资源。

　　徐洛有些发呆，捏着这枚蛇卵，看了半天那些修真者们之间的战斗，忽然间明悟了一个道理。

　　资源再多……终究也是有限的！

　　那么，谁能在这有限的资源中，夺取到更多，谁……就可能成为最后的最强者，笑到最后！

　　徐洛怔怔的看着，一个小千世界里面，一群圣人境的武者，在疯狂的厮杀着，战斗着，他们完全想象不到，在他们的世界之外，还有一双眼睛，正在观看着他们的一举一动。

　　徐洛心中，愈发的有种明悟的感觉。

　　自己现在所在的仙域，是否有可能……在别人眼中，也是这样一个小世界？

　　所有的争夺、战争……都在另一个人的眼中？

　　徐洛的心，似乎陷入到了这种遐想之中，不知过了多久，徐洛手中这枚蛇卵，忽然间散发出一股冰冷的气息，冲向徐洛的精神识海。

　　徐洛忽然间，哇的一声，喷出一口鲜血，眼中不由露出几分骇然之色。

　　他刚刚差一点，就走火入魔，陷入到一个不能自拔的怪圈当中。

　　还好，他醒悟了过来，不……准确的说，应该是他手中这枚蛇卵，帮了他一个大忙！

　　徐洛看着手中这枚蛇卵，喃喃道：“你帮我……是为了自救吗？”

　　原本，徐洛真的是一心想要将这枚蛇卵给彻底炼化的，因为这个连法则之光都无法灭掉的蛋，着实让徐洛感受到了很大的压力。

　　但此刻，他忽然间……有些改变主意了。

　　这枚蛋在关键时刻，帮了他一个大忙，这是一方面的原因；另一方面，却是徐洛忽然间觉得，自己想要毁去这枚蛋，更多的原因，是因为不了解！

　　不了解……才会产生恐惧！

　　这，才是他想毁去这枚蛋的根本原因。

　　就算它真的孵化了，就算它孵化之后……就有着无比强大的实力，那又如何？

　　自己能把它从蛇打成蛋一次……就能有第二次。

　　自己难道真的……会怕一枚蛋不成？

　　徐洛心里想着，忽然间笑起来，轻声道：“小东西……算你运气好，我不杀你了，不过……你也必须要答应我，以后决不许偷吃我的宝物！我们来个约法三章！”

　　这枚蛋上，顿时传来一阵神念波动，在说：“不吃的话，我会饿……会无法孵化出来……”

　　“那怎么办？”徐洛眼皮一翻，威胁道：“别得寸进尺啊，不杀你，已经是我的底限，那些神材神料，还有各种神药，我都是有大用的！”

　　徐洛手中这枚蓝色的蛇卵，顿时陷入了沉默之中，似乎在进行着无声的抗议，也似乎在思考着什么。

　　徐洛也没有催它，而是继续看向那些个大千世界。

　　数百个大千世界，全都相互隔绝着，徐洛的神识，可以清楚的感觉到，每一个大千世界之间，都有着一层难以穿越的屏障。

　　这种屏障，若非他可以掌控整个青铜神殿世界，就算是他现在这种境界，也根本无法破开！

　　每一个大千世界里面的小千世界之间，最强者倒是可以破开那层壁垒，但也都很艰难。

　　绝大多数的小千世界上，并没有生灵，而是存在着各种各样的矿石，其中有很多矿石，就连徐洛见了，都忍不住流口水。

　　全都是一些稀有的神料矿，有些甚至就在小世界的地表上裸露着，也不知存在了多少年。

　　到了此时，徐洛对天古那神一般的手段，又有了一个新的认识。

　　能够用自己的身躯，化成一个完整大域的人，果然不是一般人啊！

　　徐洛心中惊叹，同时也在想，天古将这无数颗星辰，封印在这青铜神殿的世界当中，然后又让很多星辰上出现各种生灵，包括人类，他究竟是要做什么呢？

　　还是说……这青铜神殿世界，也并非是天古之物……他只是一个管理者？

　　徐洛想着，他决定做个实验。

　　徐洛盯着一颗布满神料矿脉的星辰，然后，他伸出手，凝聚无上的大法力，想要穿过重重壁垒，直接抓取那颗星辰上的神料矿石……

　　嗡！

　　整个青铜神殿世界第二层空间，忽然间散发出一股强大的法则力量，然后轻轻的……将徐洛伸向那颗星辰上的手……给挡了回来。

　　徐洛不信邪的再次伸手……

　　那股力量，再一次，将徐洛的手给挡回来。

　　同时，有一股冰冷的神念，传递到徐洛的脑海之中，让徐洛当场惊呆在那里。

　　“你的实力不够，不可强行干涉二层空间的运转，不可从二层空间带走任何东西……”

　　“你是谁？”徐洛吃惊的问道。

　　“我是塔灵！”对方很直接的回答了徐洛的这个问题。

　　“塔灵？这个青铜神殿的灵？”徐洛心中的惊讶，非同一般，因为自从得到青铜神殿的这些年来，他虽然一直认为青铜神殿有灵，但却从来没有直观的证据，证明这一点。

　　如今骤然发现青铜神殿居然真的有灵智，徐洛多少有点不适应的感觉。

　　“青铜神殿？不，这是青铜塔！”冰冷的神念，十分平静的反驳道。

　　“青铜塔？”徐洛喃喃道：“不属于这个世界……对吗？”

　　对方一阵沉默，过了很久，才忽然说道：“青铜塔，属造化之物，只跟随有造化的生灵，至于属于哪……这个，我也不清楚。”

　　“你也不清楚？”徐洛顿时觉得有种啼笑皆非的感觉，说道：“你不是这青铜塔的塔灵吗？你会不知道？”

　　“我的记忆，并非完整的，我的记忆有缺，也是在这二层空间开启，我才醒来，如果你能打开全部的九层空间，那么，我想，我会知道我来自哪里的。”

　　这一次，塔灵说的话比较长，而且，意思表达的也很清楚。

　　徐洛再次问道：“那……之前的天古，是你的主人么？”

　　“你不就是天古么？”塔灵忽然意味深长的说道：“哪怕你不觉得，或许是你不愿承认，但其实……你就是天古！”

　　“我不是，我是另外的一个人！”徐洛坚定的说道。

　　“那也许吧，也许你说的对，毕竟，你们人类的生命形态，我并非彻底的了解，我只是这座塔的灵而已。”塔灵说道：“如果按照你们人类的说法，那天古……的确是青铜塔的主人。”

　　“能告诉我，青铜塔的三到九层……都是怎样的世界吗？”徐洛问道。

　　“不能。”塔灵十分干脆的拒绝。

　　“那，能提示我，要如何开启吗？”徐洛又问道。

　　“到了能够开启的时候，自然就会开启。”塔灵很不负责任的说着，然后说道：“就像之前第二层空间的开启一样，它不会有征兆，更不会给你提示，但到了需要它开启的时候，它自然就会开启的。”

　　徐洛对这个答案虽然多少有些不满意，不过也知道，塔灵说的其实很对。

　　之前他从来没想过，青铜神殿第二层会在突然间开启。

　　“那你刚刚说我实力不够，不能取走这二层空间的任何东西，那是不是说，如果我的实力达到更高境界之后，便可以随意取走这二层空间的任何物品？”徐洛问道。

　　“是的，但到了那个时候，你也用不着这个世界中的东西了。”塔灵淡淡说道：“就像现在的你，已经完全不需要下界中的任何宝物一样。”

　　“低端的世界，对你没有任何吸引力！”塔灵接着说道。

　　“既然如此……那这一个个世界……对我来说，还有什么用处？难道……我就只能做一个守护者吗？”徐洛有些不爽的说道。

　　“整个青铜塔的世界，都在你的掌控之中，对你来说，造化之力……信仰之力……这些远远要比你眼中的那些神材神料强无数倍！”

　　“那些东西，是给这一层空间中的强者准备的，并不是给你准备的。”塔灵说道。

　　“造化之力……信仰之力？”徐洛忽然间想到，青铜神殿世界第二层空间，开启的那一次……那种磅礴浩瀚的力量一出，瞬间将那巨兽尸骸化成的岛屿给镇压住。

　　“难道说……那种力量，就是造化之力？”徐洛喃喃说道。

　　他一直怀疑，那具巨兽的尸骸，应该就是出自神葬之地！

　　神葬之地的每一具古尸，都无比的恐怖，而青铜神殿，居然能够轻易将其镇压，这也就说明了，青铜神殿的品阶……要远高出那巨兽的尸骸，甚至两者间，都没有什么可比性。


第1141章 塔灵

　　这时候，徐洛不由想起当年古皇部落最后一个老圣人，对他说过的话，他说，青铜神殿世界，是太阳古界的核心，是他创造出来的东西……

　　现在看来，要么，是那老圣人在骗他；要么，就是那名老圣人自己……都不知道青铜神殿的具体由来，只能找一个说法，强行加在徐洛的身上，毕竟，古皇部落是奉徐洛为神祇的。

　　因为根据塔灵的话，至少可以证明一点，这青铜塔，并非天古造出来的东西，甚至……这里面的这些个世界，也很可能，跟天古无关。

　　心里想着，徐洛忽然有种不太舒服的感觉。

　　这就像是……一个原本彻底属于自己的东西，突然有一天发现，这东西……其实从来就没属于过自己。

　　这种感觉让人很不爽。

　　徐洛现在，就有点这种感觉。

　　“那么，这青铜塔里面的一切，都跟天古无关了？”徐洛皱着眉问道。

　　“不，这青铜塔中，原本没有任何东西！从一层到九层……每一层的空间，都是天古亲手布置。所以，这青铜塔内的每一层空间，所有的法则，都是掌控在你的手中的！”

　　“从某种程度上来说，不管是哪一层的世界，你想要毁去，都是一个念头的事情。”

　　“你甚至……无需承担什么因果！”

　　“因为你……就是最大的因！”

　　“但我想，你不会忍心这么做，因为现在，每一层的空间，都有着属于自己的独立法则，而且，你是整个青铜塔所有世界共同的神！”

　　“只要这些生灵存在一天，你就会一直存在！”

　　“他们生生不息……你，也是一样生生不息！”

　　塔灵说了很多，这些话，让徐洛的一颗心，感到无比的震撼，因为塔灵说的每一句话，都是那样的惊人。

　　按照他的说法，天古岂不是成了不死不灭的长生者？

　　要知道，就算是那涅槃境的存在，也不能说他们就是长生者。因为涅槃可能会失败，失败了……就彻底湮灭了，连善性和恶性都不会生出！

　　“按照你的意思，岂不是掌控了这座青铜塔，就等于拥有了不死身？”徐洛疑惑的道。

　　“青铜塔，是造化之物，掌控了青铜塔，自然是拥有不死身！”塔灵淡淡说道：“但前提是，你不被别人杀死！因为就算是绝世的强者，也有可能会遇到更强的生灵。”

　　“……”徐洛有些无语，决定不再问关于青铜塔本身来历的问题，因为他发现，他根本问不出自己想要的答案。

　　或许有一天，他真的能开启青铜塔所有的空间，到那时，他自然会明白一切。

　　所以，徐洛甚至没有问，天古一共建设了青铜塔几层的空间？是九层全部建设完毕……还是只建设了四五层？

　　因为他记得，冰皇之子傲邪云，似乎跟这青铜塔有缘，不但可以自由进入，甚至还能看见四层的空间！

　　随后，徐洛问了一个不相干的问题：“那这南山……是什么地方？”

　　“这座山……很古。”塔灵说道。

　　“不属于这片仙域世界？”徐洛问道。

　　“对，不属于。”塔灵回答道。

　　“跟你一样？”徐洛忽然问道。

　　塔灵顿时闭口不语。

　　徐洛甚感无趣，有些意兴阑珊的说道：“以后有什么不懂的问题，可以找你么？”

　　“其实我知道的事情，并不多，我现在的记忆，只是那么一段。基本上，都已经说给你听了。”

　　“我的责任，是守护着你，因为你是我的主人。”塔灵很认真的说道。

　　“好吧……我明白了。”徐洛脑子里，也突然间明悟了，这一切……应该都是天古的安排……

　　因为除了这个理由，他实在想不出，还有什么别的原因，能让这样一个有着强大灵智的宝物，死心塌地的跟着他。

　　按照青铜塔的品阶，想要破空离去，简直就是再正常不过的一件事。

　　在仙域，曾有人练成过六品仙器，结果练成之日，那仙器直接破空离去，不知所踪……

　　这件事，可不是传说，而是地地道道的真事儿。

　　徐洛当时听说的时候，还曾惊讶了半天，说六品仙器居然就这么牛，简直通神了。

　　现在看，所谓的六品仙器，在青铜塔面前，简直弱爆了！

　　徐洛最后问道：“在这里，你能护我周全吗？”

　　这，才是最重要的问题！

　　塔灵思索片刻，最后回答道：“未必……因为这里，有未知的存在，但关键时刻，我可以带着你离开！”

　　徐洛长长的松了口气，心道：管它青铜塔什么来历，现在的我，既然没能力查清，那就不去想，只要它属于我，就可以了！

　　塔灵这时候又忽然说道：“你手中这枚卵，很不一般！”

　　“嗯？你说它？”徐洛这时候，看了一眼依然被它捏在手中的蛇卵，有些意外。

　　能让塔灵说不凡的东西，恐怕的确不一般了，不过，这东西……不就是一条蓝色小蛇，化成的蛋么？

　　从始至终，徐洛跟塔灵之间的交流，都是神念的交流，并没有发出任何声音，因此，看上去，徐洛就是一直捏着这枚蛇卵在发呆。

　　“不错，你需要大量的神料喂食，才能让它孵化，等它孵化出来之后，相信你会大吃一惊！”塔灵的神念波动中，似乎带着一丝笑意。

　　这，还是它跟徐洛交流一来，第一次……流露出这种明显接近人类的情绪。

　　徐洛点点头，说道：“既然这样，那我就听你的！”

　　随后，塔灵沉寂下来，不再发出神念。

　　徐洛又看了一眼二层空间中，那些小千世界，看着那些修真者们依然在战斗着，还有一些强大的修真者，在闭关修炼。

　　他们或许觉得自己隐藏得足够深，但在徐洛眼中，不管他们藏身何处，只需要一个念头，就可以将他们找出来。

　　这种感觉，很神奇，也很有意思。

　　徐洛笑着摇摇头，带着这枚蓝色的蛇卵，直接回到了青铜神殿第一层的空间中。

　　回到这里，徐洛忽然间有种特别自由的感觉。

　　仿佛这里……才是他的家！

　　徐洛心中，再次生出一种明悟，因为青铜神殿第一层的世界，才是他亲手建立起来的！

　　之前的第一层空间，十分荒凉，虽然有一些原始的生灵，但却远没有现在这样生机勃勃。

　　很多徐洛当年带进来的生灵，如今都已经扎根在这个世界。

　　比如说，小金！

　　那条金色的蛟龙，当年在无尽大山遇到，被他收服后，带进青铜神殿第一层的世界中来，曾跟猫爷一起，叱咤风云，在这世界中作威作福。

　　想到小金，徐洛忽然想起当年无尽大山那些传说中的生灵，一帝二皇十八王……

　　心里想着，徐洛忍不住哑然失笑，明明没有多少年的事情，现在想起，却有种恍若隔世的感觉。

　　随后，徐洛用神念，搜寻了一下小金的位置，却发现这家伙居然藏身在了青铜神殿第一层世界的大海深处，正在海底闭关修炼。

　　而它的一身实力，居然也已经突破到了圣尊境界！

　　这个发现，让徐洛很是惊讶，因为这些年来，徐洛一直都没怎么管过它，甚至一度把它给忘记了。

　　没想到，凭借第一层世界中的灵气和资源，它居然有这么大的提升！

　　再想想第二层那数百个大千世界中无数的小世界里面，最强的，也不过是大尊修为……

　　徐洛喃喃道：“难道说，我这一层世界，其实比他们的世界更加适合修炼？”

　　说着，徐洛又摇摇头，说道：“不对……小金修炼的速度之所以那么快，是因为，我这一层世界里面，生灵的数量，远比不上二层世界，没有那么多生灵竞争，修炼起来……自然是快的。”

　　“没有竞争……修炼速度就会很快，但同样，没有竞争，却会导致他们根本不懂得战斗，也不会有任何战斗的经验！”

　　“若是一直没有外来的入侵者，或许这就是一个完美世界，可一旦……有外来生灵入侵，那么，整个世界，就会很快崩溃掉！”

　　“由此可见……适当的竞争和战斗，很多时候，也并不意味着……就等于是残酷。”

　　徐洛想着，看了一眼手中这枚蛇卵，撇撇嘴，说道：“我可以答应你，以后提供一些资源给你，但我不让你动的……你不能也给我吃了！”

　　“听到了吗？如果你不听话，那么……我什么都不会给你，不杀你，但也绝不会让你得到任何好处！”

　　徐洛威胁道。

　　手中这枚蛇卵传出来一道充满委屈的神念，算是答应下来。

　　徐洛这才松了口气，如果不事先跟这东西说明白，恐怕自己弄进来再多的资源，也都会什么都不剩。

　　就这小半天的功夫，他就快破产了……

　　之前那么多年积累下来的东西，随意堆放在那里，现在全都不见了。

　　不过徐洛也相信，自己身在南山，很快，就可以再次得到更多的宝物。

　　心里想着，徐洛从青铜神殿世界中走出，刚一出来，徐洛就感觉到头皮一阵发麻，他下意识的抬起头，发现头顶一株古树上，落着一直翠色小鸟，正用一种审视的目光，注视着他。

　　似乎，对这个凭空出现的人类，很好奇。


第1142章 大吃货

　　这绝不是一只寻常的鸟儿！

　　这是徐洛心中的第一直觉，因为若是寻常的鸟，他绝不可能出现那种头皮发麻的感觉。

　　虽然这种感觉，在他跟这只翠色小鸟对视之后，便消失一空，但徐洛绝不相信这是一只普通的鸟。

　　别忘了，这是南山！

　　这是任何放在外面……都十分寻常，但这里，却有着难以想象恐怖威力的……南山！

　　“你是谁？怎么会突然间出现在这里？”翠色小鸟口出人言，直接张口问道。

　　这感觉，让徐洛多少有些觉得怪异，他嘴角抽了抽，说道：“我来自外面的世界，听说这里宝物很多，想来这里碰碰运气。”

　　“天呐……你是白痴吗？”

　　“你竟然会相信那些骗人的鬼话，来这里砰运气？”

　　“这是碰运气的地方吗？”

　　“这是其它生灵的圣地，却是人类的死地！”

　　“你真的是太年轻……太无知了呢！”

　　徐洛目瞪口呆的看着翠色小鸟，他就说了一句，结果这只鸟……噼里啪啦的，说了一大堆，话语中不是白痴就是无知，反正在这只鸟的嘴里面，他简直成了一个一点经验都没有，跑来这里送死的蠢货……

　　“我居然……被一只鸟……给嘲笑了？”徐洛嘴角抽搐着，觉得这世界都错乱了，整个人都变得有些不好了。

　　“那你觉得，我该怎么办呢？”徐洛冲着这只翠绿色的鸟，耸耸肩，摊开双手。

　　翠色小鸟的眼中，露出一抹嘲讽之色，说道：“你死了就没有问题了呀！”

　　说着，翠色小鸟瞬间化作一道绿色光芒，朝着徐洛直接冲过来。

　　徐洛对它，一直防备着，心中一直十分警惕。因此，在翠色小鸟冲过来的一刹那，徐洛就已经做出了反应，他的手中，骤然出现了一把冷光四射的长剑，散发着无尽的杀气。

　　砰！

　　一声巨大的金铁交加的巨响，翠色小鸟用它的鸟喙，狠狠撞击在北斗之剑上。

　　那股巨大的力量，冲击得徐洛几乎有种握不住剑的感觉。

　　“啊啊啊啊啊！”翠色小鸟一击不中，瞬间飞上高空，发出尖锐的叫声，最里面，还一直喋喋不休的咒骂着：“该死的人类，该死该死该死该死！”

　　“你为什么要抵挡？为什么为什么为什么？”

　　“你知不知道爷的嘴有多疼？”

　　“你说你说你说……你为什么要挡？就算躲过爷的击杀，你在这里也根本就活不长，被别的生灵杀，还不如被爷杀！”

　　“爷杀人一直都是无痛的……”

　　徐洛眉宇间，露出凝重之色，不仅仅是这只翠色小鸟的攻击力量十分强大，更因为它的声音中，竟然带着一种极为消极的大道之力！

　　刚刚那一瞬间，徐洛差点着了它的道，要不是徐洛曾将玉衡魔音修炼到极高的境界，已经融入到化忘诀中，就凭翠色小鸟刚才这一番话，他就有种想要放弃抵抗的念头！

　　这简直……太可怕了！

　　徐洛在这之前，从来没在其它非人生灵的身上见过这种神通，不但肉身无比强横，单凭鸟喙，就可以发出如同一名仙帝全力一击的威力，而且精神攻击居然也如此恐怖。

　　徐洛冷冷的看着在天空中绕着他盘旋的这只翠色小鸟，霍地……他的身形消失在原地，下一刻，他出现在半空，一剑斩向这只翠色小鸟。

　　扑棱！

　　翠色小鸟拼命的扇动着翅膀，周围的虚空，几乎都被它高频震动的翅膀给击碎。

　　“啊呀呀呀呀……想杀爷？没门！”翠色小鸟尖叫着，向着远方退去。

　　但徐洛这一剑，已经运用了化忘诀的第一式横扫，威力极为巨大，扫出去的那一道无形剑气，直接轰在翠色小鸟的一只翅膀上面。

　　砰！

　　传来一声巨响。

　　然后天空中有大量的绿色鸟羽，朝着下方掉落。

　　跟正常的鸟毛掉落速度完全不同，这些鸟羽……没有一根是飘的，全都如同一颗颗陨石一般……朝着地面……轰然砸落！

　　“你敢把爷的衣服毁了？爷跟你拼了！”翠色小鸟发狂，如同疯了一般，朝着徐洛冲过来。

　　徐洛的身形却是无比巧妙的一闪，冲到那些即将落地的鸟毛附近，伸手一招……顿时将所有的鸟毛全都收起来。

　　这种羽毛，每一根……都堪称至宝，用来炼制宝扇最合适不过，只不过是这些羽毛太过短小了一些……让徐洛心中多少有点遗憾。

　　不过拿在手里一根之后，徐洛心中的郁闷顿时烟消云散，因为他发现，这鸟羽，每一根都是被大道之力……硬生生压制成这么大的！

　　也就是说，彻底炼化之后，这些鸟羽，随便一根，都有可能长达数百上千丈！

　　若是炼制宝扇，想要它们变多大，就可以多大！

　　“你把爷的衣服还来！”翠色小鸟在疯狂的咆哮。

　　“滚！”徐洛收好所有的鸟羽，大喝一声，腾空而起。

　　在这里，虽然不能高空飞行，但短暂的腾空，却是没什么影响。

　　手中北斗之剑杀气绽放，同时，直接将古铜镜祭出……

　　这面古铜镜，跟徐洛之间的默契越来越高，祭出的一瞬间，直接打出一道光芒，射向翠色小鸟。

　　翠色小鸟发出一声尖利刺耳的叫声，振翅高飞，拼了命的避开古铜镜射出的这道光芒，然后化作一道绿色光芒，朝着远方天际，直接飞走。

　　一边飞，还一边破口大骂：“该死的人类，抢了爷的衣服，还想杀爷？你给爷等着，早晚有一天，爷会把你浑身上下，啄出成千上万个窟窿，让你不得好死！”

　　嗖！

　　徐洛直接抓出一张弓，弯弓搭箭，一箭射向翠色小鸟。

　　箭矢破空，发出一声凌厉的声音。

　　翠色小鸟吓得尖叫着，拼命扇着翅膀，逃向了远方。

　　就在这时，一头灰色的鹰，骤然出现在翠色小鸟的前方，伸出利爪，直接抓向翠色小鸟，一爪子将翠色小鸟给抓住，然后那尖锐无比的利爪，直接将翠色小鸟的身体刺穿。

　　翠色小鸟发出一声凄厉至极的叫声，随后叫声戛然而止。

　　那只灰鹰，朝着徐洛这边，冷冷的望了一眼。

　　徐洛心中猛然一动，身形落在地上，然后看着那只灰鹰抓着绿色小鸟，一振翅……飞向远方。

　　“真是个鬼地方！”徐洛长出了一口气，忍不住咕哝了一句。

　　极为难缠的绿色小鸟，遇到灰鹰，就像是遇到天敌，完全没有任何反抗的能力，直接被击杀。

　　那只灰鹰，若是来攻击自己，恐怕自己也很难应付。

　　“这地方……还真是寸步难行！”

　　“那些人说的没错，在外面世界越是普通的生灵，在这里面，就越是恐怖……”

　　“寻常的小虾米，蓝色的小蛇……翠色的小鸟，还有看似普通的灰鹰……”

　　徐洛轻叹一声，感觉南山这里的每一种生灵，都被一种无形的大道给封印住了，它们原本，绝不可能是这种普通的生灵。

　　或者这些大道的镇压，干脆就是它们对自己的掩饰！

　　南山的生灵，用大道的力量，来镇压己身，让自己的身体变得很小，但却充满了恐怖的力量。

　　徐洛的心里面想着，然后朝着南山深处，继续前行。

　　一如他之前的推断，这片区域，是这只翠色小鸟的地盘，翠色小鸟消失之后，暂时也没有别的生灵入侵。

　　徐洛再一次，寻找到了大量的天材地宝，各种神料矿石，也收集了一大堆。

　　这一次，徐洛将一些特别珍贵的东西，单独装进了一枚储物戒指里面，尽管有过约定，但他还是有些心理阴影，怕那枚该死的蛋，再次把所有的资源都洗劫一空。

　　到时候打又打不得，骂也没有用，他能怎么办？

　　所以干脆，不让它有接触到那些东西的机会。

　　大量的资源送入到青铜神殿的一层世界中去，那蓝色的蛋顿时散发出开心的神念波动，不过还好，总算它还记得，先征求一下徐洛的意见。

　　徐洛没好气的说道：“吃吧……”

　　然后，让他目瞪口呆的一幕……发生了！

　　之前徐洛只是知道那些宝物都被这蛋给吃了，但究竟是怎么吃的，他却没看见。

　　这从，他看见了。

　　一块拳头大小，但却有数百万斤重，蕴含星辰铁精的矿石，最先被挑中。

　　蓝色的蛋，蹦蹦哒哒的，跳到那矿石跟前，然后……朝着那矿石……狠狠的撞过去！

　　徐洛的嘴角剧烈的抽搐着，咕哝道：“这是要拿蛋跟石头碰吗？”

　　“砰！”

　　一声巨响，那块数百万斤重的星辰铁精矿石，砰然碎开，四分五裂……然后，所有的精华，化作一道道光芒，往这蓝色的蛋中注入进去。

　　接着……就是下一个！

　　蓝色的蛋越吃越快，到最后，徐洛只能看清楚一道蓝色的光芒，绕着这堆积如山的大量资源在飞……然后，小山般的资源，在飞速的减少。

　　一共还不到一炷香的功夫，徐洛刚刚收集到的这些仙药、矿石、神料……名贵的木材……所有的一切，全都被一扫而空！

　　连根毛……都没剩下！

　　徐洛呆若木鸡的站在那里，尽管之前就已经有了心理准备，但还是被震撼到了，他看着那枚似乎吃的不是很饱的蓝色的蛋，那喃喃道：“你还真是……不挑食啊……这胃口，妈蛋，真是一个大吃货！要不是遇到我……谁能养得起你啊！”

　　接着，徐洛有种泪流满面的感觉，说道：“我感觉，就算是我……也快养不起你了！”


第1143章 王八和兔子

　　就在徐洛在这里叫苦连天，觉得自己成了一枚蛋的厨师的时候，距离此地一千三百多里外的一座山上，正发生着一场十分激烈的战斗！

　　这座山不大，最高处，距离地面的距离也不过一百丈左右。

　　但却十分陡峭，两面全都是悬崖峭壁，悬壁上光秃秃的，几乎没有什么植物生长在上面。

　　任何生灵，想要攀爬上去，怕是都不容易。

　　隋岩正坐在山顶，十分悠闲的看着距离自己几十丈外的战斗。

　　他的手里抓着一根灵药，已经被他咬去了一半。这株灵药滴落到地上的汁液，都散发着浓郁到极致的灵力。

　　但隋岩，却毫不在乎，这样的灵药，他的储物戒指里面，还有数万株！

　　都是他在强占了这座山头之后收获到的战利品。

　　不过收获的那会，他远没有现在这样淡定，看着如同药园一般，密密麻麻的仙药，隋岩都快乐疯了！

　　他虽然是古道洞府中最顶级的天才，得到的资源也是最多，但那些资源，跟眼前这些一比……简直就是垃圾了！

　　甚至连垃圾都不如！

　　比如说他手中这根灵参，至少已经生长了数百万年，每一根参须……拿到外面的世界，都会引起轰动，会被所有人疯抢！

　　因为一根参须中所蕴含的能量，就足够让一个普通人提升到圣人境所需的全部能量！

　　当然，并不是说吃一根参须，就能让普通人提升到大圣境。

　　普通人若是敢直接这样吃，怕是立即就会爆体而亡。

　　但隋岩不怕啊……

　　他的一身境界，这么一会的功夫，已经直接冲到了仙帝第二重的巅峰境界！

　　古道洞府虽然已经有些没落，但它们的仙法……却是放眼整个仙域，都堪称顶级的仙法！

　　隋岩刚进古道洞府那会，就开始修行无比强大的仙法，当时院长莫千变还笑言，说这仙法无比强大，就算再强大的灵药，都可以直接用这仙法直接化成能量。

　　然后又叹息，说现在的古道洞府，不比从前，虽然有这顶级仙法，但却没有那么多的资源了……

　　隋岩也一直觉得很遗憾，但现在，他却是一点都不遗憾了，心中满满的，全都是幸福的感觉。

　　这种实力飞一般的提升，简直太爽了！

　　虽然他知道，这种东西，吃多了，药效会下降，但架不住他多啊！

　　而且这仅仅是一座山头而已……入眼处，这样的山头，还有无数座！

　　隋岩笑眯眯的坐在那，喃喃道：“南山……对别人是死地，但对我来说，却是绝对的福地！来到这……我甚至都不想出去了！”

　　说着，他看着不远处，正在激战的双方，笑着说道：“你们累不累？要不要歇一会？我这里……还有大量的灵参哦，可以让你们恢复体力！”

　　“妈的，你给老子闭嘴！”

　　“闭嘴，一会收拾了这个王八，我就去杀你！”

　　那边的两道身影，异口同声，冲着隋岩狂骂。

　　“哦，那你们慢慢打。”隋岩又咬了一口灵参，惊讶的道：“哎呀……我居然快要晋升到仙帝第三重境界了！这真是……太快了，我都有点不好意思了……”

　　那边两道身影，全都发出愤怒至极的咆哮，一起朝着隋岩这边攻打过来。

　　不过还没走上两步，就被一连串的强弩硬生生逼退。

　　这强弩，可不是寻常的弩，每一支，都是神料炼成，锋利无比，就算是仙帝，都可以轻易的射穿。

　　随后，那两个人再次打起来。

　　隋岩嘴角扯了扯，双手结印，再次布置起机关来。

　　没错，那边正在激烈战斗的，是两个人！

　　而且，是两个境界相当高深的强者！

　　隋岩刚开始遇到他们的时候，也被吓了一跳，没想到，这南山中，居然还有别人存在。

　　当时他很疑惑，心说不是说没有人能在南山中生存下来么？一路上遇到的那些枯骨，也似乎证明了这一点，那这两个人，是从什么地方冒出来的？

　　随后，隋岩就明白了，但虽然明白了，但却感觉到一股股寒气，从尾椎骨直冲后脑勺。

　　因为那根本就不是人！

　　而是两个占据了人类躯体的其它生灵。

　　其中一个，是只王八。

　　另一个，是一只兔子。

　　这是隋岩在两人对骂的时候听出来的。

　　一开始，隋岩用强大的虚空机关术，费尽九牛二虎之力，斩杀了这座山头的一只蝎子，然后占领了这座山头，飞快的布下大量的机关之后，那只兔子就出现了。

　　他开始假模假样的欺骗隋岩，说自己是进入南山的修士，看见有同类来了，如何如何开心，想要跟隋岩结盟，共同对抗这恐怖的南山生灵。

　　隋岩压根就没信，他虽然当时并不知道来的这个并不是人类，但直觉却告诉他，在南山这里，他不能轻信任何生灵。

　　所以，他直接拒绝了对方结盟的建议，然后对方就出手了，对他展开攻击。

　　隋岩根本就没动，他刚布置下的那些机关，直接将这人差点给打死。

　　这个时候，那个王八就来了……

　　那只王八一出现，直接对这个兔子展开了疯狂的攻击，那种攻击程度，隋岩看得心惊胆战的。

　　然后就是这两个家伙开始对骂。

　　“死兔子……这无数年，王爷爷一直就想干死你！”

　　“臭王八，你有种你就来啊？兔爷会怕你？”

　　于是，就在隋岩目瞪口呆的注视之下，这两个家伙，直接打了起来。

　　一直到现在。

　　这两个占据了人类躯体的家伙，实力上其实是半斤八两，谁也奈何不得谁，但他们之间，却像是有着死仇一样，打的不可开交。

　　然后打着打着，还会不小心的触动一些隋岩布置下的机关，这些机关……都无比的恐怖，而且很阴险，令它们防不胜防。

　　所以，这两个家伙对隋岩也都恨之入骨。

　　曾一度想要联手，先把隋岩给干掉。

　　不过一来隋岩的机关太恐怖，他们在短时间，根本就破不掉；这二来呢……这两个家伙的仇实在是太深了，根本就没办法在一起合作。

　　刚达成合作的意向，然后立即就会翻脸，打着打着，突然就向对方出手，然后对方……也是这么想的。

　　到最后，隋岩也彻底看出来了，这两个家伙之间，几乎不存在合作的可能性，也就放下心来，干脆坐在那里看热闹，一边吃着灵参，一边指指点点。

　　“哎呀兔子，你的速度虽然很快，但就因为快，这一招用的太老，错过了一个绝佳机会！”

　　“哎哎哎，王八王八，你这习性怎么就不能改改呢？你缩头干什么？你刚刚要是不缩头……就能削掉兔子一大块肉！”

　　王八跟兔子被隋岩气得半死，快要吐血了，还没分出胜负来。

　　这时候，那只兔子突然红着眼睛冲着隋岩咆哮道：“不许再吃兔爷的灵参了，不然的话，一会兔爷干掉了这个王八，把你当灵参吃了！然后用你的脑袋做尿壶！”

　　王八冷笑道：“傻逼兔子，这座山，你惦记了有几百万年了吧？那只蝎子活着的时候，你连面都不敢露，还你的灵参……你要脸不？”

　　“滚，臭王八，你好意思说兔爷？你不是么？蝎子活着的时候……你敢来？”兔子冷笑着回击。

　　隋岩嘴角抽搐了几下，喃喃道：“感情你们一直都不敢来这里……我说怎么蝎子一死，你们立即就出现了，不过……爷比蝎子厉害多了，蝎子也被爷干死了啊！”

　　“你闭嘴！”王八跟兔子一起吼道，然后继续开打。

　　“哎……真无聊。”隋岩打了个哈欠，然后干脆盘膝坐在地上，运行起功法来，一道道仙气，顺着他的头顶散发出来，渐渐的，结成一朵大道之花。

　　而且，这大道之花还在不断的凝实过程中，变得越来越真实，看上去无比的美艳动人，上面散发着玄奥无比的道韵。

　　王八跟兔子眼睛都红了，咆哮道：“混蛋，你还敢在这修炼？大道之花是我的……”

　　这两个家伙一起扑向隋岩……

　　嗖嗖嗖！

　　一阵凄厉的破空声，几支强弩，直接将两个家伙给逼的退了回去。

　　他们根本就靠进不了隋岩身体的十几丈范围内。

　　若是用法术攻击，也会出现无数层的机关防御。

　　最关键的问题，这两个家伙一起冲向隋岩的时候，也不忘记暗算对方……

　　这种打法，王八跟兔子要是能成功，才叫奇怪。

　　就这样，王八跟兔子，就在这座山上，打了一天一夜。双方到最后，都是伤痕累累……而且各自都有一半的伤，隋岩的机关给伤的！

　　也幸亏这两具人类修士的肉身足够强大，都已经达到仙帝五六重境界，相当结实。

　　若是比隋岩现在的境界低的话，恐怕早就被废掉了。

　　但王八跟兔子身上鲜血淋漓的样子，给人的感觉也是极为恐怖，就像是两个血人一般。

　　双方都已将灵魂入主这躯体之中，因此，这些伤，对它们来说……同样很要命。

　　最后，这两个家伙不得不停下手，不敢继续打下去了，因为再打下去……恐怕都会丧命在这里！

　　“不打了？”头顶的大道之花，几乎要结出道果，随着他停止修行，大道之花又重回到他体内，看得王八跟兔子一阵流口水。

　　“不打了的话，就赶紧滚蛋，我要是认真起来，连自己都害怕！”隋岩看着他们笑眯眯的说道：“之前给你们留一丝情面，那是看在大家是邻居的份上，你们要是还不知趣，那就别怪我动真格的了！”

　　王八跟兔子心中狂骂：你他妈这还不算动真格的，什么才算？玩死我们才算吗？

　　但这两个家伙，也着实是怕了这个人类。

　　王八这时候，眼珠一转，说道：“其实……王爷爷……咳咳，我觉得吧，咱们之间……可以合作！”


第1144章 交换

　　兔子微微一怔，不过打了这么多年，让它非常了解王八，见王八这么说，虽然它还没明白是为什么，但兔子却立马接口道：“没错没错，兔爷……咳咳，我觉得吧，咱们之间，可以合作！”

　　隋岩看了这两个东西一眼，淡淡说道：“哦？怎么个合作法？”

　　“对呀对呀，怎么个合作法？”兔子眨巴着眼睛看着王八。

　　王八忍不住翻了个白眼，如果不是这件事还需要兔子，它真想直接将这个死兔子一脚给踹飞了。

　　王八说道：“你看，我占领的那个山头，出产一种精金矿石，这种精金矿石，在整个南山，王爷爷……咳咳，我都敢说，是独一无二的！”

　　“我需要这灵参，所以，到时候，我用精金矿石，跟你换灵参，一百斤精金矿石，换一颗灵参，怎么样？”

　　王八说的，倒是一脸诚恳，不过隋岩眼角余光，却是一直在盯着一旁的兔子。

　　当王八说道精金矿石的时候，隋岩注意到，兔子眸子里的一抹不屑一闪而过，然后，当王八说道一百斤精金矿石，换一株灵参，兔子的眸子里，充满了震惊之色。

　　似乎在惊讶，这只王八怎么这么无耻！

　　当下，隋岩心里就有数了。

　　他已经明白了，王八说的什么精金矿，十有八九，就是他地盘上面，随处可见的东西，或许也真的是宝物，但绝不是王八领地里面最好的东西。

　　隋岩心里想着，然后看了一眼兔子，淡淡说道：“你那……有什么好东西啊？”

　　兔子微微一怔，眼睛眨巴眨巴，然后想了半天……

　　隋岩冷笑道：“兔子，一看你就不诚恳了！你看人家王八……嗯？王八多诚恳！你这眼珠子叽里咕噜的，转来转去，在想着什么鬼主意？是不是在想，自己的地盘上，有什么破烂？他娘的，想骗爷我？你觉得就你那智商，可能吗？”

　　“别以为你占据了人类的肉身，你就像人类一样聪明了，赶紧的，给你三个数的时间，如果还说不出，那就算了，我只跟王八合作！”

　　那边王八咳了两声，说道：“这个，兄弟，能不能别一口一个王八……这个，听起来怪难听的，你可以叫我老王，也可以叫我老八，但能不能……别叫我王八？”

　　隋岩翻了个白眼，心道：你本来就是王八，叫你王八怎么了？占了人类的身体，就当自己是个人了？

　　不过隋岩还是点点头：“行，我就叫你老王八好了！”

　　王八翻了个白眼，咕哝道：“还是叫王八吧……别加老了……”

　　隋岩转头看着兔子说道：“三！好了，我们的合作取消了……”

　　“不要啊不要啊！”兔子简直快疯了，看着隋岩：“你说好了三个数的，怎么就一个数？你这分明就是不想跟我合作！王八……你要是还不帮我说话，你当心兔爷急了……”

　　那边王八顿时接过来，说道：“咳咳，其实，兔子的地盘上，也是有着真正的宝物的，其中有一种九阴白玉髓……那东西……绝对是极品中的极品啊！”

　　隋岩一直在盯着这两个家伙的表情，见王八说出九阴白玉髓的时候，兔子明显愣了一下，似乎是没想到这个，随即，眸子里又闪过一抹狂喜。

　　隋岩顿时心里面也有数了，这什么九阴白玉髓，十有八九，也是一种很常见……而且很垃圾的东西。

　　不过，在它们的眼中很一般的东西，倒未必在隋岩这里也是没用的。

　　因为对于兽修来说，最有价值的东西，就是药材！

　　而且，是那种可以帮助它们直接晋阶的药材。

　　所以，它们才会这么在意灵参，才会不惜一切代价，也要来争夺。

　　不过，决不能让他们如此容易的，就得到灵参，什么一百斤精金矿石换一株……更是想都别想！

　　隋岩看了它们两个一眼，淡淡说道：“行，你们也都开出了各自的条件，现在，你们就回去，把那些东西，各自带一点过来送我，我总要检验检验，不能你们说什么，我随口就答应下来，那样，岂不是容易被你们给骗了？”

　　“我这人类的骄傲和尊严，到时候往哪放？”

　　“我要验证你们说的东西的价值之后，才会衡量怎么兑换，你们说呢？”

　　“好的好的，绝对没有问题！”王八拍着胸脯，一脸豪爽的表态。

　　那边兔子稍微迟疑了一下，不过随后，也跟着表态，说没问题。

　　于是，在隋岩有些诡异的笑容中，王八跟兔子一起离开了。这一次，这两个死对头，倒是没有再对彼此出手。

　　因为它们，都看到了长久得到灵参的希望。

　　走出去很远之后，兔子才斜眼看着王八，冷笑道：“臭王八，你真狠啊，什么狗屁的精金矿石，那玩意儿在你的地盘上，根本就是一堆破石头！屁用都没有的东西，你居然敢拿那个来换灵参？”

　　“死兔子，你他妈还有没有良心？你这个蠢货支支吾吾说不出话来的时候，还不是王爷爷帮你解围？还有，什么狗屁九阴白玉髓，你一开始都没反应过来是不是？那东西在你那，不也是屁用都没有？”王八冷冷说道：“那个人类，自命不凡，哼，这是所有人类的通病！自以为自己很聪明，实际上，被王爷爷算计了都不知道。”

　　兔子也知道，刚刚的确是王八帮了它，不然的话，它真的想不出，在它地盘上，被它用来学人类建房子的破烂，也能当宝物换灵参那么有价值的至宝。

　　“不过王八，那人类也没有那么傻，他不是要咱们把东西送过去，给他看看么？万一他不要，说那东西不好……该怎么办？”兔子有些担忧的道。

　　“你傻吗？南山的东西，随便什么，有垃圾么？还有，你虽然占据了这个人类的肉身，但你的智商，却依然那么堪忧，你知不知道，人类是懂得炼器的？那些东西，在咱们手上是垃圾，是破烂，随处可见，但在人类那里，一定就是至宝！”王八一脸嘲讽的说道：“王爷爷就不信，那人类会拒绝！”

　　“可是……可是他真的用那些东西炼成了宝物，回头再来对付咱们……那怎么办？”兔子又问道。

　　王八一脸恨铁不成钢的看着兔子说道：“蠢货，他要是能打得过咱们，刚刚就直接出手了！还会等到现在吗？”

　　兔子一想，好像的确是这样，有些惊讶的看着王八道：“想不到啊，你还挺聪明！”

　　“呸！”王八冷笑道：“王爷爷一直就比你聪明！”

　　兔子也冷哼一声，别过脸去，这对从一开始就是死对头的南山生灵，终于在这一刻，为了共同的利益，暂时放弃了争执，不过在内心深处，却依然无时不刻的想着要怎么才能把对方干掉。

　　因为干掉了对方，它们的领地，就可以变得更大！

　　一晃，三天的时间过去，王八跟兔子都没见踪影，隋岩也不着急，就在这座山头上，修建了一所房子，然后将整座山的机关，布置得更加完善。

　　甚至可以说，如果王八跟兔子再来这里，他要是想算计它们两个的话，十有八九……能够成功！

　　不过那两个家伙，皮糙肉厚，虽然占据着人类的肉身，但各自血脉中的特长，却还保留着，王八的防御极高，很难被伤到。兔子的速度极快，也不容易锁定。

　　再说南山这地方，危机四伏，就算干掉了王八和兔子，他也未必会占到多大的便宜。所以，对隋岩来说，莫不如跟它们合作，还可以通过它们两个，多了解一些南山的事情。

　　到了第四天早上，一大早，王八跟兔子就过来了，在山底下召唤隋岩。

　　这一次，这两个家伙都学乖了，没有硬闯。

　　隋岩看了一眼山下的王八跟兔子，然后直接开启了一道机关，一个篮子，从天而降，突然出现在王八跟兔子面前，将这两个家伙吓得一蹦，下意识的就想要退开。

　　不过在看清楚之后，全都松了口气。

　　隋岩的声音，自山顶传来，你们把东西放在这上，就可以了。

　　王八跟兔子相互对视了一眼，各自将一块拳头大小的东西，放到那传送带上面。

　　接着，它们便看见，那个装着“宝物”的篮子，自动上升，带着那两样东西，朝着山顶直接升上去。

　　兔子本来是扛了一大筐那种白玉去找王八的，被王八骂了一顿，说它这样，明摆着告诉那个人类这东西不值钱，只需要一小块，让他知道品质就可以了！

　　兔子这时候，愈发发现王八很聪明，这在它们过去多年的对立当中，是从来没有发现的。它甚至对王八生出了一点崇拜的感觉。

　　这时候，隋岩已经拿到那精金矿石和所谓的九阴白玉髓。

　　他只看了一眼，内心便直接感到一阵震撼！

　　那精金矿石，根本不是什么寻常的精金，而是一种在仙域中，想当稀有的特殊神金！

　　这种神金，名为紫云神金，颜色金黄中，泛着紫光，带着一股强大的大道气息，只需要在炼器的时候，加入一点点，那么，就会让炼制出来的仙器品阶提升很大一个台阶！

　　紫云神金，一般在三品以下的仙器上，根本看不到！

　　因为它实在是太珍贵了。

　　若是哪个炼器师，把它们应用到三品以下的仙器上面，肯定会被直接骂死！

　　隋岩忍不住摇头叹息：“南山啊……真是个可怕的宝库！”

　　随后，他的目光，落到那九阴白玉髓上，他的眼睛……顿时直了！


第1145章 阵玉

　　“这……这哪里是什么九阴白玉髓？”隋岩用力的揉了揉眼睛，他简直有些不敢相信自己竟然会看到这东西。

　　“这不是阵玉么？”隋岩用手捂着自己的胸口，深吸了一口气，他的心里面很清楚，山下那两个家伙，正在关注着他的一举一动！

　　于是，他忍着内心强烈无比的不舍，做出了一个动作……

　　他抓起这两枚拳头大的东西，朝着山下，直接扔了下去，破口大骂道：“你们两个王八蛋！就拿这种破烂来糊弄我？一百斤矿石换一根灵参？滚你妈的吧，一百斤矿石大爷连一根参须都不换给你们！”

　　“滚滚滚……给大爷滚远点！”

　　“你们这种没诚意没人品……哦，说错了，你们根本就不是人！混蛋……你们两个没品的畜生，给我滚！”

　　“滚滚滚！”

　　砰！

　　砰！

　　两块至宝，就这样，被隋岩直接扔下山，无比精准的扔在王八跟兔子的脚下。

　　将地面直接砸出两个坑来。

　　王八跟兔子全都呆住了。

　　兔子看着王八，喃喃道：“刚刚……刚刚他的表情……不像是很惊喜的样子么？”

　　“怎么这突然间，就变卦了？”

　　王八也愣了，他占据了人类的躯体不假，他比兔子聪明……也不假，可它毕竟没有真正进入过人类的社会，也完全不了解人类那种喜怒无常的情绪。

　　王八又不想被兔子看扁，只能装出一脸高深莫测的样子，淡淡说道：“刚刚……他那表情，应该……应该是发现被咱们耍了之后，气得说不出话吧？”

　　兔子一脸悲愤的表情，看着王八指责道：“兔爷就说，那人类不是傻瓜，咱们的计策不见得成功，你偏偏……”

　　就在这时，山顶传来隋岩冷笑的声音：“哼，自己说露馅了吧？两个王八蛋！合起伙来骗老子！给老子滚，不然发动机关了！”

　　王八恨不能把兔子一巴掌拍死，心道：你说什么也不能在这里承认啊！

　　现在好了，灵参没了，然后还被人一顿骂，这种滋味……简直太他娘的操蛋了！

　　兔子愤怒的道：“爷是兔子，不是王八蛋！它才是！”

　　“妈的别说了！老子是王八但也不是蛋！”王八一脸郁闷的瞪着兔子，然后抬起头，冲着山顶的隋岩道：“真不是俺老王要骗你，这东西，真的是在俺领地里面很好的东西，俺不是想着，你们人类会炼器……”

　　兔子在一旁道：“行了，你别说了，这个人类，又不是炼器师……”

　　“你闭嘴！”王八恨铁不成钢的看了一眼兔子，很想掐死它。

　　这时候，山顶愤怒的声音渐渐平息了一点，说道：“我不管你们是不是有意欺骗我，但我告诉你们，想拿这种垃圾来换，也行，这什么狗屁精金矿石，一百万斤，换一颗最小的灵参；那个什么狗屁九阴白玉髓……五百万斤……换一颗最小的灵参！”

　　“这根本都是一些垃圾，没想到你们的地盘竟然这么穷，对了……你们地盘上，还有什么别的没有？”

　　原本已经有些死心的王八跟兔子突然间一怔，没想到，峰回路转，竟然拿还有机会！

　　不过兔子感觉到很不爽啊，都是垃圾，凭什么王八地盘上的垃圾，就可以一百万斤换一颗最小的灵参，自己拿的……就要五百万斤？

　　不过它还没来得及反对，王八在一旁就高声说道：“没了……真的没了！”

　　兔子这才反应过来，人家根本不想要这些东西，最后一句……才是人家的重点啊！

　　要是刚刚不小心说漏了嘴，那可就真的亏大了！

　　至于说一百万斤还是五百万斤……这个其实完全无所谓啊，因为在它们的地盘上，这东西都是不计其数的！

　　它们甚至从来没计算过，究竟有多少斤，因为的确是垃圾嘛……

　　所以，兔子也跟着说道：“没了……真的没了，这……九阴……九阴白玉髓……就是我那里最好的东西了！”

　　“哼！”山顶上，传来一声压抑着愤怒的冷哼，然后说道：“这破玩意儿，在外面的仙域一抓一大把，根本不值几个钱，我突然有点后悔了，一千万斤精金矿石，换取一株最小的灵参！”

　　兔子一呲牙，刚要嘲笑王八，就听见山顶继续传来的声音：“那个什么狗屁白玉，要两千万斤！”

　　兔子嘴角顿时抽搐着，把刚刚要说出口的话，给咽回去。

　　一旁的王八苦着脸道：“就算这东西，再怎么不值钱，可你要这么多来换灵参，也有点不公平吧？”

　　兔子在一旁一直给王八递眼色，那意思是在说：臭王八……可以了啊！你再说，人家怒了，不跟你换了，你就一根灵参都得不到！

　　这里的灵参，它们垂涎了无数年，但却慑于那只毒蝎子的威力，一株都得不到。

　　跟毒蝎子谈合作？它肯定会直接扑上来拼命。

　　灵参对任何一个南山生灵都是至宝，傻子才跟你合作呢！

　　王八用眼角余光狠狠瞪了一眼兔子，心说自己怎么就跟这么个玩意儿打了这么多年，这个队友，不应该是兔子，要是猪就对了！

　　隋岩在山上冷笑道：“爱换不换，不换拉倒，灵参是什么？你们拿的是什么？你们自己心里面清楚的很，所以，只给你们一天的时间，要换就尽快，不换就滚蛋！”

　　王八这时候，松了口气，说道：“那说好了，不能再变卦了！”

　　山上的隋岩冷冷说道：“是你们没信誉！”

　　王八拉着想说点什么的兔子快速离开。

　　路上，兔子抱怨的道：“那人类说我们没信誉，我们怎么没信誉了？”

　　“你傻吗？咱们忽悠了他，被他看穿，所以他故意刁难我们，提出那么多精金、白玉换取灵参，就是想把我们赶走……”王八冷笑看着兔子道：“人类的智商，你根本不能理解！”

　　“可他却永远都想不到，这些东西，我们那里遍地都是！别说一千万斤矿石，就算十个一千万斤，咱们也都轻易可以拿出来！”

　　“所以，算来算去，他还是失策了！”

　　兔子一脸佩服的看着王八，说道：“老王，你居然这么厉害？那你最后为什么还在跟那人类讲条件？”

　　被死敌夸奖的感觉，是那样的舒爽，王八一脸得意的道：“你懂什么？如果我不讲条件，那人类肯定会继续加码，人类的思想，你是不懂的！”

　　兔子一脸赞叹的看着王八：“老王，我发现你真的很厉害！我现在突然有些后悔，如果能早跟你合作，我们可能早就是这方圆几百里的一霸了！”

　　王八被夸得有些飘飘然，拍着胸脯道：“那是，跟着俺老王混，包你吃香的喝辣的，前途无忧！”

　　兔子嘿嘿笑道：“以后不打了，咱们打死打生，谁也得不到好处，还不如一起，组成兔王兽修组！肯定所向披靡！”

　　王八看了一眼兔子，冷笑道：“是王兔兽修组！”

　　兔子翻了个白眼：“王兔就王兔！少不了兔爷的好处就行！”

　　……

　　那两个家伙走远之后，隋岩整个人的身体，都几乎有些支撑不住，一屁股坐在门口的石凳上面，脸色因为激动而潮红，大口大口的喘着粗气，喃喃道：“我刚刚……看到了什么？阵玉……哈哈哈，是阵玉啊！”

　　“那传说中的顶级机关神料……在这里，居然被当成垃圾一样，这世上……真是没天理，不不不……有天理……哈哈哈，天理大大的有！”

　　“这东西，我只在院长那里，见到过指甲那么一片，被院长当成心肝宝贝一样的护着，死活不肯给我，还说什么，等有一天，我成了天帝机关师，一定会把这块阵玉交给我。”

　　“然后到时候，还要举行一个盛大的交接仪式，以此证明，古道洞府的最终传承……传给我了！”

　　“院长说，指甲大的一块阵玉，便可以布阵方圆万里，成为所有机关的核心，可以承载所有机关的运行！”

　　“这是上天赐给我们的神物，古道洞府的老祖宗，也是机缘巧合，得到了这样一块阵玉，因为对机关术的痴迷，觉得自身机关术一直没有达到极致，所以不舍得用……”

　　“一直留到今天……”

　　隋岩喃喃说着，心中的那种强烈到极致的震撼，依然没有消除半分。

　　他叹息着说道：“如果院长知道……我刚刚，亲手将拳头那么大一块阵玉给扔了，会不会直接把我给打死？”

　　“哈哈哈哈哈哈……可他却不知道，这种神物，现在对我来说，却可以轻易的拥有无数！”

　　“我可以完全用阵玉来布阵，在这南山，步出一个惊世的大阵，方圆千里……万里，甚至十万里百万里……都将成为这座大阵的笼罩范围！”

　　“到那时候，我就可以成为南山的一方霸主！”

　　隋岩一脸兴奋，他自从进入仙域，已经有了很大的改变，变得比从前开朗了很多，但像今天这样兴奋，却是第一次！

　　就连当初直接拜入到古道洞府，他都没有像今天这样开心过。

　　最后，隋岩喃喃道：“三哥……我一直觉得自己挺没用的，帮不上你大忙，我听说，你带着很多人，进入到了仙域，到时候，看你五弟的！一定帮你……布下一座连天帝都攻不破的防御大阵！”

　　“到那时……咱们兄弟，在这仙域，就可以任意纵横！”

　　“对了，刚刚那紫云神金……呵呵，二哥若是见了，会不会开心得晕过去？”

　　隋岩的脸上，露出无比开心的笑容，他仿佛看见了那一天的到来。


第1146章 万宝宴

　　徐洛正坐在一条河边的一块青石上面，有些发呆的看着远方一座不算高大的山，眼珠一错不错的，目光有些发直。

　　远处那座远谈不上高大的山上，正闪烁着五光十色的光华，色彩斑斓，无比炫丽，一道道宝气，冲霄而起，散发着无穷的大道气息。

　　整片天地，仿佛都被这种大道气息所笼罩。

　　徐洛离得这么远，依然有种随时可以进入悟道境界的感觉。

　　“这是在做什么？”徐洛心中惊叹，对面的这座山上，究竟有着怎样的生灵？任由这不计其数的重宝，就这样……光天化日之下，随意的仍在山的各处？

　　这座山对他的吸引力，简直大到难以想象的地步。

　　到如今，他手中，算是重宝的，也就那么几件。

　　青铜塔……算是一件！

　　古铜镜、北斗之剑，也都算是重宝。

　　还有那半截断剑，虽然到今天，都没有醒来，但在天古的那个时代，应该也是一件重宝。

　　剩下诸如裂天扇、镇龙珠这些……徐洛都已经将它们交给了自己的家人。

　　因为这些东西，对现在的徐洛来说，已经没有那么大的作用了。

　　所以，徐洛身上，真正算是重宝的，只有这三件半。

　　青铜塔第一层的空间里面，还有一个喂不饱的蓝色蛇卵。

　　虽然塔灵说了，那东西孵化那天，会让他大吃一惊，但至少现在，在徐洛的眼中，它还就是一个吃货，而且是一个无底洞一般的吃货。

　　不管徐洛扔进去多少资源，这东西总能在第一时间，全部给吃掉，连根毛都不会剩下。

　　先吃精华的，然后那些碎渣到最后也完全不放过。倒是体现出了勤俭节约的良好本能。

　　不过这种勤俭节约，相信每个人见到了都会哭的。

　　而此刻，远处山上，那一道道的宝气，随便哪一道，散发出的气息，似乎……都不比古铜镜和北斗之剑的差多少！

　　而古铜镜和北斗之剑……那是什么级别的宝物？

　　都曾经是涅槃境大能用过的东西！

　　那是真正的顶级法器！

　　徐洛的心中，对南山这里的来历，前所未有的好奇起来。

　　“难道说，这整座南山，真的是一个长生者的洞府？不然的话，又怎么解释，这里面的每一种生灵，都如此强大？”

　　“又如何解释……这随便一件东西，都是外面世界疯狂追捧的重宝？”

　　徐洛轻声自语，他想起了青铜塔第二层世界中，那一颗颗星辰上的各种宝物和资源。

　　心中忽然有所明悟，心道：难道说，这整个南山……其实也跟青铜塔一样……是一个洞府么？

　　想想……还真的存在这种可能。

　　刚刚进入南山的时候，或许还感觉不到南山的大，可越往深入，越是发现，这里似乎无边无际，完全没有尽头。

　　青铜塔里面，分九层空间，每一层空间，都各不相同。

　　南山这里……又分几层空间呢？

　　还是只有这一层……但却是一个大千世界？

　　徐洛眯着眼，盯着远处那座山，这时候，他忽然间听见一阵对话的声音。

　　“金角大王当真豪爽，设下这万宝宴，着实叫咱们开了眼界啊！”

　　“呵呵，虽然这万宝宴，并不是真的有一万件宝物，但估计也有上百件了，而且每一件，都是极品的宝物，看着真是让人垂涎啊！”

　　“嘿嘿，咱们兄弟，也就眼馋眼馋算了，可别真动了那歪念头，不然怎么死的，恐怕都不知道了。”

　　“那是那是，这方圆十万里，谁敢跟金角大王耍心眼？”

　　徐洛极力的收敛气息，到最后，他整个人，都变得很淡，近乎虚无，哪怕从他身边经过，也很难发现他的存在。

　　这就是化忘诀的威力！

　　化忘诀，不但分九式，而且，也可以演化出无数的神通。

　　这时候，有两只野兽，从不远处走过来。

　　其中一只，像是一只猿猴，双脚直立行走，浑身披着黑亮的毛发，身上散发着惊人的气血，至少有仙帝三四重的境界。

　　另一只，却是一头老狼，原本应该是青色的毛，但却因为年纪太大，很多毛发，变得有些花白。

　　身上的气血，也变得有些衰败。

　　但这头老狼散发出的那种气息，却无限接近仙帝九重巅峰！

　　徐洛忍不住倒吸了一口凉气，这样的两个存在，尤其是这头老狼，居然都对那金角大王如此推崇，语气里充满敬畏，那么……那个金角大王……得是怎样境界的生灵？

　　难道说，那金角大王……是一个天帝不成？

　　心里想着，徐洛内心震惊无比。

　　南山，一个对人类来说如同死地的地方，被称为千岁山，千岁之上，无法进入，有莫大法则之力束缚。

　　千岁之下，则随意。

　　其实这对人类修士来说，是相当不公平的一件事，但这南山里面……却可能存在着天帝！

　　这已经不是不公平的问题了，这根本就是不想任何进入到这里的人类活着出去！

　　“这南山的真正主人……肯定不是人类！”徐洛心中想着。

　　然后想起自己听说的那些关于南山的事情，不到一千岁的年轻天帝，进来之后，都差点陨落……

　　他会不会……是遇到了南山中的天帝呢？

　　徐洛心中想着。

　　这时候，那只猿猴跟那头老狼，继续闲聊着。

　　“狼爷，您说这次金角大王突然召开这万宝宴，目的又是什么呢？真的只是因为它五千万岁大寿，很高兴，想要庆祝吗？”黑发猿猴问道。

　　“这个，有点说不准，其实我一直觉得，南山最近这些年，有点不太平，虽说跟以往一样，依然那么安静，但我总有种心神不宁的感觉。”老狼说道：“我这一生，境界怕是很难突破到天帝了，所以，有些事情，我也看不穿，但金角大王不一样，它老人家，早已经突破到那个境界，也许……它是看到了什么，也说不准。”

　　“外面的世界，这无数年来，倒是有大量的人类修士进来，不过，他们都太弱了，在这南山中……根本都无法立足！”黑发猿猴淡淡说道：“所以，我想不出，这威胁……会从什么地方来。”

　　老狼笑道：“也许什么威胁都没有，是咱们想多了。”

　　黑发猿猴点点头：“嗯，也有这个可能。”

　　“走吧，过了这条河，咱们就快到了，赴宴嘛，总要早一点到，显得礼貌，咱们又不是那几个大佬，它们可以理所应当的迟到。”老狼笑着道。

　　黑发猿猴说道：“说起那几个大佬，其中一个，居然是人类，这让我感到很难理解！”

　　“嘘！”老狼忽然嘘了一声，然后瞪了一眼黑发猿猴，低声警告道：“你还年轻，许多事情，你都没有听说过，记住，不能乱说话！关于这件事，整个南山……都没人敢提！”

　　黑发猿猴也被吓了一跳，但却愈发好奇，抓耳挠腮的道：“狼爷，您就跟我说说嘛，这里又没有外人。”

　　老狼看了一眼四周，盯着徐洛藏身的地方看了几眼，觉得有些怪，但却没有察觉到任何异常，这才驻足，看着黑发猿猴道：“说起来，那个人，大有来头！他当年，在外面……被称为仙域的那个世界，就曾是一个惊才绝艳的强者，同龄人中，几乎没有任何敌手。”

　　“当年他闯入南山，几乎横扫南山方圆万里范围内的所有生灵！”

　　黑发猿猴忍不住发出一声惊呼：“这么强大？方圆万里……万里之内，必出大妖！莫非……连大妖都不是他的对手？”

　　老狼说道：“他斩了一个大妖，然后，成了那万里之内的一代霸主！”

　　黑发猿猴再次发出惊呼：“天呐……他连大妖都能斩杀，太可怕了！”

　　老狼点点头：“的确很可怕，我听说，那个人，本来可以随时离开南山，因为在南山中，他已经霸占了万里方圆的领地，拥有无尽的资源，只要他将这些资源搜刮干净，那么，他回到仙域世界，肯定也是无上人杰！”

　　黑发猿猴有些恼怒的道：“这倒是，我也听说，咱们这里，随便一块石头，拿到仙域那个世界，都是无价之宝，可惜咱们出不去！”

　　老狼的眸子里，闪着幽光，说道：“这是禁忌，就不要说这个了，只说这个人类强者，不知他是怎么想的，一直留在南山，不肯出去了，或许，他觉得，在这里修炼，要比在外面快得多……”

　　“不是说，一旦修炼到天帝境界……人类也出不去了吗？”黑发猿猴问道。

　　老狼点点头：“问题就在这里，那个人类强者，当年应该是不知道这点，所以，他留在南山数百年，直接突破到天帝境界，那个时候，他已经彻底收服了方圆十万里！”

　　“嗯，这件事我知道，他是那十万里的霸主。”黑发猿猴说道。

　　老狼嘿嘿笑道：“可也正是他突破天帝之后，忽然发现……他不能离开了！于是，这个人疯狂了，狂怒，想要冲出南山，费了无数的心思，耗费了无尽的神材，但却依然于事无补。”

　　“最后，因为一件事，他终于明白，并不是因为他突破到了天帝没办法离开，而是因为他在这里停留的时间……加上他的年龄，超过了千岁……所以，他无法离开了！”

　　“原来竟是这个原因？所以，咱们这里，才被那些人类称为千岁山？”黑发猿猴一脸震惊。


第1147章 妖气

　　老狼说道：“不错，正是这个原因，也正因为这个人类强者，这件事，才被所有人所熟知。”

　　“既然无法离开，这个人，也就在这里留下，日积月累，过去百万年！”

　　“这个人类强者的境界，已经高深到难以想象的地步，但他依然……无法离开。”

　　“所以后来，他干脆下令，让他的领地之内，所有生灵，但凡遇到人类修士……便……杀无赦！”

　　黑发猿猴一脸吃惊的问道：“这……这是为什么？他为什么要相残同类？”

　　老狼冷笑道：“人类的心思，复杂的很，大概是因为他想，反正他也不能离开了，哪怕修炼到再高的境界，这一生，也要被困在南山这个世界，所以，他看见有人类修士进来寻宝，他就不爽，就想把那些人都杀了……”

　　“这是什么道理？咱们南山的生灵，相互之间，虽然也有杀戮，可同类之间，几乎很少有战争。”黑发猿猴看着老狼道：“就像我黑猿一族，跟狼族之间，世代交好……”

　　“咱们南山生灵的规则，跟人类的规则，完全不同。”老狼冷笑道：“那个人类大能这么做，倒是合了南山生灵的心意，对所有南山生灵来说，最烦的……就是那群仙域过来的修士，他们心狠手辣，贪得无厌，恨不能把南山所有的宝物全都带走，所以，人类……是所有南山生灵共同的大敌！”

　　“除了这个大佬，只有他自己，是被南山所有生灵接受……并认可的。”

　　“这一次金角大王开万宝宴，邀请他来，其实……就等于是承认了他的地位！”

　　“不过，这个人类大佬，在整个南山，都是一个禁忌的话题，所有大佬，都不想公开提起他，因为他的存在，对整个南山所有生灵来说，都是一个莫大的威胁！”

　　黑发猿猴惊讶问道：“为什么？不是已经接受了他吗？”

　　老狼摇摇头：“你不懂，接受他，是逼不得已，因为就算不接受，又能怎么样？谁能把他除掉？”

　　“既然杀不了他，就只能接受他，但这并不意味着，南山的那些大佬们对他没有忌惮。”

　　黑发猿猴问道：“忌惮什么？”

　　老狼冷笑道：“当然是忌惮他实力提升的太快！怕他进入那最终之地！”

　　“最终之地……怎么可能？他一个人类……”黑发猿猴一脸不信的表情。

　　老狼却轻叹一声，说道：“兽神大人的心思，没有生灵能够猜透，它当年留下南山，破空而去，寻找新宇宙，留下了这份产业，说是给所有南山生灵留的，但至少，也要达到一定境界之后，才能进去那里。”

　　“而且，就算进入最终之地，也未必就能得到兽神大人的传承了。”

　　“这无数个纪元来，进入最终之地的生灵很多，至少有几十万，但又有哪个……真的得到最终传承了？”

　　黑发猿猴摇摇头，说道：“这个……倒是真的没有过。”

　　“所以说，兽神大人的心思，咱们一样猜不透。我想，很多大佬们，现在也都担心，这个人类大佬，再这样突破下去的话，总有一天，会获得进入最终之地的资格，假如……我是说假如，他真的获得了最终传承，那这无数年来，咱们所有南山生灵一直期盼的东西，不就落空了吗？”

　　“如果真的被南山生灵得到，那还好说，但要是被一个人类给得到了……”

　　老狼呵呵冷笑几声，说道：“那岂不是等于，所有南山生灵……都是废物！兽神大人若是知道，肯定会很失望！”

　　“最重要的，谁得到了最终传承，谁……就能踏上跟兽神大人一样的路，去追寻更高的巅峰！”

　　“这个巅峰……是长生啊！”

　　徐洛一直在静静的听着，听到这里，他的心中忍不住感到震惊，之前他一直怀疑，这南山的主人，应该不是人类，现在听这只老狼和黑发猿猴之间的聊天，终于确定，自己的猜测没错。

　　这南山，原来是一个叫做兽神的大能者留下的，为了把传承留给后人，设置了很多的限制，比如说，人类修士，千岁以上者，无法进入。

　　这样一来，就保证了很多人类的大能，没办法进来争夺南山的资源，也没办法去接触那个什么最终之地和最终传承。

　　这就等于，将绝大多数的机会，留给了南山的生灵们。

　　但那兽神大人，毕竟是一个得道的修士，拥有宽阔的心胸，它的这些设置，虽然限制了很多人类，但同样，也并非一线生机都没有！

　　真有那种大机缘者，说不定……还真的有机会！

　　徐洛的心不由有些活动起来，任何一个种族，能修炼到那种程度的，都绝非庸俗，它的传承，也肯定相当厉害！

　　这一点，只从南山入口的禁制，便可见分晓。

　　一身修为，已经达到涅槃境的帝……想要强行进入，但却硬生生的被拒绝了！

　　而且遭到反噬，差点就陨落在那里！

　　这岂不是说，那个兽神大人的境界……已经超越了涅槃？

　　一想到这个可能，徐洛就再也忍不住，对那个最终之地的兴趣，瞬间超越了远处那座山上，所有的重宝！

　　这时候，徐洛听见黑发猿猴说道：“既然如此，那为什么几个大佬，不干脆联手……把那个人类大佬做掉？”

　　“闭嘴！”老狼厉声喝了一句，然后道：“你这小子，怎么这么毛躁，这种话……是能随便说出来的吗？为什么这个人是禁忌？为什么而不能提？你难道还不懂吗？”

　　黑发猿猴像是做错了事的孩子，低着头，任由老狼呵斥。

　　训了几句之后，老狼才说道：“大佬们的心思，我们不能随意猜测，无论是南山的大佬，还是那个人类大佬，都不是我们能够随意揣度的，最终之地，我没希望进，也没想过，你估计希望也不大……所以，这些事情，咱们不要去想了！”

　　“走吧，赶紧过河，然后去参加万宝宴！”

　　“金角大王的酒，是南山一绝！”

　　“我都已经……有些迫不及待了！”

　　老狼说着，纵身一跃，直接从这条河上飞跃过去，黑发猿猴也轻轻一跳，十分轻松的就跳了过去，然后朝着那座宝气冲天的山走去。

　　留下徐洛在这里，思索良久，也跟着轻轻一跳，直接跳过这条河，朝着那座山走去。

　　走着走着，徐洛直接化作一头斑斓猛虎，迈着轻盈的步伐，看上去，就跟一头真正的猛虎，没什么两样。

　　这种变化，对徐洛来说，根本就是小菜一碟。

　　不过，他可没指望通过这种变化，能骗过那些大佬。

　　徐洛只想打探清楚，那最终之地在什么地方，最终传承……又是什么东西。

　　同时，他对这山上的那些重宝，依然十分垂涎。

　　不过等到了这座山下，徐洛有些傻眼，因为映入他眼中的……全都是人！

　　男女老少，有长相妖娆漂亮的女子，有英俊潇洒的男子，也有道骨仙风的老者，还有顽皮可爱的孩童。

　　也有一些相貌凶神恶煞的家伙，不知道他们的本体是什么，变成人还这么丑，估计本体更好不到哪去。

　　这些虽然都化成人类的模样，但一个个都妖气冲天，那种属于兽修的气息，让人一眼就能分辨出来。

　　徐洛离得老远，都能感受到它们那种完全不同于人类的气息。

　　这让徐洛有些犯难，他重新化成人类，皱着眉头想了半天，如果自己这样混进去，恐怕不需要什么大佬，山脚下这群妖精就能把他给撕了……

　　忽然，徐洛眼睛一亮，他想起了青铜塔中那个吃货！

　　于是，徐洛把那枚蓝色蛇卵，拿了出来，对它说道：“来，散发一点妖气出来，我要混进这个地方去！”

　　徐洛也不怕蛇卵会出卖他，因为这个家伙，最近已经有些依赖上他了。

　　毕竟，除了他，也没人会拼命的收集各种资源去喂养它。

　　遇到别的兽修，恐怕第一时间，要做的，就是把它给炼化了！

　　蓝色蛇卵传出一道神念，同意了这件事情，徐洛将蛇卵直接装进口袋里，然后，感觉自己浑身一冷，一股冲天的妖气……轰然爆发出来。

　　这种变化，顿时将远处那些兽修们全部惊动。

　　所有“人”，都一脸震惊的望着徐洛这边的方向。

　　兽修比人类更加尊重强者，对比自己强的存在，有着本能的敬畏。

　　那些兽修看着徐洛的眼神，此刻都有些不一样。

　　这让徐洛感到很惊讶，因为他从一开始……就没有觉得那条蓝色小蛇，是个怎样可怕的东西。

　　的确，它皮糙肉厚，攻击很凌厉，可以释放出麻痹别人的蓝色丝线……

　　可那又怎么样？

　　终究还是一个境界不算太高的南山生灵而已。

　　如果不是它化成蛋之后，疯狂的吞噬各种资源，又有塔灵的话，徐洛甚至完全不会把它当做一回事。

　　但此刻……徐洛心中多少有些明白了塔灵的话，看来，这个蓝色小蛇化成的蛋……的确，是有些不凡的。

　　这时候，徐洛听见那边那群兽修，在那里窃窃私语。

　　“这是什么生灵化成的？怎么它的气息如此恐怖？”

　　“它的本体是什么？我很好奇？”

　　“这该不会……是哪个大佬的子弟吧？气息好可怕……”

　　“我感觉多看它一眼，灵魂都要被冻住！”


第1148章 天帝之威

　　当徐洛直接走向这群化作人形的兽修时，几乎所有的兽修，全都自动散开，让出了一条路给徐洛。

　　这让徐洛心里面，多少有些忐忑，心道：早知道这样，就让这个蛋收敛一点了……现在这样，似乎有点玩大了……

　　的确有些玩大了，因为前面，就有一个高大英俊的男子，直接拦住了徐洛。

　　这男子一身妖气冲天，气血旺盛，相貌十分英俊，甚至看上去有些妖异，男子身边，还站着一个极美的女孩，这女孩看上去也就十八九岁，极为清纯，一双纯净如水的眸子，正一眨不眨的盯着徐洛在看。

　　英俊男子似乎对身边女孩看着徐洛的眼神很不满，因此，他并没有让开道路，而是冷冷的看着徐洛说道：“小子，你从哪来的？怎么看你这么面生？你该不会……是人类修士假冒的，想混进来盗宝吧？”

　　这话一出，四周很多兽修全都忍不住发出一阵嘘声。

　　“有这样假冒的吗？”

　　“它那一身冲天的妖气，难道还不能证明自己的身份吗？”

　　“南山的生灵何止万亿？出现一个你不认识的难道不正常么？”

　　“真是，这样嫉妒其它生灵，有意思么？”

　　别看这高大英俊的青年看上去十分强大，但能来到这里的兽修，也没有一个是凡物，要么自身有着极为强横的实力，要么就是有着很特殊的身份。

　　所以尽管这高大英俊的青年很强，但其他的兽修，也没有那么怕它。

　　英俊男子的话，连他身边的清纯少女都有些听不下去了，她忍不住看了一眼身边的英俊男子，说道：“人家明明是兽修，一身妖气冲天，你干嘛要怀疑它呢？”

　　一旁有很多兽修这时候全都忍不住在心中暗笑：傻姑娘，你要是不说这话，可能还好点，你难道不知道，你身边这位，就是因为你……才这样做的吗？

　　果然，这英俊高大的男子听了之后，冷冷一笑，看着少女道：“你不懂，人类是这世上最狡猾的生灵，他们最是会算计，我怀疑他就是个人类，哼，兽修中，很少有我龙蛇认不出的气息，这气息……我却从未见过！”

　　这时候，四周的兽修中传来一阵低低的惊呼声。

　　“原来它就是龙蛇？”

　　“他竟然是龙蛇……没想到，这一次万宝宴，它也来了……”

　　“它应该是跟着它老子一起来的。”

　　“龙王大人，应该已经很多年没有出山了吧？没想到这次它老人家竟然也来了。”

　　“龙蛇啊……龙王大人最宠爱的小儿子……”

　　英俊高大的男子脸上，露出一抹傲然的笑容，刚要说话，却忽然间，从远处传来一声冷哼。

　　龙蛇顿时如遭雷击，身子一颤，嘴角溢出一丝鲜血，一双阴冷妖异的眸子里，射出骇然而又愤怒的光芒。

　　远处传来一道声音，淡淡道：“你算个什么东西？龙王怎么会有你这种不成器的儿子？就因为嫉妒别的生灵，便随口污蔑，人类怎么了？人类狡猾又怎么了？”

　　龙蛇听见这个声音，顿时浑身一颤，原本眸子里的愤怒，瞬间消失，被惊恐所取代。

　　这时候，更远处，传来一个爽朗的笑声：“苏剑大人何必跟一个小孩子一般见识？犬子不成器，等我回头，必然狠狠教训它！”

　　说话间，两道身形，一远一近，先后来到这里。

　　走在前面的，是一个器宇轩昂的人类修士，穿着一身灰色长袍，满头黑发，披在肩上，看上去，也就三十多岁，他的身上，干干净净，没有一丝妖气溢出，但那股强大的气血，含而不放，却压得在场所有的生灵，几乎连头都抬不起。

　　很多南山生灵都是两腿发软，有种想要跪地参拜的冲动。

　　徐洛也感受到了那股压力，心中震惊，暗道：这就是天帝的风姿吗？虽然外表看上去，跟寻常人无异，可这身上的这股气息，一点都没有散发出来，就已经有了这种威压。若是他将全身的气息完全释放出来，那得是什么样？恐怕……在场的所有生灵，都得瞬间崩碎！

　　后面赶来的，是一个龙首人身的生灵，头角峥嵘，如同行云流水一般走来。

　　它的身上，也没有一丝气息释放出来，但同样，也有跟前面这人类修士几乎一样的威压！

　　这人类修士冲着龙首人身的生灵一抱拳，说道：“龙兄，好久不见！”

　　龙首人身的生灵还礼道：“苏兄弟，犬子不会讲话，苏兄不要与他计较。”

　　说着，龙首人身的生灵狠狠瞪了一眼那边哆哆嗦嗦的龙蛇，怒道：“还不赶快过来给你苏叔叔磕头赔罪！”

　　那边龙蛇一脸畏惧的走过来，刚要跪下，穿着灰袍的男子一摆手，看着龙蛇道：“原本，我不会与你这种小辈一般计较，我也知道南山生灵，不喜人类修士。这是族群的天性，没谁能够改变，我……也没想过要改变。”

　　“但……你不该随意污蔑其他生灵，虽然你是龙王的儿子，但，你不是龙王！”

　　“甚至，现在的你，连龙都不是！”

　　“所以，低调点。”

　　灰袍男子的语速不快，声音不温不火，但说出来的话，却让龙蛇浑身哆嗦，几乎站立不住。

　　这是天帝之威！

　　天帝的每一句话，都可以当成法旨……昭告天下的！

　　这番话，听上去不轻不重，只是一个长辈对晚辈的教训罢了。

　　但实际上，却并非这样，这几乎已经等于判定了龙蛇的未来！

　　一句：你不是龙王，连龙都还不是……对龙蛇的打击，就是相当致命的！

　　那边的龙王也有些吃不住了，他先是恨铁不成钢的看了一眼龙蛇，然后看着灰袍男子道：“苏剑，小孩子犯一点可以理解的错误，不用这样吧？”

　　同是天帝，龙王的话语一出，顿时让这里的空气变得凝重起来。

　　很多兽修甚至感觉到自己呼吸都有些不顺畅了，一个个全都无比紧张，心中却又觉得十分刺激。

　　这是天帝级别的碰撞！

　　就算在南山，也即极难遇见的场面。

　　尽管……这两个天帝真打起来的话，它们这些生灵，恐怕瞬间就会灰飞烟灭，但它们依然很兴奋。

　　龙王说着，又有些疑惑的看了一眼站在那边的徐洛，眉头微微皱了皱，喃喃道：“这种气息……的确很陌生……不过，的确是妖！”

　　龙王这句话，等于完全坐实了徐洛的身份，没人能够改变了。

　　龙蛇忍不住怨毒的看了一眼徐洛，心说要不是你，我能被天帝法旨痛批？你给我等着……千万别落单，不然的话，我肯定让你不得好死！

　　灰袍男子，却是笑吟吟的看着龙王，说道：“我们人类，有句古话，叫玉不琢不成器，所以呢，小孩子，多点磨难，没什么不好，我今天这番话是重了些，不过，来日他若能化龙，便会感激我今天这番话！”

　　龙王皱着眉头，想了想，点点头，说道：“你说的对，倒是我有些狭隘了。”

　　说着，冲着灰袍男子一抱拳：“我们共同上山？”

　　灰袍男子微微一笑：“一起！”

　　说着，灰袍男子看了徐洛一眼，似乎只是随意的扫了一眼，看在其他生灵眼中，甚至完全感觉不到什么。

　　但徐洛，心中却是猛的一跳！

　　因为苏剑的这一眼，仿佛彻底将他给看穿了一般，眼神中，瞬间浮现出的那些个表情，让徐洛错愕不已。

　　只是一瞬间，对徐洛来说，却像是过去了很久，等他回过神来的时候，苏剑和龙王的身影，早已经消失在这里。

　　其他那些兽修生灵们一个个用敬畏的眼神看着他，那个清纯动人的少女，也一脸好奇的看着徐洛，脆生生的道：“这位哥哥，你的本体是什么？我很好奇呢？”

　　徐洛微微一笑，说道：“保密！”

　　“呀，真是的，这还保密，真无趣！”清纯少女白了徐洛一眼，然后拉着其它几个漂亮的女子，又冲着徐洛一笑，之后，便叽叽喳喳的上山去了，也没有去理会那边的龙蛇。

　　很多兽修看着徐洛的目光中，都带着几分嫉妒，其中一个看上去有些憨厚的兽修，化成一个黑小子，走过来，冲着徐洛一笑，说道：“你运气真好，不但龙王大人为你说话，苏剑大人都高看你一眼！”

　　“是啊，我叫虎威，以后咱们可以做个朋友！”

　　“我叫豹头，我看好你！”

　　“我叫……”

　　一群兽修，纷纷过来跟徐洛打招呼，态度都非常亲热，这让那边的龙蛇，对徐洛的恨意更加强烈起来。

　　徐洛也没想到，自己这么快竟然就融入到南山生灵的圈子中去了。

　　而且……看上去，还是顶级的圈子！

　　这让他有种梦幻般的不真实感，因为在场的这些，随便哪个兽修，化作本体的时候，都可以轻易斩杀仙帝境界五重境界之下的人类修士！

　　而现在，却一个个，走过来，跟他称兄道弟！

　　徐洛忽然间觉得，自己耗费那么多的资源，砸在这个蓝色蛇卵上……似乎……是值得的！

　　因为就冲着他现在可以在南山横着走这一点来看……就已经……太超值了！

　　就这样，徐洛有些晕晕乎乎的，被一群兽修拥簇着，朝着山上缓缓走去。

　　后面，只剩下一脸怨毒的龙蛇，在死死盯着徐洛的背影。

　　徐洛若有所觉，不过，他只是嘴角泛起一抹冷笑，连头都没回。

　　“跟狡猾的人类斗？你会死的很难看！”


第1149章 南山底蕴

　　这座山，初看不高，但越往上面走，徐洛越是感觉到心惊，因为这座山，无比高大！

　　他们这群人，走了足有几个时辰，回头看去，下面山脚已经几乎要看不到了，但抬头再一看，却感觉他们根本就没有走出多远！

　　走在徐洛身边的那个黑小子似乎看出徐洛的惊讶，嘿嘿笑道：“很吃惊吧？这是金角大王的道场，这座山，从远处看，平淡无奇，到了山脚，也不会觉得有什么古怪，可上来之后，身在其中，你就会发现不同了！”

　　“你会觉得，这座山怎么这么高……是不是？”

　　徐洛点点头，说道：“的确，感觉这山……像是被无上法力，硬生生给镇压住了一样！”

　　“兄台高见！”黑小子一脸敬佩的看着徐洛，说道：“我之前来过这里一次，当时我可没有这种见识，只觉得这山怎么走都到不了山顶，到最后，询问之下，方才知道自己无知，没想到兄台你一眼就看出来了。”

　　周围其他的兽修，绝大多数，都是第一次登临此山，闻听这话之后纷纷恍然大悟。

　　“怪不得，我就说呢……在下面看，不算高大的一座山，怎么走了这么久，还没有走到山顶，感觉还没走到一半的一半，原来竟是被大法力给镇压了！”

　　黑小子有些得意的道：“金角大王的法力无比高深，岂是我们这些小人物能够想象的？而且，咱们这些小人物……也到不了最高峰，最多就是半山，就不能再上了！”

　　“为什么？”一旁有兽修不解的问道。

　　黑小子说道：“这座大山，三分之二处，就是这次万宝宴上，所有大佬们参加宴会的地方了，咱们身份地位不够，自然上不去。只能在半山腰。”

　　“那最高处呢？”有兽修好奇问道。

　　“最高处，那就是金角大王的道场了，除非跟金角大王关系最近的，其它生灵，想要进入那里，根本就不可能！”黑小子说道。

　　这时候，有兽修看着黑小子，惊讶的道：“你怎么知道的这么多？难道你……是哪个大佬的子弟？”

　　黑小子有些害羞的一笑，说道：“莽黑牛是我的叔叔。”

　　周围顿时传来一阵倒吸凉气的声音，所有兽修望向黑小子的眼神，都发生了巨大的变化。

　　“想不到，你竟然是莽黑牛大人的侄子，真是失敬！”徐洛反应的最快，他笑眯眯的冲着黑小子一抱拳，其实心里面却是在想：莽黑牛是谁？一头牛精么？

　　其他兽修也都纷纷重新跟黑小子见礼，其实这些年轻的兽修们，绝大多数，身份背景都不弱，族中或多或少，都是出过名动南山的大人物的。

　　但身份这种东西，也是要看跟谁比的。

　　整个南山，达到天帝境界的生灵，也许有很多，但这一代，方圆几百万里内，有名的天帝大佬，也不过就那么十几个。

　　其他那些地方，隐藏着怎样的恐怖生灵，一般的兽修，就没有资格知道了，因为终其一生，它们可能也没有机会走出这百万里的范围之内。

　　因为兽修之间，对领地的概念，要更加强烈。

　　除非必要，一般来说，很少有兽修会越界。

　　而这莽黑牛，就是这方圆几百万里内，一位赫赫有名的天帝，有一个响当当的外号：牛魔王！

　　作为牛魔王的侄子，莽黑牛的地位，自然可想而知。

　　听着身边那些兽修们的议论，徐洛这才知道，这位莽黑牛的叔叔，原来竟然这么有名。

　　同时不由在心中暗道：无怪这南山如此恐怖，对人类修士来说，就如同地狱一般，仅是天帝境界的大能，这方圆几百万里之内，就有十几个，那整个南山，方圆何止亿万里？

　　这其中，又将隐藏着多少恐怖的大能者？

　　心里想着，徐洛忽然间觉得，似乎比起来……仙域那边，才是一个小世界。

　　而这南山……才是一个大千世界！

　　徐洛不由想到天古的那个时代，想到帝族和风族，族中如天古这种出色的天才，在当年就已经是涅槃境的。

　　而当年很不起眼的一个小跟班……帝，活到今天，也成长为涅槃境。

　　徐洛心中不由有些唏嘘，看来，浩荡宇宙，自己现在这种境界，跟真正的大能者比起来，还差得太多。

　　不过徐洛心中，也并无气馁，因为他这一世，方才活了三十几年，而那些天帝大佬，最年轻的，恐怕也都已经超过百万岁了。

　　或许现在还有那种千岁左右的天帝，但徐洛很有信心，百年之内，他绝对有机会冲击天帝境界！

　　所以，真的说起来，我……徐洛……才是真正的绝世天才！

　　这是一个修行者的骄傲，他不会说出去，但在内心深处，却是有着这种无敌的信念。

　　在知道了黑小子的身份之后，这些兽修们对徐洛不但没有轻视，反倒更加重视了。

　　因为连堂堂牛魔王的侄子，都如此看重这个年轻修者，那么它们，又有什么道理，来轻视徐洛？

　　尤其徐洛一到这里，就引起了两大天帝之间差点造成摩擦，又让龙蛇这种天帝的儿子都受到巨大牵连。这种存在，也绝不是它们能够招惹的。

　　又走了几个时辰，所有人，终于都到了半山腰处。

　　果然，黑小子没说错，在这里，已经摆好了酒宴。有大量的兽修，已经先一步到了这里。

　　那个清纯少女，跟一群漂亮女孩，正聚在一起，嘻嘻哈哈的说着什么，看见徐洛，清纯少女的脸色微微一红。

　　其他那些女子纷纷看向徐洛，然后眸子里露出异彩，随后低声跟清纯少女说了些什么，一群如花似玉的女子都笑得花枝乱颤。

　　清纯少女似乎有些羞恼，嗔了几句，然后一群女子又开心的笑起来。

　　黑小子有些羡慕的看着徐洛道：“兄台真有好运，连雪莲的女儿都对你心生好感，你可知，莲儿可是这方圆百万里的一朵高贵无比的花，谁能娶到她，简直是八辈子修来的福分啊！”

　　一旁的虎威、豹头等兽修也都凑过来，一脸羡慕的看着徐洛，虎威说道：“不错，她是这方圆百万里，所有雄性生灵心目中，最喜欢的那个！”

　　豹头说道：“可惜我身份地位，家族太小，不然……我也会去追求她！”

　　虎威拍拍豹头的肩膀，说道：“没关系，只要咱们以后努力，也成为一代天帝，自然有机会的！”

　　豹头撇撇嘴：“就算有朝一日能够成为天帝，可那时候，莲儿应该早就嫁人了！”

　　徐洛却在心中暗暗心惊，没想到，这些兽修，居然也都是有家族，有势力的，还有，那个清纯得让人心醉的女子，居然不是兽修，而是……植物有灵之后，化成人形！

　　这让徐洛很是震撼，虽说他在很多年前，就见过桃爷，见过松板板，还有药儿……也就是小囡囡这些植物有灵之后，修炼得道，修成人形的生灵。

　　可却从没见过这种，能够修炼成仙帝境界的植物。

　　一开始，他还以为那清纯少女，是一只禽鸟所化的呢。

　　“看来，这世上，还有太多事情，是自己所不知道的。果然，读万卷书，行万里路！”徐洛心中暗道：有太多的经验，都是在这种经历中，一点点，积累出来的。

　　如果一直闭关修炼，哪怕修炼成天帝……恐怕也不过如此啊。

　　这时候，徐洛在人群中，看见了黑色猿猴跟老狼，黑色猿猴，化成了一个膀大腰圆的壮汉，腰间围着一张兽皮，看上去野性十足。

　　老狼则化成一个道骨仙风的老者，如果不是它身上那种狼族独有的气息，也没有做任何掩饰的话，徐洛甚至很难想象，这老者，会是之前那头老狼。

　　不过，徐洛的心里面，却是对老狼之前对苏剑的评价，产生了几分怀疑。

　　虽然只见了苏剑一面，但徐洛的心里面，对这留在南山的人类修士的印象，却并不算坏。

　　当然，这也可能是天帝境界自身带着的那股大道气息影响了徐洛的判断，但徐洛总有种感觉，老狼说那些人类修士大多数是死在苏剑手中这件事情……未必是真的。

　　倒不是说老狼说谎，而是老狼应该也是听信传言，并未亲眼见过！

　　在徐洛看来，一个天帝境界的修士，不管怎么说，都不会轻易对下面的那些修者出手，因为根本没有谁，值得他亲自动手！

　　让徐洛对老狼之前的话产生怀疑一个最重要的原因，是徐洛有种直觉，苏剑应该发现他的秘密了！

　　那一眼，包含的情绪实在太多，太丰富。

　　有缅怀，有叹息，也有赞赏！

　　各种各样的情绪，让徐洛直到现在，都在回味苏剑那一眼，似乎有太多的话，想要对他说。

　　但徐洛很清楚，这里……不是说话的地方！

　　既然看穿，却未揭穿……那就说明，这苏剑，至少……不是老狼说的那种，无比仇恨人类修士……丧心病狂的疯子。

　　这时候，一旁的豹头突然说道：“对了，咱们之前在山下，看见有很多的宝气冲天，怎么到了这上面，反倒是看不见了呢？”

　　虎威也道：“是啊是啊，那些宝物呢？让咱们也开开眼啊？”

　　不远处，传来一声嗤笑：“真是一群土包子，没见识的东西，难道不知这万宝宴……是需要等到宴会开始的时候，宝物才会出现吗？”

　　这一句嘲笑，却是将徐洛这边的这群生灵，全都给骂进去了。

　　黑小子的脸色，顿时变得有些难看起来。


第1150章 长生剑

　　可还没等它说话，那边发出嗤笑的那个男子，便又嘲笑道：“原来有牛小黑在，怪不得我闻着……就有一股令人作呕的味道……真是，啧啧……”

　　那边顿时传来一阵轰然的嘲笑声音。

　　黑小子脸色一变，顿时大怒，腾的一下站起身，看向那边：“有种你再说一次？”

　　“哈哈哈哈，牛小黑，怎么？突然间有底气了？这不像你啊，难道……是你身边这几只弱者，给了你信心？还是觉得在他们面前不想丢面子？”那个男子一脸戏谑的说着，然后脸色一冷，喝道：“牛小黑，别给脸不要！别人在乎你是莽黑牛大人的侄子，我可不在乎，识相的，赶紧滚出我的视线之内，我保证不打你，不然的话，惹恼了大爷，大爷就会手痒……然后，你懂的！”

　　“我懂你个屁！”牛小黑一脸愤怒，朝着那男子直接走了过去。

　　那男子和他身边的人，这时候，也全都站了起来，一脸冷傲的看着黑小子，表情充满不屑。

　　徐洛看了一眼四周的人群，发现这边所有的兽修，全都兴致勃勃的在那看热闹，似乎一点都没有觉得奇怪，像是早就习惯了这种事情。

　　那男子的目光，落在徐洛身上，扫了一眼，然后冲着黑小子冷笑道：“牛小黑，看起来，你这朋友……也不怎么样嘛，眼看着你要挨揍了，还无动于衷，哈哈哈哈！”

　　牛小黑冷冷说道：“这是我的事情！”

　　说着，抬手就是一拳，直接轰向这男子的面门。

　　这男子哈哈一笑，同样也是一拳，轰向牛小黑的拳头，发出砰的一声巨响，男子站在那里，一动没动。

　　牛小黑则向后退了两步，黝黑的脸色，有些涨红。

　　男子一脸嘲讽的看着牛小黑说道：“果然就是一头蛮牛，一点记性都没有！”

　　这时候，一旁有人淡淡说道：“好了，今天是金角大王大人的寿宴，你们都收敛着点吧。”

　　这人话语一出，无论是牛小黑，还是一脸桀骜的男子，全都闭上了嘴巴，然后狠狠的相互对视了一眼，各自退了回去。

　　徐洛打量了一眼说话那人，发现那是一个头角峥嵘的美男子，相貌非常俊美，看上去也就三十几岁的样子。

　　在他身边，围坐着一群俊男靓女，每一个都气质不凡，血气旺盛，妖气冲天。

　　显然，这是一群来历不凡的兽修，不仅仅是有背景那么简单，自身的实力，应该全都不弱。

　　在徐洛打量这人的同时，这人也在观察徐洛，两人的目光对上，这人冲着徐洛，露出一个淡淡的微笑，然后轻轻点点头。

　　徐洛也笑了笑，点点头，别人冲他主动释放善意，他也没理由拒绝。

　　再说他一个人类修士，坐在一群兽修中间，总要低调些才好。

　　这时候，牛小黑回到徐洛身边，坐在那里，似乎还在生气，胸口剧烈的起伏着。

　　徐洛轻声问道：“小黑，那人是谁？”

　　“人？别抬举它！”牛小黑冷冷道：“那是一条蟒蛇，跟龙蛇……有些沾亲。”

　　徐洛微微一怔，随即用眼角余光，扫了一眼刚刚跟牛小黑发生冲突的男子，却见那人正用冰冷的目光注视着他。

　　徐洛心头一动，心道：原来是冲着我来的，只是当着所有人的面，不好直接找我的麻烦，想通过牛小黑，把火烧到我的身上。

　　心里想着，徐洛忍不住看了一眼气呼呼坐在那里的牛小黑，心想：这头小牛……也不是傻瓜，知道是怎么回事，拼了命自己把事情给揽下来，倒是个可交的朋友。

　　在徐洛看来，所有的生灵，人族也好，兽修也罢，都有善有恶，跟他投脾气的，管它是人还是兽，都可以成为朋友。

　　牛小黑，自然就是可以成为朋友的那种。

　　想着，徐洛笑着道：“它应该是冲我来的，你就别生气了，它再敢找麻烦，我收拾它！”

　　牛小黑传音道：“别小看它，它实力很强，而且，它的姨娘，就是龙王的一个姬妾，它的母亲，虽然还不到天帝境界，但听说也差不多了，这些年一直在闭关修炼。”

　　“它们蟒蛇一族，都很记仇，刚刚因为你的原因，它表兄龙蛇丢了面子，它正想办法报复你呢，你要当心。”

　　徐洛点点头，却没有多说什么。

　　这时候，徐洛看见龙蛇从山下上来，孤零零的身影，再没有了之前那种意气风发的风光。

　　它先是往徐洛这边看了一眼，眼里满是怨毒之色，然后，又往那极度清纯的少女莲儿那边看去。

　　结果，莲儿正跟一群漂亮的女孩子聊得正开心，根本没有多看它一眼。

　　之前跟牛小黑发生冲突的那男子，这时候站起身，走到龙蛇身边，低声说了几句什么，应该是传音，并没有声音发出。

　　龙蛇点点头，然后也没有再看徐洛这边，跟着那男子，到了那边的桌上。

　　这时候，突然间有一道宝光，就在他们的身边亮起，惊得所有的兽修全都微微一惊，齐齐向着那道宝光亮起的方向看去。

　　一道炫丽的光芒，直冲苍穹，那光芒刺得人几乎张不开双眼，唯有境界高深者，才能透过那炫丽无比的宝光，看见里面的东西。

　　那是一把流光溢彩的长剑！

　　随后，有一道宏大的道音响起：“欢迎南山诸位英雄，赏脸来参加本王的寿宴，本王在这里谢过！”

　　“今天，在本王这里，还请诸位南山英雄们，开怀畅饮！”

　　“这次宴会，既然名为万宝宴，自然不会让大家失望。”

　　“这把剑……是我金角年轻时候，在传承之地，得到的一剑宝物，这……是兽神大人，年轻时候，用过的佩剑！剑名长生！”

　　这话一出，在场的所有兽修，瞬间都燃了，不可遏制的发出一阵惊呼，所有生灵，全都眸光闪亮的看向那炫丽的光芒中，那柄古剑。

　　“当年兽神大人使用这把剑的时候，境界应该还只是在仙帝境界！”

　　“所以，这是一把仙帝战剑！”

　　很多兽修，听见这只是一把仙帝战剑，顿时脸上露出失望之色。

　　虽然都化作人形，但绝大多数兽修，并不擅长掩饰内心情绪，喜怒哀乐，一望便知。

　　那宏大的道音呵呵一笑，说道：“诸位可能会想，一把仙帝战剑而已，有什么大不了？再强……也不过是仙器，跟天帝法器比起来……差着十万八千里呢……”

　　很多胆子大的兽修，忍不住应和道：“没错，金角大王再上，晚辈心里就是这么想的！”

　　“对呀，金角大人，不过是一件仙器，在大人您的眼里，也算是好东西吗？”

　　徐洛看见，敢在这个时候说话的，都坐在上首靠前的位置，他们的脸上，都带着张扬的表情，穿着话里，身上的妖气很浓郁，血气惊人。

　　显然，这都是在南山中，很强大的年轻兽修。

　　而之前那个调停牛小黑和那条蟒蛇的俊美男子，则是面带微笑，安静的坐在那里，并没有发表任何意见。

　　宏大道音响起，说道：“你们有所不知，这虽然只是一件仙帝法器，可兽神大人，却用它直接斩过天帝！”

　　轰！

　　在场的这些兽修，全都惊呆了，忍不住发出一阵轰然的惊呼声。

　　有兽修不信道：“这怎么可能？一名仙帝，持着一把仙帝战剑，怎么可能斩杀天帝？”

　　“就是兽神大人……恐怕也做不到这一点吧？”

　　“这太难以置信！”

　　很多兽修，都提出质疑。

　　宏大道音淡淡说道：“这件事，是本王亲自印证，这把剑的威力……你们根本想象不到，它若是全力爆发，其锋利程度……不弱于任何的天帝法器！”

　　“今天，把它第一件展出来，也有一个目的……”

　　说着，这宏大道音顿了一下，缓缓说道：“今天坐在半山腰处，都是我南山生灵中的年轻一辈，在你们中间，很多孩子，我都认识，甚至很熟悉。”

　　“你们都是年轻一辈的翘楚，平日里，很难相聚在一起。”

　　“今天借着本王寿宴的机会，大家欢聚一堂，如此难得的时候，怎能没点热闹？”

　　“本王就先拿点彩头出来，一会，谁能连胜五场，这把剑……就作为胜利者的奖品，奖励给谁！”

　　虽说很多兽修觉得一把仙帝战剑，没什么大不了，但那也是针对这把剑的主人是金角大王来说！

　　因为在它们看来，金角大王这样的身份地位，用一把仙帝战剑，着实不怎么相配。

　　但若是它们自己，拿着这把剑……那没有谁不想要！

　　尤其，金角大王的话，所有兽修，都是相信的。

　　它既然说了，这把剑当年斩过天帝，那就一定是斩过的！

　　所以，金角大王这个彩头一说出来，几乎所有半山腰的兽修，全都热血沸腾起来。

　　之前跟牛小黑发生冲突的那男子顿时大喝道：“这把长生剑……是我蟒辉的了！”

　　宏大道音淡淡一笑，说道：“年轻，有热血，是好事，但要看你有没有那个本事了？”

　　蟒辉大声道：“金角大王莫要小看蟒辉，蟒辉这就下场，看谁敢挑战我？”

　　说着，蟒辉纵身一跃，直接跳到中间一块很大的空地上，环顾四周，一脸冷傲的喝道：“蟒辉想要这把剑，谁来跟我争？”

　　他的目光，虽然环视了一圈，但最后……却是落在了徐洛的身上。


第1151章 小牛发威

　　顿时，很多道目光，全都向徐洛这里看过来。

　　牛小黑冷冷一笑：“休要猖狂，蟒辉，我跟你战！”

　　说着，牛小黑直接跳出去。

　　来到蟒辉的对面，抬手就是一拳轰过去，连说话的机会，都不给蟒辉。

　　牛小黑这种勇猛的作风，倒是让在场的那些兽修们一阵叫好。

　　对兽修来说，打不打得过倒是其次，但有没有勇气打……却是见证一个兽修是否英勇的标准。

　　虽然很多兽修都知道牛小黑不是蟒辉的对手，但它这种勇猛的作风，依然让那些兽修们有种热血沸腾的感觉。

　　“好！”

　　“小牛，好样的！”

　　“牛小黑你好棒！”

　　很多兽修，尤其是一些女性兽修的叫好声，此起彼伏。

　　蟒辉的脸直接被气得铁青，它原本是想直接挑明挑战徐洛，没想到还没来得及说话，就被牛小黑给抢先了。

　　而且，连说话的机会都不给它，还赢得了其他兽修的赞赏，这让蟒辉的心中无比愤怒。

　　轰隆！

　　蟒辉狠狠一拳，轰向牛小黑的面门。

　　双方之间，直接噼里啪啦的打了起来。

　　……

　　在这座山的三分之二处，又是一个宴会场地，只是这里，就要安静很多，远没有半山腰的那种热闹。

　　能坐在这里的生灵，也不过寥寥十几个。

　　但每一个，都是这方圆百万里内，跺跺脚，大地都要颤三下的主儿。

　　都是真正的大能，可决定无数生灵生死。

　　坐在首位的，自然是今天这场万宝宴的主角，这座大山的主人，金角大王！

　　化作人形的金角大王，看上去十分儒雅，风度翩翩，四十岁左右的模样，满头金发，脸上一直带着温和的笑容。

　　在它身上，甚至找不到半点妖气！

　　若是不知道的，肯定会认为这是一个很有身份的中年人类。

　　绝对想不到，它会是一个妖！

　　一个有着天帝境界的……大妖！

　　坐在金角大王左手边的，就是这南山中的异类，唯一能够成功融入到南山的人类大能——苏剑！

　　苏剑穿着一身灰袍，淡定自若的坐在那里，端着酒杯，眼睛望着眼前一面巨大的镜像。

　　那里面，将所有半山腰宴会场的景象，尽收其中。

　　而这……只不过是金角大王的一个小把戏罢了，在场的这些大能，随便哪个，都可以轻易施展出来，对它们来说，这不值一提。

　　金角大王右手边的，就是龙首人身的龙王大人。

　　这位头角峥嵘的龙王面色很平静，看不出喜怒哀乐，不过它也是在场这些大能当中，唯一一个，以兽首人身形象出现的。

　　其他那些，全都是人类模样。

　　人为万灵之长，不管什么生灵，修炼到一定境界，最先做的事情，肯定就是化身人形。

　　这是印在它们骨子里，镌刻在灵魂深处的向往。

　　没有生灵能够抗拒这种向往。

　　所以，龙王也算是一个异类。

　　这十几个大能，全都饶有兴致的盯着那景象中，正在战斗的双方，其中一个相貌十分美艳的女子，看了一眼龙王，笑眯眯的说道：“龙王大人，那条小蛇，应该是你一个姬妾妹妹的孩子吧？”

　　龙王点点头，看了这女子一眼，淡淡说道：“天蝎妹妹有什么见教？”

　　美艳女子娇笑道：“没什么见教，就是觉得这条小蛇挺有意思呢……”

　　龙王嘴角抽了抽，巨大的龙眼眨巴两下，然后说道：“这样的小辈，应该不合你胃口才对。”

　　“看你说到哪里去了？”美艳女子白了龙王一眼，娇嗔道：“难道在龙王眼中，人家就是那种恶毒的人么？”

　　龙王撇撇嘴，说道：“人类有句话，叫最毒妇人心啊！”

　　天蝎说道：“龙王不是不喜欢化形成人？”

　　“这跟我喜欢人类的文化是两回事。”龙王看了一眼苏剑，淡淡说道：“保持种族的形象，是一回事，但吸取人类的文化，让自己变得更聪明，则是另一回事了。”

　　天蝎也看了一眼苏剑，笑眯眯的道：“苏哥哥，回头人家去你那里做客好不好啊？”

　　苏剑那张平静的脸，也忍不住微微抽搐了一下，很干脆的拒绝道：“还是算了吧，你尾巴上的那根针太可怕，我胆子小……”

　　“呸！”天蝎白了苏剑一眼，说道：“你又没压在人家身上，人家用针扎你干嘛？”

　　那边金角大王眼皮子跳了跳，说道：“天蝎妹妹还是那么活泼可爱，呵呵，呵呵。”

　　在场的其它大能，都跟着干笑了几声，都清楚，这女子看似美艳无比，但实则心狠手辣，若不提防，就算同为天帝，都容易被她算计。

　　苏剑这时候忽然对在座的一个虬髯大汉说道：“莽兄，你这位之子，倒是挺不错，有点胆识！”

　　这虬髯大汉，正是号称牛魔王的莽黑牛，闻言笑了笑，说道：“一头小蛮牛罢了，明知不是人家对手，还要往上冲，有勇无谋。”

　　苏剑却摇摇头，说道：“勇气最重要！”

　　这时，金角大王说道：“快分出胜负了！”

　　所有大能，全都看向镜像……

　　镜像中，牛小黑跟蟒辉之间的战斗，已经达到了白热化，四周所有的兽修，都热血沸腾的欢呼着，给双方鼓劲。

　　整个场面，极其热烈！

　　蟒辉拥有强大蟒蛇的全部特性，手臂力量极大，每一击，都足以轰碎一座大山，尤其是它的手臂和双腿特别柔软，一下子可以伸出老长，只要被它缠上，就会很麻烦。

　　牛小黑则力大无穷，每一招都直来直去，若不是这座山被大道镇压着，早就被他给打碎了。

　　一声声怒吼，如同雷鸣一般。

　　它的实力，其实只比蟒辉差了那么半筹，虽说不是蟒辉的对手，但差的……也绝对不多。

　　加上今天环境的不同，牛小黑也彻底打出了状态，竟然跟蟒辉打了个势均力敌！

　　莽黑牛无子，最喜欢的，就是这个侄子，见侄子今天状态如此之好，它的脸上，也带着开心的笑容。

　　蟒辉一个缠绕，双臂和双腿全都缠在牛小黑的身上，打到这种时候，它蟒辉同样也输不起，所以，也顾不得这种姿势很不雅，只要能取胜就行！

　　牛小黑一声咆哮，疯狂的想要挣脱蟒辉的缠绕，怒吼道：“不要脸的东西，给我滚下去！”

　　蟒辉一张俊脸涨得通红，嘶吼一声，竟然显出本体，这一下……看上去就顺眼多了……

　　一条巨大无比的蟒蛇，缠绕着牛小黑，然后，张开血盆大口，直接朝着牛小黑吞了过去！

　　四周的兽修，在这一刻，发出一阵惊天动地的欢呼声，没有哪个还能安静的坐在那里，全都站起来，热血沸腾的看着这一幕。

　　有兽修大吼道：“吞了它！”

　　“吞了它！”

　　“咬啊！”

　　整个场面，一片混乱。

　　山上那边，莽黑牛眉头微微皱了一下，但却没有说什么，因为它心里面清楚，在这里，金角大王是不会容许轻易出现重大伤亡的。

　　金角大王轻声说道：“小黑……还是差了那么一点……”

　　那边龙王的脸上，露出一丝淡淡的笑容，蟒辉算是它的晚辈，获胜的话，它自然面上有光。

　　就在这时，金角大王忽然轻咦了一声，停止了说话，看向镜像当中。

　　那边的牛小黑，先是疯狂挣扎了一会，眼看着被蟒辉越勒越紧，马上就要落败，但它突然间身形一闪，竟直接消失在那里！

　　所有的兽修……都忍不住发出一声惊呼！

　　唯有徐洛，微微一笑。

　　刚刚，他传音给牛小黑，要它别挣扎，瞬间变小，就可以挣脱出去。

　　若是换做平日，牛小黑肯定不会听，牛脾气一上来，肯定是要跟蟒辉死磕的。

　　不过这次，也不知道为什么，它听到徐洛的传音之后，顿时茅塞顿开，瞬间将自己身体变得极小……

　　蟒辉压根就没想到，向来只有死命挣扎的牛小黑，会突然间使出来这一招，顿时微微一怔。

　　就在这刹那间，牛小黑便已经挣脱出去，然后直接显出本体，一头庞大的黑妞，两只牛角弯曲而又锋利，朝着蟒辉的本体腹部，狠狠一角……顶了过去！

　　蟒蛇的腹部，最是柔软，平日里，根本不会把腹部露出来对着任何生灵。

　　但这一次，却是一个意外，它完全没想到，蛮牛也会用出如此巧妙的招式。

　　噗的一声！

　　牛小黑的牛角，直接刺入到蟒蛇的腹部。

　　巨大的蟒蛇，发出一声痛呼。

　　紧接着，牛小黑乘胜追击，抬起硕大的牛蹄，狠狠一下，又踏在蟒蛇的尾部……

　　巨大的蟒蛇整个身躯都剧烈痉挛起来，疯狂的翻滚着，腹部鲜血横流。

　　四周所有的兽修这一刻全都疯了，狂吼着，咆哮着！

　　“干死它！”

　　“踩！踩啊！踩死它！”

　　“牛小黑，干！”

　　牛小黑的眼珠子也红了起来，浑身的热血彻底沸腾，在这一刻，其它所有的事情，全都被它抛在九霄云外，眼睛里，就只剩下这条受伤的……正在翻滚的巨蟒。

　　它抬起巨大无比的牛蹄，朝着蟒蛇的七寸……狠狠踏了下去！

　　嗡！

　　虚空中，忽然传来一声轻颤，一道柔和的光芒，直接打在牛小黑的身上，将牛小黑这一击瞬间化解掉。

　　然后蟒辉的身子，一阵疯狂的翻滚，拼了命的逃出了牛小黑的攻击范围。

　　虚空中，传来一个粗犷，但却平静的声音：“好了，到此为止吧。”


第1152章 兽修之战

　　牛小黑听见这声音，顿时冷静下来，对着空气说道：“是，叔叔！”

　　出手的……不是金角大王，而是莽黑牛！

　　它自然不能真的让侄子杀了蟒辉，那样跟龙王之间，可就结仇了，只不过，这心里面的爽快，却是难以掩饰的。

　　看着黑着一张脸的龙王，莽黑牛呵呵笑道：“我这不成器的侄子，打一百次，才赢了这一次，蟒辉这次也是失手，大意了。”

　　龙王在一旁淡淡笑了笑，说道：“输了就是输了，没必要给它找什么理由，年轻，受点挫折是好事，免得以后吃大亏！”

　　金角大王在一旁笑道：“这话说得对，咱们年轻的时候，谁没吃过亏呢？吃亏是福！吃亏是福！”

　　苏剑在一旁笑道：“金角兄和龙兄对人类的文化，真是很有研究啊！”

　　金角大王摇摇头，说道：“自然是不如苏兄弟你的，说起来，我能对人类有如此深的了解，还多亏了苏兄弟你，你的那些典籍，让我爱不释手！”

　　龙王也说道：“人类的文明，的确很辉煌，很璀璨，这一点，比兽修强了太多！”

　　苏剑笑道：“兽修有兽修的长处，人类有人类的长处，其实没什么好比的，任何生灵，修炼到一定境界，到最后，都是殊途同归，追寻的……都是那无上天道！”

　　“苏哥哥说话，人家就是喜欢听呢，人家好想找机会，跟苏哥哥好好密切的交流一下……”天蝎在一旁娇滴滴的说道。

　　苏剑嘴角抽了抽，说道：“你要先把尾巴上的针放在我这里保管，我就跟你交流。”

　　“哼，真是不信任别人，太多疑，你们这群男人，没一个好东西！”天蝎翻了个白眼，端起酒杯喝了一口，又道：“不过金角大哥的酒，依然是那么好喝！”

　　在座的一众大佬，除了天蝎一个是女性之外，剩下的，都是男的，自然不好跟天蝎去计较什么，听着她在那撒娇，一个个都打着哈哈。

　　都是这方圆百万里内的大佬级生灵，彼此之间，都非常了解，要说多疑……在座这些，就没有不多疑的！

　　这时候，金角大王爽朗的一笑，传出道音，说道：“牛小黑，很勇猛，这一战你胜了，好样的！”

　　“不过蟒辉也不差，输在大意上，也不要气馁，再接再厉！”

　　“人类……不是有一句话吗？怎么说来着？失败是成功的妈妈？好像就是这么说的吧，想要成功，就要先有妈妈……”

　　苏剑在一旁嘴角抽搐着，轻咳两声。

　　这边金角大王似乎也觉得自己说的哪里不对的样子，适时的打住了这个话题，继续说道：“牛小黑，你还要再战吗？”

　　这时候，苏剑在一旁说道：“金角兄，我觉得，让一个人，连战五场，似乎，也有些不公平，我们可以改一改规则……”

　　金角大王看着苏剑，说道：“倒是忘记苏兄弟主意最多，你说，这规矩，该怎么改？”

　　苏剑说道：“要不这样，如果牛小黑自己愿意，它当然可以连战五场，五场全胜，那么，那把长生剑，自然就是它的奖品！”

　　“可这五场当中，它若是败了一场，就彻底失去拿走奖品的机会……也似乎有些不公平。”

　　金角大王点点头：“那按你的意思呢？”

　　“按我的意思，可以分两种形式，第一种，就按金角兄说的那样，谁能连声五场，谁就可以拿走长生剑。”

　　“但要是没有人能够连胜五常，那么，就按照谁的胜场最多，谁就是最后的胜利者！”

　　“这样，牛小黑也可以休息，也有机会争夺那把长生剑……”

　　苏剑说着，笑着说道：“说真的，那群小家伙，不晓得长生剑的名头，其实就连我，都有些垂涎，金角兄倒是真大方，肯把这把剑拿出来做彩头！”

　　龙王在一旁也发出道音，让所欲生灵都能听见，说道：“不错，这把剑，来头自然不用多说，兽神大人曾经用过的，虽然不算神器，但其锋锐程度，却也不次于任何天帝法器了！”

　　天蝎的声音，也传到半山：“是呀，兽神大人用过的剑……我也想要呢！”

　　“是件极品法器！”莽黑牛说道。

　　随后，其他大佬，也都纷纷发言，肯定这把长生剑的威力。

　　这一下，半山那些年轻的兽修，彻底的炸开了锅。

　　金角大王脸上的笑容，也多了起来，之前他说这把剑如何如何，可半山那些臭小子们一个个都不怎么买账。

　　毕竟，兽神大人的传说，也太过遥远，对于年轻一代来说，虽然心中都敬仰兽神大人，但因为差距太大，反倒不会有太多感觉。

　　它们对兽神大人的敬畏，甚至可能还比不过面对它们这群天帝大佬……

　　最终之地，也不是什么人都能进去的，最终传承，到今天……更像是一个传说。

　　尽管所有天帝大佬都坚信它的存在，可年轻一辈……却没有太深的感觉。

　　因此，当其他大佬，纷纷出言，证明这把长生剑的确是重器之后，金角大王，也松了口气。

　　毕竟就算它心胸再怎么宽广，但也不希望别人怀疑自己。

　　这时候，半山所有的年轻兽修们，都兴奋起来了。

　　包括之前调停蟒辉和牛小黑之间冲突的那个俊美男子，眸子里，也闪过一阵光芒，露出几分意动的神色。

　　金角大王这时候，说道：“规矩你们刚刚都听到了，牛小黑，你还要继续吗？”

　　半山处，精神依然有些恍惚的牛小黑，听到这话，浑身微微一颤，然后大声道：“金角前辈，晚辈要先休息一下！”

　　它是小蛮牛不假，但它不是傻瓜，很清楚，今天在场的这些兽修们，比它实力强的，大有人在，它刚刚上场，只不过是气不过蟒辉一直以来对它的压迫，然后现在还要针对它的朋友。

　　是的，虽然刚认识了一会的功夫，但牛小黑已经把徐洛当成是自己的朋友。

　　击败蟒辉，这也是它有生以来的第一次！

　　心中那种兴奋就别提了，要不是当着这么多人的面，它甚至都想高歌一番。

　　见好就收，是叔叔莽黑牛一直教导它的，之前它还有些不太懂，但今天这种场合，让它瞬间明白了这个道理。

　　它虽然也很想要那把剑，但它明白，它很难得到的。

　　金角大王在山上点点头，看了一眼莽黑牛，笑道：“你这侄子，倒也不全是小蛮牛的性子，不笨！”

　　莽黑牛一脸矜持的笑了笑。

　　金角大王继续传出道音：“那么，现在比赛继续！到最后，无人应声挑战为止，决定这把长生剑的归属，之后……我会请诸位英雄，继续品鉴我的那些藏品！”

　　随着金角大王这句话，半山的所有兽修，全都激动起来，不过……到没有哪个兽修，第一时间就跳出来。

　　刚刚那场让所有兽修都热血沸腾的战斗，最多……只能算作暖场，让大家兴奋起来而已，谁都没有真的以为，牛小黑或是蟒辉，会连战五场。

　　现在……才是动真格的时候！

　　很多兽修相互对视着，都想看，谁会第一个跳下来。

　　这时候，一直安静坐在角落里的龙蛇，忽然间站起身来。

　　很多兽修，全都向他看去。

　　之前在山脚下，发生的那件事，很多兽修现在都已经知道了，因此，这些兽修见龙蛇站起身，顿时兴奋起来，然后，将目光都投向了徐洛！

　　因为它们觉得，龙蛇站起身，肯定是要找回刚刚的场子！

　　因为谁都知道，龙蛇是龙王的子嗣之一，一直很受宠，而且它的实力，在南山的年轻一辈当中，也着实不弱。

　　甚至能排到前十里面。

　　今天它吃亏，主要是因为它出言污蔑人类的时候，正好被苏剑给听到了……

　　这的确很倒霉，因为在很多兽修看来，虽然那个神秘的男子，身上散发出的妖气很惊人，但毕竟来历不明，没人知道它到底是强还是弱。

　　在这南山，也不是没有那种妖气很强大，但实力却一般的兽修。

　　随着人类修士不断进入南山，尽管其中的绝大多数，都在第一时间就死掉了，但终究还是有一些，活的时间稍微长一些，一些人类的文明，也因此传进南山当中。

　　尤其是年轻一辈的兽修们，对人类的文化，更是感兴趣。

　　大概都能随口说出一些人类的格言之类，徐洛现在所表现出来的这种，在很多兽修眼中，就是在虚张声势！

　　龙蛇缓缓的，走向场中，它的一双眼，的确一直在盯着徐洛，走到场中之后，抬手一指徐洛，冷冷说道：“你……滚上来，跟我一战！”

　　轰！

　　四周的所有兽修，顿时发出一阵狂热的嚎叫。

　　兽修这种简单直接的表达方式，可以瞬间引燃浑身的热血。

　　龙蛇随后，看了一眼那边无比清纯的少女莲儿，大声说道：“莲儿，这一战……是为你！”

　　那边那群少女顿时传来一阵嬉笑的声音，莲儿红着脸，微微蹙眉，看着龙蛇道：“这跟我有什么关系？真是莫名其妙！”

　　龙蛇眼中带着痴情，大声道：“莲儿，我喜欢你，我要追求你！”

　　四周的所有兽修，发出一阵轰然的叫好声。

　　龙蛇一直阴暗的脸，此时也变得有些红润了，还有些得意的看了一眼徐洛这边。

　　徐洛嘴角抽了抽，感觉自己简直冤枉死了，在心里暗骂：这件事跟我有什么关系？从始至终，就没我什么事儿好不好？都怪这蛋！


第1153章 骂到吐血

　　一道弱弱的神念，从徐洛怀里面传出，充满委屈和不解。

　　徐洛的嘴角，顿时抽了抽，心中暗道：混蛋……感知能力竟然这么强，我也只是想一想而已……

　　这时候，四周躁动的兽修们，渐渐安静下来。

　　龙蛇一脸深情的看着莲儿，大声道：“我会直接废掉这个中看不中用的家伙，向你证明，最适合你的，只有我！”

　　说着，也不管莲儿是什么表情，直接转向徐洛，一脸轻蔑的道：“不知名的东西，之前有大人物护着你，让你逃过一劫，现在，看你还往哪跑？”

　　“还站在那里干什么？该不会是连一战的勇气都没有吧？”

　　四周所有的兽修，全都看向徐洛，有些脾气急的，已经忍不住嘲笑起来。

　　“呵呵，先前感受到它身上的气息，还以为多么强大呢，结果连挑战都不敢应，真是高看了它！”

　　“原来是中看不中用啊，之前白白高看它了呢！”

　　“莲儿，你看上的这个……也不怎么样啊……”那群女子当中，有蛇族的女子，自然更亲近龙蛇一些，在莲儿耳边笑道。

　　莲儿那张清纯的脸上，此刻也不禁泛起一抹怒气，不是针对徐洛，而是针对这些年轻的妖，但她理智的没有说什么，因为现在这种时候，她说的越多，别人就会误会越多。

　　莫不如什么也不说，她虽然对那人身上的气息感觉到亲近，也有几分好奇。

　　她的本体，是一朵青莲，出淤泥而不染，是这世间最纯净的生灵之一，只对纯净的气息感兴趣，但对情爱这种事情，却是陌生的很。

　　所以说什么喜欢之类的……远远谈不上。

　　龙蛇此时，一脸轻蔑的看着徐洛，嘲讽道：“孬种！”

　　徐洛身边的牛小黑低吼一声，就要往前冲，被徐洛一把拉住。

　　牛小黑当场就是一愣，因为它向来以力大无穷为傲，它刚刚牛脾气一上来，全力往前冲的情况下，就算是蟒辉和龙蛇这些同样以力气大著称的兽修，也不可能一下子将它拉住。

　　徐洛笑着道：“我来！”

　　牛小黑嘴角抽了抽，想说点什么，但看了一眼徐洛拉住它胳膊的手，顿时咧嘴笑起来，看似憨厚忠实的一双眼中，竟带了几分狡猾的味道。

　　牛小黑此刻，已经明白了，身边这个神秘而又陌生的朋友，绝不是没实力那种，而是低调！

　　之前它担心徐洛会受到伤害，但现在，却完全没有这种担心了。

　　笑着对徐洛说道：“狠狠的揍它一顿！”

　　徐洛笑笑，然后走到场中，四周不少兽修，都对他发出阵阵嘘声。觉得他是受不了压力了，才逼不得已站出来的。

　　那边莲儿跟一群女子，都看着徐洛，莲儿的眼中，依旧充满好奇，她并没有认为这个人是胆怯不敢下场，因为她心思纯净，灵觉要远胜过一般的兽修，她的直觉告诉她，这个人……很不简单！

　　徐洛看了一眼龙蛇，淡淡说道：“我之所以不愿下场，不是怕你，而是我并不想争夺这把剑！”

　　龙蛇冷笑道：“借口，你的意思是说，你觉得金角大王的法器……不怎么样？”

　　山上坐着的那群大佬，听到这话，都是微微一皱眉。

　　龙王的面色一黑，低声骂了句：“肤浅！”

　　它骂的自然不会是徐洛，而是它的儿子龙蛇，在这种场合用这种话挑拨，把金角大王这种身份地位的大人物给拉进来，的确很不明智。

　　因为金角大王的心胸，绝不会介意徐洛刚刚说的不想争夺，不想争夺……可能会有很多原因，未必就是看不上那把剑。但龙蛇这话，意味就太明显了，就是想要挑起金角大王的怒火，让它对徐洛心生恶感！

　　但龙蛇却不理解，天帝大佬的那种心胸，它们或许会自私，但在很多事情上，却看得无比通透分明，又哪里会被它的这种小把戏给骗到？

　　徐洛淡淡说道：“金角大王的法器，自然都是极好的，你也用不着在这里挑唆，我不想下场争夺这把剑，不愿意跟你战，正是因为怕玷污了这把剑！”

　　四周的兽修，听了这话，全都是微微一怔，不解的看着徐洛。

　　就连山上那些大佬，此刻也都饶有兴致的看着那个相貌英俊，身上散发着不凡气息的年轻人，想听听他怎么说。

　　苏剑的眸子深处，则是闪过一抹了然的笑容。

　　徐洛接着说道：“金角大王前辈，提出这场比赛，目的很简单，那就是，为了检验一下，在座诸位的实力，究竟到了什么境界，看看谁才是年轻一辈中的强者。”

　　这话一出，四周的兽修，全都点起头来。

　　山上的金角大王，脸上也露出笑容，心中暗道：此子懂我！

　　徐洛看了一眼龙蛇，冷笑道：“而你……你下来是为什么？”

　　“你是为了这把剑吗？”

　　“你的眼里……有这把剑吗？”

　　“你可曾……看过它一眼？”

　　“你喜欢它吗？”

　　徐洛一连串的问题，问得龙蛇哑口无言。

　　不等它想出如何应对，徐洛又接着说道：“你的眼里，只有女人！”

　　“你下场，为的是争风吃醋！”

　　“为的是展示你有多么强大！”

　　“而我……原本，就没想过要跟群雄争夺这把宝剑，因为我怕自己没资格拥有这么高贵的法器！”

　　“我知道自己的斤两，那是兽神大人曾经的佩剑！”

　　“是谁都能拿的吗？”

　　“我更不愿意，因为你的争风吃醋，就配合你，在这里丢人现眼！”

　　“你是龙王的儿子，龙王大人，那是什么身份？龙蛇，你难道不觉得，你的这种行为，给你父亲蒙羞吗？”

　　“真正的男人，要去争取一个女人的心，不是在这种不恰当的时机，当众强行表白，让她难堪，而是要做出实际行动，让她慢慢喜欢你接受你！”

　　“你以为，你龙王大人儿子身份一拿出来，人家就一定要嫁给你？”

　　“就算她答应了，那也是因为你爹的身份地位！”

　　“不是因为你龙蛇有多强！”

　　“所以……醒醒吧！”

　　“你的这种举动，又傻，又幼稚！”

　　“女孩子不会喜欢你这样，大人物们，同样不会喜欢！”

　　“今天这场宴会，大家比武，是为了给金角大王助兴，不是为了让你争风吃醋！”

　　四周所有兽修，全都目瞪口呆的看着徐洛，整个现场，死一般的寂静。

　　所有的兽修，都被徐洛这一番话给说傻了。

　　它们从来就没想过这么深奥的问题，只是觉得，龙蛇之间的举动很帅气，很热血，能让它们都燃起来！

　　现在被徐洛这么一说，它们顿时又都觉得，徐洛说得对啊！

　　龙蛇这种行为……简直傻逼到家了！

　　莲儿看向徐洛的眼神，充满惊讶，同时，也带着强烈的欣赏，因为徐洛这一番话，说到了她的心里面。

　　莲儿身边那些女子，也全都目光热切的看着徐洛，她们突然发现，这个人实力怎样暂且不提，但这言辞……却是足够锋利！

　　山上，那群大人物，此刻也都沉默不语，美艳的天蝎，看着镜像中，徐洛那张年轻英俊的脸，眸子里异彩连连。

　　莽黑牛也连连点头，看着苏剑道：“我明白你为什么之前在山脚帮了这年轻人一下，他的身上，有你的风采！”

　　其他大佬也都纷纷点头。

　　金角大王点头道：“不错……年轻一辈的妖中，这么有见识，言辞这么犀利的晚辈……我还是第一次见，对了，这小家伙，身上的妖气如此精纯，但却如此陌生……难道它是那边来的？”

　　所有大佬，都是微微一怔，然后皱起眉头。

　　觉得颜面无光的龙王声音低沉的道：“南山太大，出几个惊才绝艳的生灵，也不为过，跟它比起来，犬子的确差得太多，哎……”

　　其它大佬这时候纷纷安慰起龙王来，说它子孙无数，出息的都数不过来，何必纠结这种小事？

　　金角大王也道：“龙生九子，九子各不相同，龙王兄弟到了这个境界，难道还看不开这种事情？”

　　被大家这么一劝，龙王的心情，也好了很多，说道：“也罢，这小东西，最近的确有些不像话，之前被苏兄教训，看来教训的还不够，当时我还有点不开心，但现在想来，它还是吃亏吃的太少了！”

　　苏剑微微一笑：“放心好了，在这里，也不会真让它吃大亏的。”

　　龙王这时候一摆手，拿出天帝大佬那种杀伐果断的气势来：“不必，今天就算没人收拾它，我也会狠狠教训它，咱们就在这看着，只要它不死……谁也不要出手！”

　　龙王的心中，是真的对龙蛇失望了，原本觉得很优秀的儿子，跟人家一比，直接成了渣，这让它的脸上，一点光彩都没有，恨不能找条地缝钻进去。

　　这时候，半山处，被骂得几乎彻底懵了的龙蛇哇的一声，喷出一口鲜血，目眦欲裂的看着徐洛，怒吼道：“混蛋！你个只会动嘴皮子的废物，你龙蛇大爷一巴掌，就能把你拍成肉酱！给我去死！”

　　龙蛇咆哮着，身上的气势，轰然爆发出来。

　　妖气冲天！


第1154章 震慑群妖

　　直接冲向徐洛，狠狠一掌，拍向徐洛的脑袋。

　　四周很多兽修，甚至被这股气势震得不断向后倒退，脸色全都变得有些苍白，畏惧的看着龙蛇。

　　不管怎样，它都是龙王的儿子！

　　它……都是这方圆数百万里，年轻一代中的翘楚！

　　龙蛇这一动，如风雷涌动，身上的气势，镇压全场，气场强大到了极致！

　　就连很多同为年轻一辈的翘楚，此刻看向龙蛇的目光，也全都变得有些凝重起来。

　　这个家伙，虽然嚣张，虽然狂傲，但却也不是一个没本事的。

　　只凭它身上的这股气势，就足以让它龙蛇，跻身这方圆数百万里内，顶级年轻强者的行列中。

　　也不怪它的父亲龙王，很是宠爱这个儿子。

　　有独到之处！

　　就连山上那些大佬们，通过镜像，看见龙蛇此刻爆发出的这种气势，也都纷纷点头。

　　金角大王点头赞许道：“不错，果然，有压力，才会爆发！”

　　龙王的脸色，这会也变得好看了很多，虽然嘴上说着，要让它受教训，但毕竟是自己的骨肉，龙蛇强大，它也面上有光。

　　天蝎在一旁笑嘻嘻的说道：“要看那个帅小子的实力啦！”

　　苏剑面色不变，十分平静的看着镜像。

　　此刻，半山。

　　在很多兽修眼中，徐洛此刻，就像是被吓呆了一样，站在那里一动不动。

　　牛小黑一脸紧张，掌心都冒汗了……就算是它自己跟人家拼命，也从来没有这么忐忑过，心中十分为徐洛担忧。

　　那边的莲儿，也在这一刻，瞪大眼睛，看着徐洛，袍袖中的小手，紧紧攥在一起，脸色有些苍白，心中不断念叨着：不要被打死……千万不要被打死！

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响。

　　整个半山，仿佛都晃了一晃。

　　这可是金角大王天帝以无上神通镇压的山，竟然能被龙蛇这一掌所撼动，足见这一掌的威力。

　　很多兽修骨子里的热血，在这一刻，瞬间被点燃，随着这一声巨响，齐齐发出一阵疯狂的嚎叫声音。

　　不过接着，它们的咆哮，便如同被突然间掐住喉咙的鸡一样……戛然而止！

　　因为，随着这一声巨响，龙蛇的身子，像是断了线的风筝，像是被一脚踢飞的破烂沙袋，像是被高速奔跑的牛顶飞的兔子……

　　嗖的一下……

　　消失在所有人的视线当中。

　　然后……

　　过了老半天，才在山下，传来一声轰然巨响！

　　下面的山林中，冲起一股巨大的烟尘，惊飞无数灵鸟。

　　整个现场，死一般的沉寂！

　　所有的生灵，全都惊呆了！

　　过了良久，牛小黑，才突然间像是回过魂了，一个高冲起来，喉咙里发出一声震天的咆哮：“好！”

　　轰！

　　整个半山，足有数千南山年轻一辈的兽修翘楚，全都无法淡定，发出一阵歇斯底里的咆哮声音。

　　“好！”

　　无数道妖气，冲天而起，几乎要将这座山的封印给冲开！

　　山上，金角大王嘴角剧烈的抽搐着，抬起一只手，向下轻轻一压……

　　顿时，封印又变得坚实起来。

　　但它却被吓得不轻，忍不住咕哝道：“这群小家伙……还真是生猛……”

　　一旁的所有大佬，也全都是目瞪口呆，说不出话来。

　　天蝎的眼中，绽放出无比绚丽的光芒，死死盯着镜像中，那道年轻的身影。

　　徐洛似有所觉，朝着山上看了一眼。

　　在山上大佬们的眼中，徐洛这一眼，直接落到了他们身上。

　　“好强大的灵觉！”莽黑牛赞叹一声：“此子不凡！”

　　龙王之前嘴角的一抹笑容，一直僵在脸上，用神识扫了一下被一脚踢飞到山脚的龙蛇，发现没死，才松了口气。

　　然后，脸上的表情，才变得轻松了一些，轻声道：“的确不凡！”

　　苏剑轻轻点头，笑了笑，没说什么，因为这，就是在他意料之中的。

　　能够闯进南山，没死不说，还能轻而易举的混进南山顶级大佬宴会的人类修士，要是连一个龙蛇都搞不定，那也只能说……他之前走了狗屎运，现在被打死……纯属活该！

　　他苏剑，绝不会为了一个废物，去做出什么不理智的事情。

　　但现在嘛……

　　苏剑对这个胆大包天的年轻人类修士，产生了无比浓郁的兴趣。

　　看了一眼旁边口水都快流出来的天蝎，苏剑心中冷笑几声：你要是真敢跟我抢人，我就把你尾巴上的毒针拔下来！

　　半山处，就连一直都平静淡定的莲儿，那张清纯动人的脸上，都忍不住露出一抹兴奋之色，袍袖中的小手，也不知不觉的松开，手心湿漉漉……全是汗水。

　　她也不知为什么，刚刚自己会那么担忧。

　　生怕这个人输掉。

　　现在终于放心了！

　　牛小黑直接冲到场上，一把将徐洛抱起来，转了好几圈，哈哈大笑道：“我就知道，我兄弟肯定是最强大的！”

　　徐洛嘴角抽搐着，被这样一个家伙抱起来，他有些不适应，不过随即，他的脸上，也露出笑容。

　　所谓真挚的友情，其实就是这样。

　　简单，直接。

　　不参杂任何其它的东西。

　　随后，所有的兽修，包括之前鄙视过徐洛的那些，此刻再看向徐洛的眼神，全都变得不同。

　　很多兽修看着徐洛的目光，直接充满了敬畏。

　　这是一种碾压似的强大实力，带来的直接效应！

　　这种实力，的确已经可以碾压在场绝大多数南山生灵中的翘楚了。

　　除了少数几个，实力尤为强大的年轻兽修，其他几乎所有的兽修，全都在这一瞬间，就认同了徐洛。

　　牛小黑把徐洛放下，然后拍着徐洛的肩膀，憨笑着道：“我看，兽神大人的这把剑……就是兄弟你的了！”

　　徐洛淡淡一笑，没说什么，因为他能感受到，此刻，有几道十分强大的神识，正锁定着他。

　　不但有这半山的兽修，还有来自山上的！

　　徐洛心中暗道：看来……这把剑，应该没有金角大王说的那么简单！

　　徐洛总觉得，金角大王拿出这样一把剑，作为礼物送出去，是存了一些心思的。

　　这些年来，徐洛一直用剑，对剑的感应，要超过一般的修士，那把悬在空中，绽放着绚丽光芒的长生剑，他总有种怪怪的感觉。

　　这种感觉……像是一种召唤！

　　是冲着他来的，但却不像是在召唤他！

　　所以，徐洛一开始，才不想下场，不想争夺此剑。

　　这座山上，所有的重宝，他都想要，但却不想以这种人尽皆知的方式得到。

　　他还不想这么早，就从南山离开，更不想被这些恐怖的南山生灵追杀。

　　一大群天帝境界的南山生灵，想想就令人头皮发麻。

　　这时候，之前调停蟒辉和牛小黑争端的那个俊美男子，一脸微笑走到场中，冲着徐洛一抱拳，十分有礼的说道：“这位兄台请了，在下令狐，还不知兄台尊姓大名？”

　　四周的兽修们，这时候全都安静下来，很多兽修，都一脸崇拜的看着令狐。

　　“哇，令狐终于要出手了吗？很多年没有见过它出手了呢！”

　　“令狐也忍不住下场了？哈哈……今天还真是热闹！”

　　“这一次没白来啊，不但见识到金角大王前辈的至宝，还能亲眼见证这么精彩的对决！”

　　徐洛看着这个自称令狐的俊美男子，心中忍不住好笑，虽然不知它本体是什么，但显然就是一个兽修，一个妖，一举一动，却是如同一个人类的书生一般，甚至比很多人类的书生，看上去还要有礼貌。

　　这一幕，若是被仙域中的那些修士看见，肯定会惊讶到完全说不出话来，会彻底颠覆仙域修士，对南山的一贯看法。

　　因为在这之前，就连徐洛，也认为南山充满大恐怖，人类修士进来必死，而且很多，都死的不明不白的。

　　现在想来，恐惧……多半源于未知。

　　彻底融入到南山生灵的圈子中之后，就会发现，其实这群生灵，跟人类并没有太大区别，同样有爱恨情仇，同样向往美好。

　　心里想着，徐洛冲着令狐抱拳还礼，说道：“在下蓝灵，见过令狐兄！”

　　“蓝灵……”四周的那些兽修，这时候，才知道这位生猛强者的名字，都在口中念叨着，准备深刻记住这个名字。

　　毕竟，不是谁，都有那个实力，一脚把龙王的儿子龙蛇从金角大王的道场半山给踢到山脚的。

　　这一脚有多重，很多兽修都不敢想，只觉得换做它们的话，这一脚……恐怕就给踢死了。

　　那边的莲儿心中也在默默的念着这个名字，想着：这名字可真好听！随即，感觉自己的脸有些发热，一双眼，都变得有些水汪汪的。

　　令狐称赞道：“好名字！蓝兄不但身手强大，名字也这么好听，想必蓝兄家里，一定有熟知人类文化的前辈吧？”

　　这话一出，所有兽修，全都盯着徐洛，它们对徐洛的身世，也都好奇的很。

　　就连山上那些大佬们，也都屏住呼吸，看着镜像，它们对这个蓝灵的身世……同样很好奇！

　　苏剑却在心中暗笑：臭小子，随便报出一个名字，倒是把人家给唬得一愣一愣的。不过嘴上却看着一个老者说道：“令兄，你这位孙子，不简单啊！”

　　那老者笑了笑，说道：“小家伙，一直向往人类世界，可惜南山生灵，根本去不了那个世界。前阵子还来烦我，要拿着我的拜帖，去拜访苏兄，被我拦下了，苏兄那么忙，哪有时间见他。”

　　苏剑却笑道：“无妨，回头，我会见见他，跟他聊聊人类世界。”


第1155章 他是天才

　　老者点点头，说道：“苏兄太客气了，老夫先替令狐那孩子，谢过苏兄！”

　　金角大王在一旁说道：“苏兄向来喜欢提携后辈，令狐那孩子对人类世界如此向往，在苏兄这里，倒是可以学到很多！”

　　天蝎在一旁轻叹：“其实人家，对人类世界，也向往的很呢！”

　　这句话，到没有别的意思，纯粹的感慨。

　　实际上，所有南山的生灵，从天帝境界的大佬，到下面的年轻后辈，对另一边的仙域世界，向来好奇的很。

　　别看他们对那些闯进来的人类修士没有任何好感，但他们对仙域那边的世界，却都十分向往。

　　希望有朝一日，能有机会，进入到那个世界看一看。

　　因为它们都听说，那个世界很精彩，也很绚丽，有太多它们从未见过，甚至从未想过的东西。

　　金角大王在一旁说道：“有个古老的传说，相信你们也都听说过……”

　　天蝎抬起头，看了一眼金角大王，说道：“是说，谁能够在最终之地，得到最终传承，谁……就可以带领南山生灵，走出南山？”

　　金角大王点点头：“不错，就是这个传说。”

　　天蝎说道：“这终究只是传说……”

　　“我相信兽神大人的存在，我也相信最终传承的存在，但这个传说么……真的很难说。”

　　龙王在一旁说道：“最终之地……在座诸位，可能除了苏兄，我们全都去过，也在那里面闯过，但说实话……太难了！”

　　“不说当年，就算是现在我们这种境界，想要闯过那里……恐怕也相当困难！”

　　莽黑牛道：“是啊，咱们现在……都是积年老妖……而最终之地，却只能由千岁之下的生灵进入，这规定……分明就是不想让任何人，得到那份最终传承啊！”

　　“话也不能这么说。”龙王说道：“兽神大人做事，肯定还是有它老人家自己的考量，我们凭空猜测，也是无用。”

　　说着，龙王看了一眼金角大王，说道：“金角兄这一次，拿出长生剑，恐怕也是跟这件事有关吧？”

　　金角大王点点头，沉声说道：“咱们已经丧失了那个机会，但总不能，把机会留给别人，我当然希望，继承最终传承的生灵，是出自我们这些生灵的后辈当中。”

　　“不错，不能让那些存在的后辈，抢了这个先机！”天蝎冷冷说道：“这些年，它们一直按兵不动，怕是也在处心积虑的想着，要怎么才能得到最终传承吧？”

　　“一旦让它们得到那份传承，怕是没我们什么好日子过了！”令狐的爷爷说道。

　　“我听说，前段时间，那边的一些大佬，在秘密商议着什么，反正，南山已经太平了这么多年，我看……这种太平的日子，估计快到头了！”莽黑牛说道。

　　金角大王点点头：“我正想说这个，距离传说中，最终传承失效的时间，就剩下不到十年，对所有南山生灵来说，这其实等于是一个噩耗，十年的时间，眨眨眼就过去了！”

　　龙王叹息道：“这种时候，哪怕有个咱们能控制的人类修士，能进去抢了最终传承……也比落到那些家伙手上强啊！”

　　苏剑的眉梢一挑，嘴角抽了抽，想说什么，但最终还是没说。

　　金角大王这一次拿出长生剑当彩头，果然是大有深意的。

　　长生剑，的确是一把仙帝战剑，这不假。

　　但金角大王没说的是，这把长生剑，其实一直陪伴着兽神大人，一直到兽神大人最后离开南山，碎虚而去，这把剑……才留在了最终之地。

　　被金角大王得到之后，带回来，但却一直无法使用！

　　金角大王用了很多年的时间，才找到答案，原来这把剑，是兽神大人离开前，留下的钥匙之一！

　　谁能握住这把剑，并使用它，谁……就拥有了争夺最终传承的机会！

　　这让金角大王曾经无比的兴奋，它先是在自己门下，耗百万年光阴，培养了数十个惊才绝艳的年轻天才。

　　这些天才也的确很争气，三五百岁，就都修炼到仙帝六七重的境界，在整个南山，也算是年轻一辈中的顶级翘楚。

　　可问题是，所有的天才……没有一个能够握住这把剑！

　　这把剑，仿佛天生就排斥所有的生灵，无比的高傲。

　　到最后，金角大王无奈之下，只能将这把剑收起来，因为他自己，同样也无法掌握这把剑，更无法施展出它的威力来。

　　一直拖到最近，它对自己门下的那些生灵们，已经完全失去了信心，干脆借着大寿的机会，把这把剑拿出来，看看自己身边这些朋友的后辈中，有谁能够拿起这把剑。

　　当然，光能拿起这把剑，是没用的，还必须要有足够的实力才行。

　　最终之地……不是那么容易闯的。

　　一不小心，就会陨落在那里面。

　　这点，不但他知道，在座的所有大佬，心里面都清楚的很。

　　这时候，天蝎说道：“两个小家伙……要动手了，咱们还是先看看，谁能得到长生剑再说吧！”

　　一群大佬，全都点头，变得沉默起来。

　　那边半山处，徐洛跟令狐，已经开始对峙起来。

　　徐洛从令狐的身上，也感受到了一股十分强大的气势，这种气势，完全是不同于之前的蟒辉或是龙蛇，要比它们强大得多。

　　同样，令狐也在徐洛的身上，感受到了一股无比强烈的威胁，这种威胁，也是它从未见过的！

　　双方都没有第一时间动手。

　　这一次，四周围观的那些兽修们，并没有鼓噪，它们全都压制着体内可以随时沸腾的热血，因为它们也都感觉到了那种压抑而又沉重的气息。

　　这是两个顶级的强者之间的较量！

　　霍地！

　　令狐的身形动了，它的双手，飞速结印，一朵朵大道之花，顺着它的双手绽放出来，一时间，整个半山，全都被这一朵朵大道之花所笼罩。

　　四周围观的兽修发出一阵压抑的惊呼声，有强大的兽修惊呼道：“狐族的无边大道！”

　　“令狐如此年轻，竟然就能施展出无边大道，果然是狐族的绝世天才！”

　　“不是说无边大道，要到天帝境界，而且还需要是狐族的绝世天才，拥有最纯血脉，才能施展的吗？”

　　徐洛瞬间感觉到，这一片天地，都发生了巨大的变化，他仿佛置身一个巨大的幻境当中。

　　他的眼前一花，竟看见涟漪从对面走来，一颦一笑，都无比生动，哪怕心中明知道这是幻境，但徐洛还是吃了一惊。

　　“咦？少爷，你怎么会在这里？”涟漪微笑着看着徐洛，笑容温暖，这些年，从未改变过，她欢快的说道：“姐妹们都很想你呢，说你去了一趟天仙书院，怎么这么久都没回来，想不到你竟然悄悄的跑回来了！”

　　徐洛心头一阵清明，抬手就是一剑！

　　那边涟漪瞬间花容失色，眸子里充满震惊，惊呼道：“少爷……你……”

　　剑尖……

　　停留在涟漪的眉心，那里，泛起一抹鲜红。

　　一滴血，缓缓凝聚出来。

　　涟漪的脸色苍白，看着徐洛，眼中没有恐惧，只有不解：“为什么要对我出手？”

　　砰！

　　涟漪的身体，向后倒去，瞬间化作一具冰冷的尸体。

　　徐洛的心……微微一痛。

　　接着，魏子亭……这个已经几乎快要在徐洛记忆中消失的人，笑嘻嘻的走出来，指着徐洛狂笑道：“哈哈哈哈，你居然杀了涟漪？有意思，真有意思！”

　　“想不到，你徐洛……也是个心狠手辣的人啊！”

　　“连你最心爱的女人，你都下得去手，你还真是一个冷血屠夫！”

　　噗！

　　魏子亭的头颅，横飞而起，鲜血顺着魏子亭的脖子冲出来，直接冲上高天。

　　魏子亭的头颅依旧在狂笑：“哈哈哈哈，徐洛，你以为这是幻境吗？你错了！这是真实的世界！你杀了涟漪，杀了最爱你的那个女人！”

　　徐洛冷冷一笑：“我最爱的女人，我从不会动一根手指！”

　　说着，北斗之剑剑气纵横，瞬间将魏子亭的头颅斩得粉碎。

　　然后，徐洛大喝一声：“给我散开！”

　　轰隆隆！

　　天地之间，突然间响起一声惊天动地的巨响。

　　徐洛的头上，瞬间绽放出一朵无比璀璨的大道之花，大道之花上，结着道果，道果轻轻一震，散发出大道涟漪……

　　嗡！

　　所有的幻境，在这一瞬间，直接破去！

　　徐洛手中北斗之剑，剑指令狐眉心。

　　令狐目瞪口呆的看着徐洛，眼中射出浓浓的不敢置信的光芒，半晌，才道：“我败了！”

　　四周一片死寂！

　　因为整个半山，所有的兽修，全都依然沉浸在自己刚刚所看见的幻境中，不能自拔！

　　它们根本就没看见，令狐是怎么败的，直到听见令狐这句话，才都警醒过来，瞠目结舌的看着场中，全都震撼到完全说不出话来。

　　山上，令狐的爷爷，令狐老祖，骤然站起身，一双眼瞪得老大，失声道：“这不可能！”

　　“无边大道……不可能失手！”

　　“就算他的道行再怎么高深……也绝不可能这么快就给破去！”

　　“除非……除非……”

　　令狐老祖说到这，有些说不出话来，喃喃道：“除非……他在仙帝境界，就已经得道……”

　　其他大佬，也全都呆住，因为他们也都很清楚，狐族的无边大道有多强的威力，若是令狐老祖施展，就连它们，都不敢说这么快就能破去。

　　金角大王一双眼，绽放光芒，说道：“他是天才！”


第1156章 南山惊变

　　天蝎惊叹道：“这的确令人感到难以置信，太厉害了！这么短的时间，竟然就能破掉无边大道，这岂不是说，他不但到了心不动摇的道境，而且，他已经拥有了道果！”

　　“不然的话，他绝不可能这么快就破掉无边大道！”

　　莽黑牛一双眼瞪得溜圆，看着镜像中，那玉树临风的青年，喃喃道：“我那小侄子……还真是个福将……居然交了这么一个朋友。”

　　龙王嘴角抽搐着，犹豫良久，还是说道：“我那不成器的儿子，败的一点都不冤……这个小家伙，是从哪冒出来的？”

　　苏剑笑了笑，刚要说话，突然间，所有大佬，面色皆是一变。

　　尤其是金角大王，一双眸子里先是充满疑惑之色，紧接着，便充满愤怒。

　　他猛地站起身，大喝一声：“哪位朋友？闯我金角山……意欲何为？”

　　说话间，金角大王双手不断结印，金角山上，上百道宝光，瞬间朝着它这里飞来。

　　而此时，天空中，猛的传来一阵轰鸣声，一道道大道之光，直接轰向这座山！

　　这些光芒，十分精准的落在很多个点上，发出一阵惊天动地的巨响，整座山……都在疯狂的摇晃起来。

　　几乎是刹那间，整座山的封印阵法，就被完全破掉，一座无比高大的巨峰，直接显露在天地之间！

　　金角大王勃然大怒，冲着天空咆哮道：“老子做寿，你们却打上门来，真当我金角是泥捏的不成？”

　　说着，它抬起手，就打出一道光芒，直接打向虚空。

　　轰隆！

　　虚空中，传来一阵隆隆轰鸣，如同闷雷一般，随后，一道身形，显露出来，冷冷说道：“金角，你勾结人类，已经引起无数生灵的不满，现在你居然堂而皇之的让他成为你的座上客，今天，就是你的死期！”

　　说着，这道身影直接朝着金角大王冲过来。

　　“欲加之罪，何患无辞？”金角大王冷冷说了一句，也朝着这道身影冲去。

　　双方在高天之上，直接交手。

　　半山的那些年轻后辈，在这一瞬间，全都惊呆了。

　　他们目瞪口呆的看着天空中瞬间发生的激战，也听见了那些对话，但依然有些迷糊，不知道发生了什么事情。

　　这时候，徐洛的脑海中，突然间接到一句传音：小子，上山！

　　徐洛先是微微一怔，随即，他的眸子里，闪过一抹光芒，看着身边大多数还处于茫然中的兽修，徐洛一把拉起身边的牛小黑，稍微犹豫了一下，还是对令狐传音道：“还不快走！”

　　令狐的身子，微微一颤，随即，他的眼中，光华大放，冲着徐洛点点头，一转头，朝着山上，紧跟在徐洛后面，冲了上去。

　　还有其它几个大佬的子嗣后辈，也几乎在同一时间，接到传音，它们没有慌乱的朝着山下跑，而是跟在徐洛身后，朝着山上冲去。

　　因为现在这时候，山上……绝对是比山下要安全的！

　　徐洛刚刚拉着牛小黑冲出去还不到几个呼吸的功夫，一道刺目的光芒，直接照射在半山，顿时……成千上万的年轻兽修发出惨叫声音，纷纷显出本体。

　　然后，有些实力弱一些的，连显出本体的机会都没有，直接崩碎！

　　山上，有大佬怒吼一声：“你们竟然对后辈出手，脸都不要了吗？就不怕我们效仿？”

　　天空中，有生灵发出冰冷至极的声音，冷笑道：“哈哈哈哈，今天你们所有生灵，都别想走脱一个，先死后死……都是要死！”

　　“蓝灵……救我……”就在徐洛拉着牛小黑展开了身形，要继续冲向山上的时候，忽然间，传来一声呼救声。

　　徐洛扭头一看，一株青莲，已经燃烧了一半，眼看着就要被那火焰吞噬。

　　“是莲儿！”徐洛身边的牛小黑惊呼。

　　徐洛低喝一声：“小黑，你先上！”

　　随后，徐洛一转身，直接又冲了回来，直接冲到那株青莲身边，抬手直接向着青莲身上燃烧起的火焰镇压过去。

　　不过这时候，徐洛才突然发现，青莲身上燃烧的火焰，竟是大道之火！

　　这种道火，非同寻常，绝不是轻易就能灭掉的东西。

　　就在徐洛一筹莫展之际，徐洛身上的蛋，猛的向外散发出一股冰冷的气息，这股气息，刚一接触那道火，道火便像是遇到强光的雪一般，瞬间消融了一大片。

　　不到一个呼吸的功夫，青莲身上燃烧起的道火，全部熄灭！

　　这株青莲晃了一晃，似乎想要化作人形，但只显化了一半，却又变回了青莲。

　　显然，它受到了重创，连显化人形都很难做到了。

　　徐洛一把将这株青莲抓在手中，说道：“都什么时候了，还想着化形！”

　　青莲上，传来一股微弱神念：“蓝灵……谢谢你，我只想……在你面前，保持最美的样子……”

　　话没说完，这株青莲就被徐洛直接扔进了青铜塔……

　　到了这种时候，可能多说一句废话的功夫，就足以丧命！

　　或许是徐洛去而折返，引起了天空中某个强大存在的注意，一道光……顿时向着他直接打过来。

　　徐洛身形连闪，直接避开这道光，这道光，轰在一旁山体上，直接将这山体打穿，打出一个无底洞来。

　　没打中！

　　天空中，传来一道冷哼，一股如同无边山岳的压力，瞬间向着徐洛压迫过来。

　　徐洛顿时有种喘不过气来的感觉。

　　这时候，山上，传来一声冷喝：“欺负小孩子上瘾了还？给我滚！”

　　一道剑气……

　　纵横万里，如长虹贯日，直接射向虚空。

　　噗！

　　一股鲜血，顺着那里，直接飙射出来。

　　一道身影，跌跌撞撞的从虚空中冲出来，在虚空奔跑了几步，身子便向着两边倒去。

　　竟是被这道剑气，一剑给斩成了两半！

　　徐洛感觉身上的那种压力，瞬间消失。

　　耳中传来那道声音：臭小子……都什么时候了，还怜香惜玉，就不怕命丧当场？

　　“总不能见死不救……”徐洛咕哝了一句，追上准备折返回来救他的牛小黑和令狐。

　　这其实就是电光石火的一瞬间，从徐洛反身回去救莲儿，到他回来，到虚空中那释放无边压力的人被斩，一共也不过就是几个呼吸之间的事情。

　　牛小黑和令狐反应过来之后，并没有继续逃走，而是不约而同的……选择了回转身，要救徐洛！

　　很多时候，真正的朋友……平日里并不容易看出来，唯独在这种关键时刻，才能一眼看出，什么是真正的朋友。

　　说起来，徐洛跟牛小黑和令狐认识的时间，加起来，一共也不到一天的时间。

　　可这两个南山生灵，却能为他做到这种程度……

　　徐洛把它们当成了朋友，它们……也在那一刻，把徐洛……当成了可以为之涉险的好兄弟！

　　这就是南山生灵！

　　爱憎分明！

　　它们的情感浓烈，不输给任何的人类。

　　徐洛低声道：“快跑！”

　　三个家伙撒丫子，朝着山顶狂奔。

　　身边还有一些其他大佬的后辈，也全都一脸惊恐的向着山上冲去。

　　自从那个用光芒袭击的生灵被一剑斩了之后，暂时倒是没有了其他强大生灵进行拦截。

　　徐洛他们一路上，畅通无阻的冲上了山上。

　　因为封印了这座山的大法力都已经被破掉，因此，他们再冲向高山的时候，速度全都快了很多。原本应该几个时辰的路，不到一炷香的功夫，就都已经冲了上去。

　　随后，徐洛看见那灰袍男子，正站在那里，脸上带着担忧之色，望着头顶苍穹。

　　在他的身边，还站着一个极为美艳的女子，除此之外，所有的大佬……都不见了踪影。

　　看见徐洛上来，灰袍男子苏剑低声道：“跟我走！”

　　那个极为美艳的女子，深深看了一眼徐洛，然后对灰袍男子说道：“苏哥哥，人家要死了的话，记得把传承传给这个帅小子，人家很喜欢他！”

　　美艳女子说着，冲着徐洛嘻嘻一笑，然后身形一闪，直接冲向高空！

　　高天之上，此时已经陷入一片混战当中，几乎所有的大佬，全都冲出去了。

　　整个天空，被打的乱七八糟，而且被天帝境界的大法力掩盖了天机，徐洛等人，根本就看不见那上发生了什么。

　　“我叔叔呢？”

　　“我爷爷呢？”

　　牛小黑和令狐几乎是异口同声，问出来。

　　还有其他紧随其后冲上来的年轻一代，全都看向苏剑，询问自家长辈的下落。

　　苏剑沉声道：“没时间跟你们解释，赶紧跟我走！”

　　说着，苏剑干脆袍袖一展，将这所有生灵，卷入到自己袍袖中去，身形一闪，顿时消失在了原地，下一刻，便出现在这座大山的山顶！

　　一座气势无比恢宏的巨大宫殿，就坐落在这座山的山顶，从远处根本看不到，但到了跟前，就会发现，这座宏伟宫殿，整个如同一座大山，散发着无穷的大道法力。

　　这……就是金角大王的真正道场！

　　苏剑的身形，落在这广场之上，然后，按照一种很奇怪的韵律，时间和步伐都十分奇怪，每一步，都恰到好处的踏在一个点上，眨眼间，便直接冲进了这座宫殿。

　　整座宫殿的防御，完全没有对他发动任何攻击！

　　就在苏剑进去的一瞬间，天空中，穿来一声狂吼：“我金角寿元五千万年，也够了，来来来，你们这群贱种，咱们同归于尽吧！”

　　轰隆隆！

　　苍穹一声爆响，一大片虚空……直接被炸成虚无！


第1157章 天帝战死

　　金角大王这一声霸道无比，但却透着悲壮味道的咆哮，直接传进了被苏剑卷在袍袖中的所有生灵耳中，徐洛的心，顿时像是被雷击了一样，有种很深的痛苦。

　　他甚至从来没见过金角大王一面，连它的样子都没看见过，但这并不妨碍，他通过这突然间发生的变故，和金角大王短短几句话，来判断出金角大王是个怎样的生灵。

　　“这是一代真正的豪杰！”

　　“绝对拥有着常人难以想象的宽广心胸。”

　　徐洛觉得心里面很堵，这样一个英雄，自己居然连认识它的机会都没有！

　　徐洛的阅历，少有人能及，从下界到天古域，再到仙域，再到这南山，他很清楚，如果不是金角大王有交代，苏剑绝不可能如此轻易的闯进它的道场之中！

　　每一个大佬的道场，都是最私密的地方！

　　外人想要进入，几乎是不可能的一件事情。

　　这时候，徐洛感觉到，苏剑的身子微微一顿，继而发出一声叹息。

　　随后，外面苍穹之上，那声爆响传来，整座大殿，都传来一阵剧烈的颤抖。

　　然后，一股悲壮的气息，顺着这座大殿……直接散发出来！

　　大殿仿若有灵，感受到了主人陨落，自然的散发出了那股气息。

　　随后，外面的高天之上，再次传来一声怒吼：“你们这群无耻的东西，同为南山生灵，却一心相互厮杀，就像杀了我们，你们就真能得到最终传承一样。我莽黑牛今天就让你们知道，什么叫做宁死不屈！”

　　徐洛身边的牛小黑猛然间发出一声大吼：“不要啊叔叔！”

　　砰！

　　大殿又是一阵疯狂的摇晃，那股悲壮的气息，愈发强烈。

　　牛小黑发出一声怒吼：“放我出去，我要跟他们拼命！”

　　苏剑理也不理，径自朝着大殿深处走去。

　　随后，外面传来一声又一声的咆哮，一个个刚刚还在热闹赴宴的天帝大佬，相继陨落。

　　被苏剑卷在袍袖中的这些南山年轻兽修，几乎全都崩溃了。

　　因为陨落的那些，全都是它们至亲的长辈。

　　这一次，被长辈带着过来长见识，却做梦都没想到，竟成了一次赴死之旅。

　　这些南山生灵的反应各不相同。

　　有像牛小黑一样，咆哮着要冲出去的，有泣不成声的，也有沉默不语的……

　　但整个气氛，都是充满了悲伤和凝重。

　　徐洛也不知道自己现在心里面是一种什么滋味，他甚至没搞清楚，为什么会突然间发生这种事情。

　　十几个天帝大佬……居然一个接着一个的陨落……对方究竟来了多少强者？究竟有着怎样的实力？

　　听这边的大佬们陨落之前的怒吼，似乎这件事，跟最终之地的最终传承有关，不过具体的事情，徐洛就完全不知道了。

　　看上去，被苏剑卷在袍袖中的这些南山生灵们，也全都不清楚发生了什么。

　　也不知过了多久，外面终于安静下来。

　　但苏剑的脚步，却依然没有停止。

　　仿佛这座宫殿大到没边，一直走不到尽头一般。

　　终于，苏剑停下了脚步，袍袖一展，将所有生灵，都放了出来。

　　徐洛看了一眼，一共大概三十几个，此刻全都一脸悲愤之色。

　　这里面，也有蟒辉和龙蛇，龙蛇的伤还没好，也不知道它是从哪钻上来的。也许是龙王出手之前，直接以大法力，把这个儿子给带了上来，终究是亲生骨肉，不忍放弃。

　　蟒辉同样有伤，但在这种时候，它已经完全没了之前的锐气，看向徐洛和牛小黑的目光，都没了之前那种怨毒。

　　再怎么讨厌，也不过都是意气之争，跟眼下这种生死危机，完全没法比。

　　令狐看着苏剑，一脸悲伤的问道：“苏叔叔，到底发生了什么？”

　　苏剑叹息一声，沉声道：“其他山的生灵，攻打过来了。”

　　“什么？”在场的所有生灵，全都惊呆了，它们当然知道，南山不仅仅是这方圆数百万里的地盘，在这数百万里之外，还有这广袤无边的疆域，但是那些地方，都是它们从来不曾踏足的区域。

　　它们都知道，那些疆域中，也有无尽的生灵，也有盖世的强者，但却从来没有想过，有朝一日，那些个强者，竟然会打到这边来。

　　令狐喃喃道：“各自守着自己的地盘不好吗？它们为什么要打过来？”

　　有一个同样俊美，气质不凡的男子沉声道：“我刚刚听家父在怒吼，好像这件事……跟最终传承有关。”

　　苏剑点点头，看着它们，说道：“这里，是金角兄的传送阵，通过这传送阵，你们可以各自回到自己的家中，它们当时托付我照顾你们，但我，也要尊重你们的意愿，你们若是想要回家，我现在就可以帮助你们，回到各自的家。”

　　“如果，你们想要跟着我，那，我们现在就启程！”

　　这群南山生灵，顿时一阵沉默，因为它们自己，也都一下子感觉到很茫然。

　　之前它们只是一群二代强者，还都很年轻，几乎所有的事情，全都用不着它们去操心，也用不着它们去安排，但现在，家中的长辈，竟然在突然之间，全部陨落……

　　以后该何去何从，它们全都没了打算。

　　“既然如此……”苏剑正说着。

　　忽然间，这些二代生灵当中，有一个男子看着苏剑怒吼道：“它们都参战了，而你……为什么不去参战？”

　　“那些存在，来到这里，就因为你！”

　　“如果没有你的话，它们根本就没有理由和借口打过来！”

　　“现在，我们的长辈全都战死，全都陨落了，只有你还活着，你，你良心过得去吗？”

　　啪！

　　这个二代生灵话音刚落，脸上便直接挨了一个重重的耳光。

　　抽它的，不是苏剑，而是令狐！

　　令狐的眸子里，射出令人心寒的光芒，直视着这个男子，冷冷的道：“你这个白痴！再乱叫一声，我就直接杀了你！”

　　“你……你凭什么打我？”挨打的这男子，用手捂着脸，看着令狐的目光中，带着几分恐惧，眸子里充满怨念。

　　令狐沉声道：“前辈们纷纷陨落，难道你还看不出，这一次，他山的大佬来了多少个？如果只有十几个的话，它们怎么会陨落？”

　　“一对一的战斗，又有多少个，能走出我爷爷令狐老祖的无边大道？”

　　“你以为只有你这白痴是聪明的？那些大佬都是傻子不成？”

　　“金角大王成名无数年，敢跟它单打独斗的天帝有几个？”

　　“它们都被逼成这样，就算苏叔叔上去又能怎样？”

　　“如果连苏叔叔也陨落了，咱们这群生灵往哪跑？你能进入到金角大王的道场吗？”

　　“之前那道光怎么没把你给烧死？”

　　令狐脸色阴沉，一身气势极强，将这男子直接给镇住。

　　其它那些南山生灵，全都沉默着，刚刚它们的心中，也都有所不满，觉得苏剑不够英勇，竟然撇下那些大佬，一人独活。

　　但被令狐骂了一顿之后，全都醒悟过来。

　　如果不是苏剑，它们现在……恐怕谁都别想活。

　　轰隆隆！

　　就在这时，头顶上的大殿忽然间传来一阵剧烈的颤抖，一阵高大建筑倒塌的巨响声传来，轰鸣声，不绝于耳。

　　所有的南山生灵，面色全都大变。

　　苏剑一皱眉，说道：“来不及了，先跟我走！”

　　说着，将这所有的生灵，再一次卷在自己袍袖中，然后跳上那个传送阵，直接以大法力，强行开启这传送阵。

　　传送阵爆发出一阵璀璨的光芒，一股大道之力，打通空间，带着苏剑，瞬间消失在这里。

　　随后，整座金角大王的道场，轰然垮塌！

　　漫天的烟尘轰然四起，连带着这座巨大无比的山峰，也跟着坍塌下来。

　　这时候，虚空中，渐渐的有上百道身影，现出身形。

　　这些身影，有些是以本体出现，有的巨大无比，身长万丈，有的则只有拳头大小。

　　但它们身上散发出的那股气息，却都无比的惊人！

　　这么多的生灵，竟然没有一个天帝之下的！

　　还有很多，都是以人形出现，俯视着这片大地。

　　它们也都沉默着，久久不语。

　　刚刚那一战，它们这边的损失，也大大的出乎了它们原本的预料。

　　这一次，它们原本集结了一百五十多个天帝生灵，这几乎是除了金角大王宴会这边之外……所有的南山顶级生灵。

　　想要以摧枯拉朽的态势，一举将金角大王这里攻破，将这些天帝大佬斩杀，然后再将那些二代生灵抹杀掉。

　　但却没想到，仓促之间，金角大王这群大佬，居然直接豁出去连命都不要，跟他们血拼！

　　十几个天帝境界的大佬，硬生生拼死了五十多个天帝！

　　这种损失，让所有他山生灵，都忍不住心惊肉跳。

　　他们开始还想着，根本不需要来这么多的生灵，只要来二三十个，就足够了……

　　现在活下来这些，都在庆幸，幸亏全都来了，如果真的只来二三十个的话，恐怕今天，全都得栽在这里！

　　这时候，一个为首的男子，走出来，皱着眉，看着已经垮塌了的金角大王道场。

　　它的相貌十分古怪，它的两张脸，很不对称。

　　只看一半脸，从侧面看去，从哪边看，都是一个无比英俊的男子，但若是从正面看，就会直接被吓到。

　　因为它的两边的脸，是错位的……

　　而且还长的不一样！

　　估计所有第一次看到它的生灵，都会被它的模样给吓一跳。

　　但在场这些天帝境界的生灵，对它，却都十分敬畏。


第1158章 苏剑

　　这个脸长的错位的男子，皱着眉头，死死盯着金角大王道场的断壁残垣看了半天，才声音阴冷的说道：“有……漏网之鱼。”

　　旁边一个妖娆女子说道：“不可能吧？金角的这群朋友，不是号称义薄云天的生死兄弟吗？它们之间的关系不是很好吗？怎么可能还有漏网之鱼？”

　　错位脸男子看了一眼这妖娆女子，说道：“你傻么？那个人类没死！”

　　妖娆女子顿时微微一怔，随即恍然道：“没错，那个人类……居然跑了……该死的！居然被他给跑了！”

　　“老祖化道之前，留下的最后一则预言，说的是，能拿起长生剑的人，就是能够得到最终传承的人……”错位脸男子冷冷说道：“人……别忘了，老祖说的是……人！”

　　“而长生剑，一直就在金角手上，整个南山……也唯有它，跟那个人类交好！”

　　“这一次……长生剑没得到……那个人……也跑了！”

　　“我们……还损失了五十几个天帝境界的盟友……”

　　错位脸男子越说越气，到最后，他的声音，几乎是从牙缝中挤出来的：“咱们这次……失败了！”

　　“失败了呀！”

　　“是呀，咱们失败了！”

　　“我最不喜欢听见的……就是这两个字！”

　　一群天帝境界的生灵，浑身弥漫着恐怖的妖气，站在虚空中，咬牙切齿的咆哮着。

　　妖娆女子说道：“最终之地……超过一千岁的人，无法进入，那个人类……就算得了长生剑，他也根本没机会进去，老祖化道之前的预言……是不是错的？”

　　错位脸男子回身抡起胳膊，狠狠的抽了妖娆女子一巴掌。

　　啪！

　　耳光响亮。

　　妖娆女子被打愣了。

　　错位脸男子冷冷说道：“你敢质疑老祖？”

　　“我……我不是，只是……猜测一下……”妖娆女子的眸子里，闪着泪光，声音很低的为自己辩解。

　　“把嘴闭上吧！”错位脸男子说话的声音阴冷，而且带着几分嘶哑，它看着天空中，其他天帝境界的生灵，吩咐道：“现在……我要你们，立即……到这边的所有道场……横扫一圈！记住……一个活口……都不要留！”

　　“所有的生灵……都给我灭了！”

　　“然后……你……”它一指刚被它抽了一巴掌的妖娆女子，然后又指向其他生灵：“你你你……还有你，你们八个，跟着我，去那个人类道场走一趟！”

　　“他逃……又能逃到哪去？”

　　“这座南山，他是别想出去了！”

　　“仙域……他回不去，最终之地，他进不去！”

　　“所以，他逃得了一时，却逃不了一世！”

　　“早晚……得死！”

　　轰！

　　错位脸男子说完，身上猛然间迸发出一股恐怖的妖气，几乎将这片天地都给弥漫住。

　　妖气漆黑，浓如雾，然后猛的一卷，消失在了原地。

　　剩下那些天帝境界的生灵，也全都各自飞向不同的方位。

　　南山，这一日，彻底大乱！

　　……

　　徐洛感觉到浑身一轻，一股浓郁的仙灵之气，顺着他的全身各处，开始往他的身体中涌入进来，随后，他眼前一亮，看见了光明。

　　才发现，原来自己，已经来到了一座奇高的险峰之巅！

　　身边的其它那些兽修们，则全都消失不见了。

　　徐洛眉梢微微一挑，明白这是天帝的大神通，应该是将自己跟其他那些生灵，隔绝开来，大概是有话想要跟自己说。

　　实际上，徐洛心中，也有一肚子话，想跟苏剑说。

　　徐洛没等多久，苏剑便出现在了他的面前。

　　然后开门见山的说道：“我把那些小家伙，都安顿下来了，咱们两个，终于可以好好谈谈了。”

　　徐洛这时候，很干脆的，没有继续隐瞒什么，抱拳施礼道：“人族修士徐洛，拜见苏前辈！”

　　“你倒坦诚，难道不怕我一巴掌拍死你吗？这是南山……最排斥人类的南山！”苏剑斜眼看着徐洛，淡淡说道：“难道你就没听说过，南山的那些传言吗？我苏剑……最是狠毒，所有进入南山的年轻人类修士，全都死在我的手上。”

　　“在前辈面前，没什么好隐瞒的，前辈第一眼看见晚辈，不就已经发现异常了么？”徐洛说道。

　　苏剑看着徐洛：“你可知，我为什么一眼就看穿了你？”

　　“自然是前辈法力广大无边……”

　　“狗屁！”苏剑直接打断了徐洛的话，很干脆的说道：“你身上的这股气息，我见过！”

　　“啊？”徐洛忍不住吃了一惊，看着苏剑道：“您见过我身上的这种气息？”

　　苏剑点点头，看着徐洛道：“你这小子……运气比我，好的太多！没想到，你居然能够找到兽神大人的后裔，而且……居然还能让它帮你……这真让人觉得不可思议。”

　　“兽神大人的后裔？”徐洛嘴角抽了抽，从身上取出来那枚蓝色的蛇卵，看着苏剑道：“就它？”

　　苏剑的眸光凝在徐洛手上这枚蛋上，轻叹道：“不错……就是它！”

　　“可它……只是一条蓝色小蛇啊！”徐洛咕哝了一句，随后，他并无隐瞒的将自己遇到这条蓝色小蛇的过程说了一遍，包括后来他想方设法，想要炼化这个偷吃了他大量灵物的混蛋，只略去了青铜塔的事情。

　　“反正，我费尽九牛二虎之力，也没有成功。”徐洛抽着嘴角道：“人都用以卵击石来形容卵的脆弱……可这个混蛋，能直接把一座山砸碎！”

　　苏剑一直安静的听着，听到这，嘴角也忍不住剧烈的抽搐起来，看着徐洛：“如果兽神大人要是知道它的后裔，被你这么折磨，会不会一道神念把你化成飞灰？”

　　“我怎么知道它是兽神的后裔，我还是有些想不明白，一条仙帝境界的蛇而已……”徐洛依旧觉得有些不可思议。

　　苏剑苦笑道：“什么一条蛇……兽神大人的后裔，可千变万化！可化成任何一种生灵！无论龙蛇虎豹，只要它想，它就可以轻易做到，然后不会让你看到一丝破绽！”

　　接着，苏剑坐在徐洛身旁，看着徐洛道：“小子，有酒没？”

　　“当然！”徐洛从储物戒指里，取出一个酒葫芦，扔给苏剑。

　　这酒，是仙域中的佳酿，徐洛准备了很多。

　　苏剑打开酒葫芦，先是无比陶醉的闻了一阵，然后喃喃道：“就是这个味道……好怀念啊！”

　　说着，苏剑的眼眶，居然有些微红，眼睛有些湿润。

　　然后仰起头，狠狠的喝了一大口，不再提这个话题，对着徐洛说道：“金角它们，一直都认为我从未去过最终之地，因为我在南山中成名的时候，早已经超过千岁。”

　　“它们就理所当然的认为我不可能进入到那个地方。”

　　“但实际上，它们都错了！”

　　“我不但进入过最终之地，我甚至还深入过那里！”

　　“并且，我距离最终传承，最近的时候，只有一步之遥！”

　　徐洛当即吃了一惊，看着苏剑，失声道：“真的么？”

　　“骗你一个小孩子做什么？”苏剑喝了几口酒，脸色有些红润，一脸傲然的说道：“别看你很年轻，三十几岁就修炼到仙帝境界，想必你在仙域中的家族……肯定很强大，但我当年，却是凭借着自己的努力，从一个乡村孤儿，一步步往上爬，用了一百多年的时间，就已经踏入仙帝境界！”

　　徐洛惊叹了一声：“这么强！”

　　他倒真的没有嘲笑的意思，的确很佩服苏剑。

　　他虽说不像苏剑说的那样，有一个无比强大的家族，但他却有着一个无比恐怖的身份！

　　只这个身份，就足以让他在三十岁成为仙帝了。

　　但这苏剑，却并没有自己的这些机遇和气运，用百年时间，成就仙帝之位，的确让人很震撼了。

　　苏剑接着说道：“我那时候，踌躇志满，觉得路在脚下，只要我一直往前……就没有我走不通的路！”

　　“人说南山可怕，是人类死地，我偏不信，一头扎进来……”

　　“我在南山，南征北战，很快打下偌大疆土，当时心中觉得，南山……也不过如此！”

　　“那些恐怖的生灵，多半是因为人类修士对它们完全不了解，才会突然中招，若是熟悉了它们的习性，杀它们……易如反掌！”

　　“也正是那时候，我引起了一些强大存在的注意，它们开始追杀我，我当时不是对手，于是开始逃亡，不知不觉间，竟逃亡到了最终之地……”

　　“当时的我，正是年轻气盛之时，发现那是一处禁地之后，依然一头扎了进去，因为我始终坚信，路在脚下……没有走不通的地方！”

　　“在那里，我收获很大，我甚至见到了兽神大人的一丝神识！跟它交流了很久。”

　　苏剑的脸上，露出回忆之色，轻声道：“不得不承认，兽神大人，虽然并非人类，但它……却是有着绝大多数人类都比不上的宽广心胸！”

　　“也正是那时候，我才发现，原来，这世上，也有我走不通的路！”

　　“那份传承，最终与我无缘。”

　　“虽然心有不甘，但我却依然尊重兽神大人的意志，没有去强行夺取。”

　　苏剑说着，脸上露出一抹傲然：“当年的我，若是强行夺取，或许会陨落，但也未必……就没有机会成功！”

　　徐洛看着苏剑，从那双沧桑的眸子里，仿佛依稀还能看见一丝当年那意气风发的影子。


第1159章 兽神血脉

　　“也正是在那时候，我在最终传承那里，看见了一个小家伙，当时，它是一只小龙，只有巴掌大小，金灿灿的，很可爱，一双小眼睛盯着我，似乎对我充满好奇，不过，它并没有对我发起攻击。”

　　苏剑看了一眼徐洛手中这枚冰蓝的蛋，微笑着说道：“当时，我很惊讶，问它是谁，小家伙并不回答我，而是释放出一股冲天的妖气，但却没有杀意，似乎想要跟我玩……”

　　徐洛一脸无语，心道：你是不知道，这东西在南山入口杀了多少人类修士……

　　苏剑接着说道：“那股气息，跟整个最终之地的气息，融为一体，瞬间沟通了整个最终之地的道韵，当时我就有了一种明悟，猜测它应该就是兽神大人留下的血脉后裔。”

　　“后来，我用几十万年的时间，收集各种关于兽神大人的典籍，终于确定，当年那个小家伙，就是兽神留在南山唯一的血脉。”

　　“所以，当我看见你的第一眼，我就已经确定，你绝不可能是当年那个小家伙，虽说那气息，是从你身上释放出来的，但你的眼睛，跟当年那个小家伙完全不同！”

　　“当时我很惊讶，已经有些怀疑，你是一个人类，后来，通过你的一些言谈举止，终于确定你是一个人类修士。”

　　“但到现在……我都很好奇，你究竟是怎么，让它配合你，帮助你骗过那些大妖的？”

　　苏剑的确很奇怪，按照他对兽神血脉的了解，这种生灵，天生高贵，甚至可以说，有着贵不可言的身份！

　　别说是一个仙帝境界的人类，就算是天帝境界的人类大能，都难以震慑它，而且，这还是不知什么原因，它的血脉，一直没有觉醒，一旦它真正觉醒，恐怕……就算是涅槃境的恐怖存在，也都震慑不了它！

　　徐洛嘴角抽搐着，喃喃道：“这东西……根本就是一个吃货！你是不知道，它有多能吃！”

　　提起这个，简直是一部血泪史，徐洛这些日子的所有收获，几乎全都搭在这个小东西的身上。

　　那些收获当中，随便一件，拿出去，在仙域都能轻易引起轰动，绝对可以轻而易举的拍出一个天价来。

　　徐洛现在甚至敢肯定，如果不是被这吃货吃光了自己所有的收获，他现在出去的话，身上的宝物，甚至可能比仙域中那些顶级大势力的仓库还要丰富，还要珍贵！

　　苏剑看了一眼徐洛，苦笑道：“你知不知道，兽神血脉的真正价值？你又知不知道，连我都很嫉妒你的运气，如果你肯把这个蛋让出去的话，我相信，整个南山……所有天帝大佬，瞬间就会疯狂，为了争夺这枚蛋，他们肯定会直接打成一团！”

　　“还有这种好事？”徐洛的眼睛一亮，看着苏剑说道：“要不然干脆，把这混蛋给那群生灵抢去算了！”

　　这时候，徐洛感觉到，手中这枚冰蓝的蛋中，传来一股很不爽的感觉。

　　苏剑眼睛一瞪，看着徐洛说道：“你傻了吗？难道你到现在还不明白？它之所以会被你收服，愿意帮助你，是因为你的身上，具备那种气运！”

　　苏剑说着，直接扔出来一大堆各种宝物，扔到徐洛面前，尽管这座山上，有苏剑的大法力镇压着，但这些宝物依然绽放出一道道宝光，绚丽璀璨，华丽无比，直冲苍穹！

　　徐洛顿时就是一惊，看着苏剑道：“这……这些都是金角大王万宝宴上的那些？”

　　苏剑点点头，有些伤感的道：“我跟金角打过，它其实是个心胸很宽广，很不错的生灵，虽然不是人类，但它却比绝大多数的人类，要强出太多！”

　　“这次，事情发生的太突然，大家来不及相互间交代太多事情，金角把所有的宝物，都给了我，要我为他们找到那个能拿到最终传承的生灵……然后，日后若是有机会，帮它报仇！”

　　“其实，这个承诺，比死还难。”苏剑苦笑着，叹了口气：“大家都已经活了这么多年，对生死，都已经看淡，不能突破到涅槃境，不能成功涅槃，终究还是要面临化道……”

　　“算了，不说这个话题。”

　　苏剑看着徐洛，然后指着那把长生剑说道：“你去握住它！”

　　徐洛眉梢微微一挑，看着苏剑：“有什么说法吗？”

　　苏剑说道：“别说废话，这把剑……不是谁都能握住的，你试试……”

　　徐洛发现，苏剑的脸上，竟然露出了一丝紧张之色，徐洛顿时觉得，这把长生剑……可能的确如自己先前猜想的那样，是有点说法的。

　　长生剑上，散发着一股凛冽的气息，但对徐洛……却似乎很亲切，依然在散发着那种仿佛在召唤他的波动。

　　准确的说，是在召唤他手中的这枚蛋！

　　现在蛋在徐洛手里，那种感觉，就更加明显。

　　徐洛随手将蛋装进自己口袋里，一旁的苏剑，看得眼皮子乱跳，心道：这小混蛋，对兽神大人的血脉，竟然如此随意……要是被外面那些生灵知道，恐怕都得疯。

　　第一个要杀的……绝对就是他！

　　徐洛直接走向悬在半空的这把长生剑，越是走近，心中的那种感觉，就越是强烈，然后，他伸出手，抓向了这把长生剑。

　　苏剑的一双眼，死死盯着徐洛的手。

　　啪！

　　徐洛的手，穿过那璀璨的光芒，直接握在长生剑的剑柄之上，剑上那无尽光华，在这一瞬间……消失一空！

　　只剩下一把看上去十分古朴，但却寒光四射的剑！

　　整个长生剑浑然一体，如同一块神铁，直接铸造而成。

　　握在手上，徐洛的心中，生出一股舍我其谁的感觉来，仿佛握着这把剑，便可横扫天下一般！

　　徐洛的心中，顿时有些警醒，运转化忘诀，将这种感觉，硬生生化去。

　　因为徐洛心中的无敌道，是他自己！

　　他强，兵刃才强。

　　而不是兵刃强……他才强！

　　化忘诀运转的这一瞬间，长生剑上，似乎出现了一丝轻微的挣扎，不过随即……那种挣扎，便完全消失掉，取而代之的……是一种血脉相连的顺从感觉。

　　仿佛从现在起，这把剑……就是徐洛身体的一部分！

　　是他的一只胳膊，是他的一根手指！

　　而在一旁的苏剑，早已经看得目瞪口呆，几乎话都说不出来。

　　刚刚那一瞬间，徐洛握住这把剑的种种变化，他这位天帝大佬，看得清清楚楚。

　　也完全明白徐洛身上的那种变化的因由。

　　仅仅握住这把剑，他并不满足，他完全不想被这把绝世利器所控制，他要做的……是控制这把剑！

　　不得不说，在刚刚那一刻，苏剑很是为徐洛捏了一把汗。他生怕长生剑突然暴起反抗，伤到徐洛。

　　虽说这小子跟自己无亲无故，甚至谈不上熟悉，但同为人族，苏剑困守南山无数年，终于遇见这样一个惊才绝绝的人类年轻修士，心中那种惊喜，很难用言语去表达。

　　不夸张的说，他甚至把徐洛直接当成了自己的晚辈！

　　而当徐洛真的很轻易就镇住了长生剑的时候，苏剑才彻底惊呆了。

　　他简直不敢相信自己的双眼，他仔仔细细打量着徐洛，心中震撼的想到：这真的……只是一个人类孩子？他不是兽神大人留在仙域的血脉？

　　在他的眼中，徐洛当然只能算作是个孩子。

　　“就这样么？”徐洛握着长生剑，随意的挥动了几下，剑上嗤出一道道凌厉的剑气，几乎可以轻易将虚空划开。

　　呼！

　　苏剑忍不住长出了一口气，叹息道：“可惜……金角兄它们，都没能亲眼看见这一幕，不然的话，它们肯定都会高兴得不知说什么才好！”

　　“要是它们知道，我是人类呢？”徐洛问道。

　　苏剑看了徐洛一眼，说道：“我也是人类！”

　　“……”徐洛顿时一脸无语。

　　苏剑说道：“就像你，能跟牛小黑和令狐那些孩子很快成为朋友一样，金角它们的心胸，也非常宽广，它们心中的种族只见……其实没你想的那么严重。”

　　“那进入南山就死的人类修士……又该如何解释呢？”徐洛忍不住问道。

　　苏剑轻轻一叹，说道：“那些人……真的，都是死于贪婪！”

　　“并非说不能贪婪，我们每一个人，都贪，但这……却是要看实力的！”

　　“南山限制千岁以上的人进来，所以，进入的人类修士，多半，都是仙帝境界，这样的境界，随便一个南山生灵，恐怕都能轻易的暗算他们。”

　　“曾经有几个天帝境界的人类修士闯进南山，但他们却有些……太不知天高地厚了，直接杀入南山深处，被南山中的天帝生灵遇到，直接给斩了。”

　　“后来，有一次，我恰巧遇到一个年轻天帝，正在跟莽黑牛大战，眼看着就要被莽黑牛给斩落尘埃，是我暗中出言，饶了他一命，但那个年轻天帝……却没办法承受这种失败打击，整个人……都变得有些疯癫了。”

　　徐洛忽然想起南山城那个小酒馆老板说过的话，心中也忍不住有些唏嘘。

　　苏剑接着说道：“这无数年来，每次我遇到的人类修士，都会暗中出手，帮他们一把，然后在他们动更大贪心的时候，把他们送出南山，不然，他们早晚死在这里！”

　　徐洛的脑海中，又想起传说中，那些在南山得了大机缘的人类修士。

　　对苏剑的看法，又有了一个新的变化。

　　“可惜了这群志同道合的好朋友。”苏剑的眸子里，露出几分落寞之色。

　　徐洛问道：“金角大王它们……真的就彻底陨落了吗？”

　　苏剑的眸子里，露出思索之色，良久，才道：“未必！”


第1160章 预言

　　徐洛脸上顿时露出喜色，那边苏剑却微微摇头道：“别抱太大希望，如果希望那么大，我绝不会现在坐在这里跟你聊天。”

　　徐洛看了一眼苏剑：“那你还说未必。”

　　苏剑道：“到了天帝这种境界，死亡……并非最终的路。”

　　“什么意思？”徐洛一脸疑惑的看着苏剑：“涅槃？”

　　苏剑摇头，说道：“就像你身上的那枚蛋！”

　　徐洛顿时恍然大悟，看着苏剑说道：“我明白了，你的意思是说，金角大王它们，虽然已经陨落，但未必就不会重新回到婴孩时代？”

　　苏剑点点头，说道：“关于这件事，我也不甚明了，我只知，若是寿元到了，又无法继续突破到更高境界的天帝，就会化道，化道之后，尘归尘，土归土，从这片天地间摄取的所有能量，都会还给这片天地。”

　　“这，才是真正的天道，生生不息。”

　　“不然的话，大能永远不会死，然后大能又生大能，那这片天地，早晚会承受不住，会崩溃，会枯萎。”

　　“但如果不是正常的寿元走到终点，比如说被杀……那么这其中，有些时候，会发生一些异变。”

　　“这种异变，不是谁能够控制的，也说不清道不明它形成的原因……”

　　苏剑说着，露出回忆之色：“我曾经就在这南山，见过两朵几乎一样的花！”

　　“那是一个老天帝，他寿元未到，它的本体，是一只巨大无比的蜈蚣，一次跟他山天帝相遇，双方展开激战，老天帝不敌，陨落当场。”

　　“但它的尸身……却不见了。”

　　“当时那个天帝找寻了整整一年的时间，都没有找到那具天帝蜈蚣尸，后来，我跟那个天帝遇上，我们也大战一场，那个天帝，被我当场斩落尘埃。”

　　“那是一头巨大的雄鹿，尸身无比庞大，被我领地上那群生灵，整整吃了一年！”

　　“很多年后，有一次我行走南山一处险地，那是一处真正的恐怖之地，在那里，所有修为全都会被压制，再强大的人，都会变成一个普通人。”

　　徐洛惊讶道：“南山还有这种地方？”

　　苏剑道：“南山中，神奇的地方有很多，这里曾是兽神大人修行的道场，但据我所知，这地方……在兽神大人出生前无数个纪元，就已经存在了。”

　　“我甚至怀疑，南山根本就不属于这片宇宙星空。而是来自外面。”

　　苏剑没有在这个话题上说太多，他轻声说道：“我在那处险地，不经意间，遇见一只蜈蚣，那只蜈蚣很平常，也就一尺多长，模样跟当年那位老天帝，也完全不同，有着本质的区别。”

　　“我当时，并没有把它当做一回事，可谁知，它竟然口吐人言，并且十分准确的说出我的身份，然后说，它是那名老天帝！”

　　徐洛忍不住倒吸了一口凉气，喃喃道：“这世间，还真的有这种诡异之事？”

　　苏剑只当徐洛是被惊讶到了，却是不知，徐洛吃惊的，是他之前的猜测，可能十有八九……就是真的！

　　那个先进入天仙书院，然后被送进南山的八九岁小孩子，可能真的……就是主！

　　至于说为什么会出现这种事情，徐洛也无从得知，看上去，苏剑也完全不理解。

　　苏剑接着说道：“我当时根本不相信这件事，只当这只蜈蚣是从哪听来的，于是就跟它详谈起来，没想到，它越说，我越是心惊，到最后，我不得不承认，它就是当年那个蜈蚣天帝！”

　　“当时我问它，为什么会变成现在这样，它自己也说不清楚，只说当时它不敌对手，被斩落尘埃，元神也被直接斩了，直接陷入了黑暗和永夜之中，什么都不知道了。”

　　“等他再醒来的时候，发现自己居然变成了一只小蜈蚣，而且……就是当年它刚刚出生不久之后的模样。”

　　徐洛看着苏剑问道：“那，你遇到它的时候，它是什么境界？”

　　苏剑说道：“很低了，应该也就是圣尊和大尊之间……”

　　徐洛点点头，问道：“后来呢？”

　　“后来，我就再也没有见到它。”苏剑叹了口气，说道。

　　“什么意思？”徐洛问道：“它没有跟你一起出来？”

　　苏剑摇摇头：“没有，它说留在那个地方，它的修行速度可以更快，也许，现在它依然在那里，又重新成长起来了，也许，它早被那个地方的恐怖给吞噬掉了。”

　　“但这件事，却给了我很大的触动，所以，我才说，金角它们……也未必就真的彻底陨落了。”

　　“说不定，在某天，在某个地方，你能遇到一只头上长着金角的小狮子。”苏剑笑道。

　　徐洛这才知道，金角大王的本体，竟然是一头雄狮。

　　随后，苏剑将其它那些宝物，也全都一股脑的，扔给了徐洛，说道：“接下来，我会带你去最终之地，但到了那里之后，一切……就要靠你自己了！”

　　“因为最终之地，只允许一千岁以下的人进去。”

　　徐洛看着苏剑问道：“他山生灵，为什么杀过来？这里面，有什么因由么？”

　　苏剑想了想，说道：“准确的说，应该是因为你！原本我一直以为，是因为我，但现在我明白了，是因为你。”

　　“这件事，我本不想跟你说，但你问了，我又不想隐瞒你什么。”

　　“怎么回事？”徐洛问道。

　　苏剑道：“整个南山，幅员辽阔，有着亿万里的疆土，金角我们十几个，只占据了方圆几百万里的疆土，这方圆几百万里之外的地方，被我们成为他山。”

　　“他山同样也有强大的生灵，而且数量极多，加起来，实力远超过我们这边。”

　　“但他山那些生灵，也很难团结在一切，平日里，都是守着自己的地盘，相安无事。”

　　“但最终之地的最终传承，在传说中，还有不到十年的时间，就会自己飞走……”

　　“因为这是兽神定下的时间，一个纪元之内，若是没人能够继承它的传承，那么，就说明这份传承，跟这个世界无缘，它会离开。”

　　“他山那边，有一个老祖，活了无数年的一个老天帝，有传说，它曾踏入过涅槃境，曾见过兽神大人。”

　　“但后来不知因为什么原因，它的境界跌落回天帝境界。但它在天帝这个境界里面，近乎无敌！”

　　“前些年，这名天帝老祖，终于到了寿元，即将化道，终究是曾踏入过涅槃境的生灵，在它即将化道的那一刻，它看见了未来一角，虽然很模糊，但却提供给了它的后人们足够的信息。”

　　苏剑看着徐洛，叹息着说道：“它说，最终传承，终究会被生灵得到，但那生灵，是人！”

　　“而且，是能拿得起长生剑的人！”

　　徐洛这时候，有种头皮发麻的感觉，各种神奇的事情，他也算是见识过很多，但惟独这种能够看见一角未来的预言，着实让他有种说不出话的感觉来。

　　如果……未来都能被预知到，那现在做的所有事情，又有什么意义？

　　不过徐洛还算是拿得起放得下的人，知道这世上，有很多事情，是难以解释清楚的。

　　当下不动声色，看着苏剑。

　　苏剑说道：“当时，这个预言一出，没过多久，就被我们获悉，那时候，它们都以为这预言会应在我的身上，但后来事实证明，我不但早就超过了年龄，无法进入最终之地，而且，我也没办法握住长生剑，更没办法使用它。”

　　“所以这次金角兄，才会把它拿出来，想要当成一个彩头，送出去，然后看看到底谁……能真正掌握它。”

　　说着，苏剑轻轻一叹：“那名天帝老祖，着实强大，居然将这件事，精准的预言出来。”

　　“不过……”苏剑微微一笑：“很多生灵不敬畏天，但我却坚信，天道是公平的！”

　　“看见了能怎样，预言到了……又能怎样？”

　　“就像今天，它们能杀了金角、杀了莽黑牛、杀了令狐老祖、杀了龙王和天蝎……几乎把所有大佬都给斩了，但却偏偏的，漏过了你。”

　　“而事实上，只要杀了你，它们的担忧，就可以全部解除！”

　　“所以说，这世间很多的事情，如果说它是早就注定了的，那么……也的确是这样。”

　　徐洛也有些唏嘘，他从一开始，混进万宝宴，目的根本就不是什么要进入最终之地，虽然他也想进入最终之地，觊觎那份最终传承。

　　但他混进万宝宴，最大的心思，却是冲着这些现在已经躺在他储物戒指中的重宝！

　　后面发生的这所有事情，是他做梦都想不到的。

　　“牛小黑和令狐它们……你打算怎么安置？”徐洛看着苏剑道：“你这里……也未必是多么安全的地方。”

　　苏剑点点头，说道：“我知道，它们用不了多久，就会赶到！”

　　“这些年轻一辈，我准备……把它们都带进最终之地！”

　　“啊？”徐洛当即就是一愣，看着苏剑，他似乎……有些隐隐的，明白了苏剑的意思，不由有些迟疑道：“这样做……好吗？”

　　不管怎么说，这些生灵，全都是那群陨落大佬的后裔，要是它们在最终之地出了意外，那苏剑这样做……岂不是有些对不起朋友了？

　　苏剑看了一眼徐洛，道：“我知道你在想什么，但这件事，是它们的父辈安排下来的。”

　　“要么在逆境中生，要么，就在风雨中亡。”

　　“这……是所有南山生灵，想要成长起来，必须经历的一步。”

　　“没有谁，能摆脱。”


第1161章 天帝追杀令

　　徐洛在心里面，细细品味着苏剑的这番话，到最后，他终于明白过来，点点头，轻声道：“的确是这样！”

　　任何强者，都是从逆境中一步步走出来的，从小顺风顺水，纵然修炼到至高境界，但在真正的强者眼中，却依旧是个弱者，不堪一击。

　　徐洛开始还以为这是苏剑的主意，想要用这群南山中年轻一辈的翘楚，来为自己做掩护。

　　现在看来，却是他依然有些小看了那群天帝大佬。

　　它们都曾辉煌过，纵横南山，称雄一方。

　　其胸襟和眼界，自然都是极高的。

　　这时候，苏剑说道：“对了，天蝎还留了一份传承给你，这个女人，虽然很毒，心狠手辣，但其实……也是个至情至性的人。”

　　徐洛注意到，提到天蝎，苏剑用了人这个字，来形容她。

　　“天蝎没有后人，这辈子也没有伴侣，想娶她的生灵很多，不计其数……可真的敢娶她的，却一个都没有。”

　　“这也不得不说，是一种悲哀，因为她实在太可怕。”

　　“尾巴上的一根针，就算我们挨一下……也要被毒个半死，平日里都是远远提防着，谁敢真跟她睡在一张床上？”

　　苏剑笑着说道：“但她的传承，却很不凡，你可以参考一下，你若是不喜，日后有机会，也可以送给合适的人去修炼。”

　　“这也算是天帝的传承，不能让它断了。”

　　说着，苏剑递给了徐洛一枚储物戒指，显然，那里面，绝不仅仅只有一份传承那么简单。

　　徐洛想起之前，见到的那个美艳女子，叫自己帅小子，说很喜欢他……心中不由有些伤感。

　　都是这种惊才绝艳的存在，转眼间，却烟消云散，消失在这个世间。

　　这种感觉，让人觉得很酸楚。

　　徐洛接过这枚储物戒指，郑重的道：“我若是不修炼，日后必然会找到一个合适的传人，绝不会让天蝎前辈的传承断掉！”

　　苏剑笑道：“她若听见，定会开心，不过，她肯定会让你叫她天蝎姐姐！”

　　徐洛有些敏感的注意到，苏剑提到天蝎的时候，眸子里充满伤感之色，似乎……有悔意。

　　徐洛心中有些明了，天蝎既然能在最后时刻，将传承交到他手上，那么显然，这两人之间……就算没有太深的交情，但对彼此……肯定都是有好感的。

　　只可惜……造化弄人。

　　徐洛心里面，对他山的那些生灵，突然间，有了很强烈的恨意。

　　通过跟苏剑这一番长谈，金角大王、莽黑牛、龙王、天蝎……等一个个天帝生灵，它们的形象，都无比鲜活的呈现在徐洛的脑海之中。

　　都是一群至情至性的生灵，并没有先前想的那么凶残和无知，反倒都拥有着无数人类都不及的宽广心胸。

　　尤其是它们对后辈的提携和爱护，对子嗣的那种舐犊之情……都深深的感染着徐洛。

　　或许……他山的生灵，也是如此。

　　但谁让……自己跟它们没有交集？谁让自己……是金角大王这一边的呢？

　　徐洛没有把这种恨意说出口，因为现在做不到的事情，没必要说出来，他只在心中发誓：不管能不能得到最终传承，若有一天，我拥有了绝对的实力，肯定会为金角大王它们报仇雪恨！

　　到了这种境界，誓言……哪怕是心誓，也绝不是轻易发的，因为发了誓，就一定要做到！

　　不然的话，早晚形成一道阻碍修行的心魔桎梏。

　　随后，苏剑跟徐洛又喝了一会酒，交代给徐洛一些最终之地的注意事项，然后，带着徐洛，直接回到自己道场的宫殿之中。

　　苏剑的宫殿，明显的仙域风格，雕梁画栋，楼阁成片，每一栋楼阁，都有大道之气缠绕。

　　徐洛发现，南山中的天帝大佬，虽然境界都高深无比，但却并没有人类世界那些顶级修士的一些做派。

　　比如说，那种让人觉得高不可攀的气势。

　　牛小黑和令狐见徐洛回来，顿时都松了口气，它们还以为蓝灵出了意外。

　　现在它们心中，依旧认为徐洛是它们中的一员，是妖。

　　苏剑并没有解释太多，直接对着这群南山年轻一辈的生灵说道：“你们的父辈，之前将你们托付给我，要我送你们进入最终之地。”

　　几十个南山二代生灵，顿时发出一阵轻微的惊呼声，甚至有几个，用带着几分怀疑的目光，看着苏剑。

　　不过转念又想到，如果这位人类天帝大佬，想要弄死它们，不过就是一个念头的事情，还需要把它们送进最终之地去折磨吗？

　　苏剑说道：“对此，我多少有些顾虑，因为，我不希望你们出意外，虽然你们的父辈们坚信，强者，都是在磨砺中成长起来的，但我还是会给你们一个选择的机会！”

　　“我这里，也并不安全，可能用不了多久，就会有大量的他山天帝，杀到这里来。”

　　“但如果你们有谁不愿去最终之地，我会把你们安置在一个安全的地方，可以保证百年之内，谁也找不到你们。”

　　“百年之后，估计这件事情，也就慢慢消散了，但百年之后，这片大地……包括咱们脚下的这片土地，应该都早已经被他山生灵所占领！”

　　“你们那时候出现，会不会遇到打击……我不敢保证。”

　　令狐看着苏剑问道：“苏叔叔，那您呢？”

　　苏剑微微一笑，说道：“送你们进入最终之地后，我会去做我该做的事情！”

　　苏剑没说，他该做的事情是什么，但在场的所有生灵，全都听懂了。

　　一时间，它们的心中，全都充满了震撼，尤其是之前怀疑过苏剑的那几个，此刻全都是一脸愧色，甚至不敢看向苏剑。

　　徐洛心中，也是感到了几分苦涩，他想出言阻止，但却觉得，所有的话，都很苍白无力。

　　苏剑一摆手，说道：“好了，我的事情，你们就不要关心那么多了，现在，告诉我，你们谁，不想进入最终之地？”

　　在场这些南山二代生灵，相互看了看，却是没有一个跳出来说自己不想进入最终之地。

　　且不说进入最终之地，有机会得到最终传承，就算它们真的藏身百年，那又能如何？

　　百年之后，出来行走在南山，肯定四面八方全都是敌人！

　　那时候，只会死的更惨！

　　用百年苟延，换来敌人的嘲讽，没有任何意义，莫不如搏一把！

　　“好，看来你们，都同意进入最终之地，那现在，就出发吧！”苏剑做事，雷厉风行，直接大袖一卷，也不管这群生灵心里怎么想，身形直接消失在原地。

　　不是他喜欢这样，而是时间根本就耽误不得，苏剑心里很清楚，恐怕用不了多久，那群他山大佬，肯定会杀到他的道场中来。

　　到那时，他想走容易，可这群年轻生灵……又将何去何从？

　　而且，在他心中的最深处，其实未尝没有让这群二代生灵，给徐洛打掩护的念头！

　　虽然这给人感觉有一些自私，可这也是没办法的事情。

　　谁让这些生灵当中，就只有他跟徐洛两个……是人族呢？

　　果然，苏剑离开没有多久，那错位脸男子，便带着十几个天帝境界的他山生灵，直接冲到苏剑的道场这里。

　　神识一扫，便发现这里空空如也，错位脸男子发出一声怒吼，连动都没有去动苏剑的道场一下，直接朝着最终之地的方向飞去，同时派出一个天帝生灵，让它去通知所有的他山生灵，若是见到苏剑和其他这边的生灵，直接抹杀！

　　“大人……您确定他们肯定是逃向最终之地了么？”那个妖娆女子，跟在错位脸男子身边，小心翼翼的问道。

　　错位脸男子这一次，倒是没有发怒，而是直接点点头，说道：“除了那里，他们根本没有第二条路可走！”

　　“大人果然英明！”妖娆女子一脸谄媚的说道。

　　错位脸男子看了一眼妖娆女子，说道：“红雉，你其实没必要这样小心翼翼的讨好我，你知道我对老祖的尊重，我不能容许有任何人去质疑老祖！”

　　妖娆女子有些痴迷的看着错位脸男子，柔声道：“只要大人开心，红雉就算死，都心甘情愿！”

　　错位脸男子伸手摸了摸妖娆女子的脸，叹息道：“若是有机会，把最终传承握在咱们手上，离开南山，我会给你一个交代！”

　　妖娆女子眼泛泪花，露出惊喜之色，用力点点头。

　　……

　　苏剑带着徐洛等人，一路疾行，天帝境界的大佬，全力飞行起来，那速度，可用如光如电来形容，快到不可思议。

　　纵然这样，苏剑依然整整飞行了小半个月，途中还斩杀了一些拦截者。

　　这些拦截者，全都是他山生灵，早得到传讯，要拦截苏剑。

　　这样一来，苏剑的目的，也直接暴露出来，一时间，大量的南山生灵，全都涌向最终之地。

　　因为它们都认为，苏剑一定掌握了能够使用长生剑的人，要送那人进入最终之地！

　　“不管是谁，只要见到持长生剑者……杀无赦！”

　　“杀持长生剑者，奖天帝法器十件！”

　　“奖方圆百万里疆土！”

　　“终生受到南山所有大佬庇护！”

　　他山所有大佬，共同发出一道天帝追杀令。

　　这道法旨，眨眼间……传遍整个南山！


第1162章 苏剑的狂

　　苏剑站在一群年轻生灵的面前，看着一张张跟人类无异的面孔，如果不是这些生灵那一身冲天的妖气，真的会以为这是一群年轻的人类俊彦。

　　他没有多说废话，沉声说道：“如今的形势，你们已经看到，一些传言，你们也已经听到，不夸张的说，现在，已经到了你们生死存亡最紧要的关头！”

　　“是生，还是死，更多的……掌握在你们自己的手中。”

　　“我能帮你们的，也只有这些了！”

　　令狐等生灵，认真给苏剑行礼，表示感谢。

　　所有的生灵，都对着这个人类，心甘情愿的弯下腰。

　　因为这些天，它们都亲自见证了他山生灵对苏剑的拦截和追杀。

　　也亲眼看见了苏剑的战斗风格。

　　强硬、彪悍、凶猛的一塌糊涂！

　　这种硬朗的战斗风格，很对这群妖的胃口。

　　从最初的不解，甚至有些怨恨，到如今的充满感激，实际上，也就用了几天的时间。

　　如果不是有苏剑的庇护，它们这群妖，十之八九……恐怕都到不了最终之地这里，几乎都得折损在半路之上。

　　苏剑接着说道：“接下来，就看你们自己的了，我希望……也祝福你们，都能活着走出最终之地，然后，成就一身强大的本领，为我们报仇！”

　　这时候，所有生灵，几乎全都有种想要落泪的感觉。

　　徐洛的心中，也是充满酸楚，看着这个气血旺盛……看上去只有三十多岁的人类大能，徐洛忍不住说道：“留条命，我会带你出去！”

　　这话，并没有让这些生灵感觉到怪异，因为谁拿到最终传承，谁……就能带领南山生灵，走出南山。

　　这，是古老的传言！

　　但在苏剑听来，却是很清楚徐洛话里的意思，他笑了笑，说道：“放心，已经到了这种时候，这种形势，我不会无意义的牺牲自己。”

　　“金角它们的牺牲，是为了给我拖延时间，要我带着你们离开！”

　　“所以，它们……是为你们牺牲的！”

　　“如今我已将你们送到这里，接下来……我会让很多他山生灵知道，招惹了我……是一件很麻烦的事情！”

　　苏剑说着，回头看了一眼远方无尽的苍穹。

　　然后一指最终之地的入口……那个带着强烈能量波动的地方：“好了，你们进去吧！我的战斗，要开始了！”

　　说话间，苏剑的身后，骤然间出现了一把冷光四射的长剑，悬在半空，散发无尽寒气，然后……咻的一下……消失不见！

　　下一刻，这把长剑，出现在远方天际，仿佛从九天之外飞来的一把剑，劈出一道上万丈长的寒光，将一道身影，直接从虚空中给劈出来。

　　那道身影，踉跄了几步，就如同当时在金角大王道场那个被劈死的人一样，身子一分为二，直接被批成两半！

　　遥远天际，传来一声惊天动地的怒吼：“苏剑……你敢对年轻一辈下手！”

　　死的……是他山生灵送来最终之地的一个年轻大能！

　　这让苏剑身后这群二代生灵心中既是震撼，又是感动，它们可不会觉得苏剑以大欺小，这种时候，苏剑多杀一个这样的年轻他山生灵，他们在最终之地，面临他山的压力……就会小上一分。

　　苏剑冷冷一笑：“你们不是早就这么做了么？我有什么不敢？”

　　说着，苏剑回头冲着这群发呆的生灵吼道：“还不进去，等死么？”

　　这时候，只见远方天空中，有更多的生灵身影浮现出来。

　　徐洛拉着牛小黑和令狐，大声道：“苏前辈……后会有期！”

　　说着，徐洛直接拉着它们，冲进了最终之地。

　　其他那些生灵，也全都有样学样，大声道：“苏前辈……后会有期！”

　　苏剑的脸上，终于露出一丝淡淡笑意，说道：“小子们，后会有期！”

　　说着，他的身形，纵上高空，然后一招手，那把长剑回到他的手中，苏剑仰天大笑道：“我们人类有句话，叫：你们能做初一，大爷就能做十五！”

　　“他山的杂碎们，天帝追杀令是吧？”

　　“杀无赦是吧？”

　　“去你奶奶的，从今天起，你们苏爷爷就要大开杀戒！”

　　“见到的所有他山生灵，管你是年轻一辈还是老一辈，只要落单……你苏爷爷就杀！”

　　“有本事，就围杀了你苏爷爷！”

　　“这次一定要让你们知道，得罪了苏爷爷的下场，是多么的恐怖！”

　　苏剑说着，手中长剑一挥，又是一道剑气，横着斩出去，那道剑气看上去，明明是斩向东方，但飞到一半……却突然出现了一个无比诡异的变向！

　　直接转向了北方，而且速度奇快无比！

　　噗！

　　又是一颗年轻他山生灵的头颅，冲天而起。

　　鲜血冲出多高，还混合着无比惊人的强大妖气！

　　显然……这又是一个惊才绝艳的他山年轻生灵！

　　然后，原本东方蹦出来的好几个天帝生灵，全都疯狂的怒吼咆哮着。

　　“哈哈哈哈，这在人类世界，叫指东打西……他山的白痴们，学会了吗？”

　　苏剑无比狂放，站在虚空大笑道：“来，让咱们……再学习一次！”

　　说着，他的手臂微微一动……

　　这时候，整片虚空，轰然间出现无数道身影，全都往那几个天帝境界的大佬身边围拢过去。

　　而那几名原本想冲上来围杀苏剑的天帝生灵，竟投鼠忌器……不敢冲上来了！

　　苏剑狂笑着，又是几道剑气横斩出去，逼得那几名天帝境界的大佬手忙脚乱，去挡住这些剑气，一时间，整片虚空，被苏剑一个人，搅得一团乱。

　　所有的他山天帝大佬，都狼狈万分，怒吼连连。

　　但却一点办法都没有！

　　苏剑冷哼一声：“现在明白了吗？你们这群混账东西，知道你们的做法，有多无耻了吗？不过，这教训，其实远不够深刻！”

　　“你们攻打我们道场，杀我们后辈，灭我们道统，要将我们赶尽杀绝！”

　　“很好，手段够狠辣，我被你们狠狠教训了……”

　　“不过，从现在起，你们就好好的看好自家大门吧！”

　　“每一个道场，记住，都别少了五名以上的天帝大佬，不然……不够老子杀的！”

　　苏剑说着，一转山，无比潇洒的直接远走。

　　虚空中，那六七个天帝大佬，气得如雷暴跳，但却都留在原地……硬是没有真敢追出来的！

　　单打独斗，都不是苏剑的对手，群起攻之……又怕苏剑直接折返回来，杀了这群年轻后辈！

　　年轻的一代，是所有大佬们的未来希望，要是都被杀了，那还谈什么最终传承？

　　“哇呀呀呀！气死我了！”一名天帝境界的他山生灵仰天长啸，恨欲狂，几乎有种要吐血的冲动，但却无奈，只能眼睁睁的看着苏剑离去。

　　而且，它们都清楚，在它们这群他山生灵，对金角大王这个小团体赶尽杀绝的同时，它们自己……也会面临着同样的危机！

　　只要有一个漏网之鱼……报复起来，绝对让它们所有的他山生灵都会无比的难受。

　　因为千日做贼容易，但千日防贼……就太难了！

　　更别说，对方是一个战力无比强横的天帝大佬！

　　这个问题，足以令当日所有参加围杀金角大王的天帝生灵头疼。

　　但眼下，它们需要面对的问题，却是要让这群年轻一辈，在最终之地，能够脱颖而出，最后好取得那份最终传承！

　　这名天帝境界的生灵冲着这群年轻后辈说道：“你们看见了吧？这……就是人类所说的……斩草不除根……后患无穷的意思！”

　　“我要你们，进去之后……先不要管什么最终传承！那东西，绝不是谁抢在前面，谁就能得到的！”

　　“所以，我要你们，进去之后，第一件事，就是直接去追杀刚刚进去的那群生灵！”

　　“只要把它们都杀光！就可以确保最终传承，最后落到我们这个阵营当中！”

　　“至于最后被谁得到……就是谁的机缘和运气！”

　　这时候，年轻生灵当中，有生灵问道：“前辈，那之前的天帝追杀令中说的话，还算数吗？”

　　“是啊，还作数吗？我们自知得到最终传承的机会并不大，但是我们可以通过诛杀那群生灵得到好处吗？”

　　这名天帝境界的生灵点点头：“当然是作数的！那么多天帝共同说过的话，怎么可能会不算数？放心，当时因为时间仓促，没有做出更加详细的奖励，但你们只要带着那群生灵的头颅出来，每一颗头颅……都会有相应的奖励！”

　　“若是……真的有谁，能带着持长生剑的生灵头颅出来，那之前说过的那些奖励，统统都会实现！”

　　这群年轻的生灵，顿时发出一阵欢呼声。

　　刚刚它们有些受打击，那个人类大佬，实在太可怕了，两剑……直接斩杀了两名它们这一群生灵当中最优秀的两个生灵。

　　如果不是这些天帝境界的前辈拼死维护，恐怕它们全部都得死在这里。

　　这也让这群生灵们，憋了一肚子火。

　　“天帝大佬……我们打不过，但你们区区几十个南山生灵……我们难道还杀不了吗？”

　　这，是这群他山生灵，共同的想法！

　　“走！”在一名身材高大的他山年轻生灵的带领下，这些生灵，顺着最终之地的入口，鱼贯而入。


第1163章 从此为人

　　徐洛他们一进到最终之地，顿时，一股肃杀之气，扑面而来。

　　仿佛，这里曾经是一片巨大的古战场，荒凉，而又冰冷。

　　放眼放去，千百里的范围之内，全都是这种荒郊赤土，完全不像南山中其他地方那样，充满生机。

　　尽管之前，这群南山二代生灵就早已经听长辈们说过，最终之地的景象，但此刻亲眼看到，依然叫它们倒吸了一口凉气。

　　令狐喃喃道：“这世上，竟有如此荒凉的地方，真叫人惊讶！”

　　牛小黑说道：“我听长辈们说，最终之地，刚一进来，数万里的范围之内，全都是这种景象，而且，这地方，会有不详，可能会突然间，有幽灵出现，看不见摸不着，只能凭借神识感应到，所以，大家都要当心！”

　　龙蛇沉默了一下，说道：“不错，我也听家父……这么说过！”

　　随着龙王的陨落，再也没有父亲可以依仗的龙蛇似乎一夜之间长大，性格大变，成熟了很多。

　　它看了一眼徐洛和牛小黑，然后说道：“这里，不但有幽灵，还有一些不死的骷髅，想要消灭它们，就必须要灭掉它们头颅中的灵魂之火！不然的话，它们永远都不会死，不会疲倦，更可怕的是，它们中最弱的，都拥有圣帝巅峰的实力。”

　　令狐说道：“再往前……还会有很多火山，那里，被称为熔岩之地，据说有大机缘存在，但同时，那地方，也存在着无尽的危机，当年……我狐族的先祖，就是在那个地方，得到的无边大道！”

　　这话一出，几乎所有的生灵，全都倒吸了一口凉气，很是惊讶的看着令狐。

　　大家都知道狐族的无边大道很厉害，但却不知道，无边大道原来竟得自最终之地！

　　随后，又有一些生灵，各自诉说起自己对最终之地这里的了解，归结到一起，就会发现。

　　这是一片充满机缘，又充满危机的恐怖之地！

　　至于说谁才能够得到那份最终传承，现在……几乎所有的生灵，全都心里没底。

　　龙蛇忽然抬起头，看了一眼徐洛，说道：“蓝灵，长生剑，是不是在你手上？”

　　其他那些年轻的南山二代生灵们，全都望向了徐洛。这个怀疑，它们心中一直就有。

　　因为到苏剑的道场时，它们都在一起，唯独这个蓝灵，不见踪影，后来更是跟苏剑一起回来的，让人怀疑，他们是不是谈了什么。

　　牛小黑瞪着龙蛇道：“龙蛇……你这是什么意思？”

　　令狐也微微的眯起眼睛，看着龙蛇，目光有些不善。

　　因为龙蛇在这种时候，说出这种话，让人很怀疑它的动机。

　　龙蛇却摇摇头，说道：“你们误会了，我没有别的意思，我只想确定一下。”

　　“如果长生剑在蓝灵的手中，那么……咱们分开走！”

　　“只有咱们这些生灵全部分开，目标才会最小，因为他山生灵，不会知道，长生剑究竟在谁手上。”

　　“如果长生剑，没在蓝灵手中，那么，咱们不如干脆结伴而行！”

　　“因为咱们这些生灵聚在一起，也是一股很强大的力量！”

　　牛小黑冷笑道：“我看你说反了，如果在的话，咱们才更应该结伴而行！不然的话，被人家各个击破么？”

　　令狐点点头，说道：“不错，现在的形势，大家心里面都清楚，就算之前有什么恩怨，但到了现在，也都应该放下了！”

　　“毕竟，我们之间，没有深仇大恨！”

　　“如果这个时候，我们都不能团结的话，那么，就更不会有任何活路。”

　　“他山的生灵，都紧密的团结在一起，我们难道还要分开么？”

　　这时候，其他的生灵，也全都纷纷发言，它们也不同意分开。

　　龙蛇最后，嘴角抽了抽，有些生气的道：“算了，既然你们不认同我的方式，那我离开好了！”

　　说着，龙蛇转身就走，也没有去叫其他生灵。

　　蟒辉犹豫了一下，还是向龙蛇追了过去，边追边叫到：“龙蛇，等我一下，我跟你一起！”

　　随后，龙蛇和蟒辉，两道身影，渐行渐远。

　　令狐看了一眼其它剩下这二十几个年轻兽修，问道：“你们还有谁要走么？”

　　另一个气息强大的俊美男子，看着令狐问道：“长生剑……真的不在你们手上？”

　　虽然是在问令狐，但目光，却是投向了徐洛那里。

　　令狐摇摇头，说道：“我不清楚！”

　　徐洛想了想，一翻手，长生剑，出现在他手中，光芒敛去，十分顺从的被他握在手里。

　　几乎所有的年轻兽修们，身上的妖气……在这一瞬间，全部暴涨起来，目露精光的看着徐洛手中这把长生剑。

　　他山的那个预言，它们都已经听说。

　　“谁掌控长生剑，谁就是取得最终传承的那个人！”那俊美男子轻声说着，然后深深看了一眼徐洛，说道：“如果真是这样，我孤鹰……愿意成为你的追随者！”

　　这俊美男子，是南山鹰族之中，一位年轻的翘楚，它的身份地位和实力，以及在年轻一辈中的声望，丝毫不比令狐差上半分。

　　因此，它这突然间的表态，让所有的这些二代生灵，全都有些措手不及。

　　徐洛也是微微一怔，看着孤鹰。

　　孤鹰淡淡说道：“醒醒吧，兄弟姐妹们，咱们的家没了！长辈也没了！别以为咱们在这里面得了机缘，出去之后，就能纵横天下。”

　　“那只是一个幻想罢了。”

　　“不切合实际的幻想，除了让我们内心充满痛苦和恐惧之外，没有任何好处。”

　　“他山那些生灵，会放过我们的族人么？”

　　“苏前辈……临走之前，说的那番话，你们难道还没听明白？”

　　“从今以后，所有的一切，就要靠我们自己了！”

　　“而我们……有什么？”

　　所有的二代生灵，听见这话，全都变得沉默起来。

　　之前，它们都有一个好爹，或是好爷爷。这让它们在整个南山，都拥有着显赫的地位和身份，从小就被光环笼罩着长大。

　　各种资源，从未缺过！

　　修炼的，也都是最好的功法。

　　为了教育它们，长辈们处心积虑的收集那些人类的典籍，让它们开启灵智，学着向人类那样去思考问题，处理事情。

　　它们曾经一度认为这没什么用，也不觉得自己有多幸福。

　　可真到失去那天……才霍然明白，它们失去的……不仅仅是一个宠爱它们的长辈。

　　是全部！

　　进入最终之地，也是逼不得已的选择，不然的话，它们当中绝大多数，都不会选择在现在这时候进来。

　　就算能在这里活下去，那出去以后呢？

　　又该何去何从？

　　很可能，它们在这里侥幸活下来，也得到了一些传承，然后，出去之后，却听到连苏剑都陨落的消息。

　　然后……整个南山，都没了它们的容身之地！

　　那，才是真正最大的悲哀！

　　所以，孤鹰说这番话之前，几乎所有在场的这些二代生灵，它们的心中，都是茫然的。

　　孤鹰看着一众生灵，接着说道：“从今天起，我们，就都是人！我们要以人自居！”

　　“别问我为什么，拿长生剑的，不是人么？预言中……是这么说的吧？”

　　“那好，我们收敛妖气……我们都是人！”

　　“只要我们自己把自己当人看，那么……我们就是人！而不再是妖！”

　　“我们这样做，不是为了成全蓝灵一个，而是为了自保！”

　　“如果……连蓝灵都被杀了，那么我们这些……还有谁……能在南山中存活下去？”

　　“所以，不管怎样，我们都要保证，蓝灵能够得到那份传承！”

　　“我们也要坚信，蓝灵他……能带着我们，离开南山！”

　　“去寻找一片新的净土！”

　　“蓝灵活着，我们就活，蓝灵要是死了……我们都干脆点，抹脖子自杀吧！”

　　孤鹰说完，眼中忍不住落下一滴泪，然后它长叹一声：“我们鹰族……一生只有一滴泪！流过之后，就不会再有泪！”

　　“这一滴泪，我送给我的父亲！”

　　“从今后，我孤鹰，流的……只会是血！”

　　“不再有泪！”

　　其他的生灵们，沉默了半晌，牛小黑忍不住一声咆哮：“孤鹰说的对，我牛小黑，从今以后，就是一个人类！不再是妖！”

　　“我令狐……以后就是人类！”

　　“我……”

　　所有的二代生灵，全都热血沸腾的宣誓着。

　　然后，也全都忍不住落泪。

　　这一刻，它们等于放弃了自己的身份，放弃了曾经的尊严和骄傲，放弃了所有的一切！

　　过去的种种，跟它们，再也没有任何牵连和干系！

　　从现在起，要么新生……要么永坠黑暗。

　　徐洛的心中，也不由有些感触，他很清楚，要这些妖，放弃自己妖的身份，就等于让他徐洛……放弃人的身份一样！

　　都是一个相当艰难的选择。

　　这选择……不容易下！

　　他是人类，自然看重自身人的身份，可这群妖……人家也同样看重自己妖的身份！

　　在它们的内心世界中，妖……才是这世上，最高贵的生灵！

　　在过去，它们曾经最看不起的，就是人类。

　　徐洛深吸一口气，看着这群情绪激动的年轻妖族，认真说道：“事急从权，大家能做到这种程度，我很感激……也很感动。若有那天，我带你们走出南山，等到机会合适，我会向世人宣告，你们妖的身份！”

　　“是你们的，永远属于你们，没人能够剥夺！”


第1164章 龙蛇的心机

　　龙蛇和蟒辉走出去很远很远，已经完全看不见其他那群生灵了，蟒辉才忍不住问道：“龙哥，到底怎么回事？你怎么突然间，要单独离开？”

　　龙蛇停下脚步，深深看了一眼蟒辉，沉声道：“你叫我一声龙哥，之前你对我也多有维护，我很感激你，所以，我才没有拒绝你跟着过来。”

　　“按照人类的说法，咱们的母亲，是亲姐妹，咱们，是表兄弟！”

　　“你是我的弟弟，我跟你说句实话，跟着那个蓝灵，就只有死路一条！”

　　蟒辉吃了一惊，惊讶的看着龙蛇，说道：“怎么会？我虽然不喜欢那个蓝灵，但它的实力……的确很强大啊！”

　　“就因为这个，所以，它才必死无疑！”龙蛇冷笑道：“长生剑，肯定在它手上，而且，我怀疑……它就是人类！”

　　“这不可能！”蟒辉说道：“这件事，之前就已经解释的很清楚了……而且，它身上的妖气，无比精纯，一个人类，就算带着妖的内丹，也绝不可能瞒过那些天帝大佬！”

　　龙蛇说道：“之前，我的确是乱猜，是在泼脏水，但没有想到的是，我胡乱的猜测指责，居然是真的！”

　　它看着蟒辉，沉声说道：“你还记得，他山生灵，突然间攻打过来的时候，他第一件事，是在做什么吗？”

　　蟒辉说道：“他拉起牛小黑和令狐，朝着山上直接冲了上去，然后，又折返回来，救了莲儿……”

　　提到莲儿，龙蛇的嘴角，忍不住微微抽搐了一下，眸子里闪过一抹痛苦之色，随即，摇摇头，将这种不愉快的感觉驱逐出自己的脑海，然后才说道：“对，当时我被父王，以通天法力，从山下一把抓上山，在那过程中，我看得清楚。”

　　“蓝灵当时像是接到了什么人的传音，然后直接就走！”

　　“这有什么好奇怪的？当时很多妖不是都在做同样的举动？”蟒辉说道。

　　龙蛇看着蟒辉冷笑道：“其他那些妖，是因为各自都有长辈在山上！”

　　“没有长辈在山上的，就算是莲儿这种……方圆数百万里，最清纯最美丽的女子……都无人理会！”

　　“那种时候，你不能说是父辈们自私，只能说……来不及了！”

　　“它们只能把这生的机会，留给自己的晚辈！”

　　“可它蓝灵……它的长辈是谁？”

　　龙蛇看着蟒辉，又问了一遍：“你知道吗？”

　　蟒辉被问住了，皱眉说道：“应该……是苏剑大人吧？”

　　“狗屁！”龙蛇骂了一句，然后说道：“苏剑大人当时在教训我的时候，根本就不认识他蓝灵是何许人也！”

　　“又怎么可能会是蓝灵的长辈？”

　　“但到后来，叫蓝灵上山的，的确是苏剑，那么……身为一名人族天帝，他又凭什么，会对蓝灵青眼有加？”

　　“更别说，后来带着我们逃走的时候，苏剑也一直让蓝灵跟在他的身边。”

　　“到了苏剑自己的道场，更是把我们扔在一旁，然后拉着蓝灵聊了那么久，到最后……更是把长生剑，直接给了蓝灵！”

　　龙蛇冷冷说道：“到了这种时候，你难道还想不明白吗？”

　　蟒辉嘴角抽搐着，喃喃说道：“长生剑……真的在蓝灵手上？”

　　“你觉得呢？”龙蛇说道：“所以，我的猜测，绝不会有错，长生剑，在蓝灵手上，而蓝灵……肯定是人族修士！”

　　“这件事，苏剑一开始可能就已经看穿了，但他却没有揭穿。”

　　蟒辉说道：“可是传言不是说……”

　　龙蛇打断了蟒辉的话，说道：“传言说苏剑残杀人类修士？那都是胡扯的！我父王曾告诉我，说苏剑虽然身在南山，但心……却依旧是向着人族的！”

　　“因为不管怎么说，他都不是妖，而是人！”

　　蟒辉惊叹道：“表哥你居然这么聪明？”

　　龙蛇心情虽然抑郁，但听了这话，依然忍不住有些得意，冷笑道：“这算什么，我还知道，蓝灵肯定拿不到最终传承！”

　　“为什么？他山预言不是说，最终传承，到最后，会被手持长生剑的人得到吗？”蟒辉说道。

　　龙蛇说道：“那只是一个预言，但现在，无数的他山生灵涌入，肯定会疯狂的寻找我们，然后，将我们全部都杀掉，这样，它们才会彻底的放心。”

　　蟒辉有些担忧的道：“既然如此，就不应该跟它们分开啊！”

　　龙蛇说道：“不分开，咱们的数量，就算比现在多十倍，也只有死路一条！”

　　“分开之后，咱们可以去做一些引导……”

　　“引导？”蟒辉愣住。

　　龙蛇淡淡说道：“咱们可以想办法，让他山生灵知道，长生剑，在蓝灵的手上，而且，蓝灵是人！”

　　“只要找到了蓝灵，就等于找到了最终传承！”

　　说着，龙蛇拍了拍蟒辉的肩膀，说道：“咱们是兄弟，我才跟你说这些，你自己好好想想，那群他山年轻生灵，所求的……不就是这个吗？”

　　“它们听到这个消息，肯定都会一窝蜂的去找蓝灵，到时候，谁还会关注我们两兄弟？”

　　“只要杀了蓝灵，夺了长生剑，它们肯定会自相残杀，因为毕竟……它们的最终目的，是最终传承！”

　　“到那时候……就更没有谁……会来寻找我们了！”

　　蟒辉目瞪口呆的看着龙蛇，脸上的肌肉，都在剧烈的抽搐着，良久，才叹息道：“表哥……你真的是……太聪明了！”

　　“可是这样……其它那些生灵……恐怕……”

　　龙蛇冷笑道：“它们愿意送死，那有什么办法？”

　　“父王死了，金角大王也死了，苏剑也终究会死，未来的日子，都要依靠我们自己，而我们……又有多强的实力？”

　　“远离它们，先保住自己的性命，然后，才能去想未来，才会有未来！”

　　蟒辉沉默了良久，才点点头：“表哥，以后我就跟着你了！”

　　“好兄弟，我们……会有未来的！”龙蛇的眸子里，闪烁着冰冷的光芒，它的心中，却是在想，要怎么……才能忽悠自己这位表弟，主动去把这消息散出去。

　　到时候，如果万一……蓝灵那群生灵活下来，并且得到了最终传承，也只会去找蟒辉算账！

　　至于自己……南山这么大，随便找一个角落藏起来，总有生存的方法。

　　可怜的蟒辉并不知道，它现在无比崇拜的表哥，在内心深处，已经将它给出卖了。还一脸开心的觉得，自己这一步……终于是走对了呢。

　　……

　　“怎么回事？怎么好像整个南山……都突然间发生了可怕的变化呢？”隋岩站在房门口，一脸狐疑的看着四面八方的天空。

　　到了仙帝境界，对外界的气机，都有十分敏锐的感应，甚至能够通过捕捉空气中的大道气机，来获知远方发生的一些事情。

　　隋岩本能的，觉得有些不对劲，之前倒是送来大量的阵玉和紫云神金，让隋岩乐开了花，几乎做梦都能笑醒。

　　但是这两天，王八跟兔子，突然间也都像是消失了，没有再露过面。

　　按照隋岩对它们的了解，这很不对劲。

　　那两个傻瓜，按说是绝不会放过这种“坑”他的好机会的。

　　之前每一次出现，都会带着大量的紫云神金和阵玉，也不在乎隋岩会不会觉得那些东西太垃圾了。

　　反正就想着，从隋岩身上换走更多的灵参。

　　“不对劲……肯定是发生了什么我不知道的事情。”隋岩喃喃自语着。

　　忽然，他的眸子里，闪过一抹冰冷的光芒，有未知的存在，竟然在破坏他布下的机关！

　　随后，隋岩的嘴角，泛起一抹冰冷的微笑，他的双手，飞快的结印，整座山，在这一刻，突然间，像是彻底变换了模样。

　　天空中，风起云涌。

　　整座山，草木皆兵！

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　噗！

　　“啊！”

　　当整座山的一草一木，皆化成杀人利器的时候，一只黑发猿猴，惨叫着，从虚无中现出身形，口中连连发出惨叫，身上已是伤痕累累。

　　原本正准备动用虚空机关术彻底击杀入侵者的隋岩，忽然眉头微微一皱，停下了手势。

　　因为，他发现，这只黑发猿猴，身上的无数道伤口，根本不是刚刚造成的，而是原本就有伤！

　　隋岩停下了手，冷冷问道：“你是谁？闯我这里……意欲何为？”

　　那只黑发猿猴一边呲牙咧嘴的运功疗伤，一边恼怒的道：“灰蝎子……你什么意思啊？是你猿爷爷我！他妈的……简直倒了八辈子霉，参加一次万宝宴，差点连小命都丢了，赶紧把这些该死的防御撤了，你什么时候也玩起这种东西来了？这不是人类才会玩的东西么？难道你跟那只傻王八和傻兔子一样，也弄了一具人类的身体？”

　　隋岩眉梢一挑，感觉这只黑发猿猴的话语中，所蕴含的信息量实在是太大了！

　　什么万宝宴？

　　难道这南山中……也有类似人类的一些活动不成？

　　心里想着，隋岩不动声色，冷冷问道：“什么万宝宴，为什么差点把命丢了，你先说清楚，不然别想上山！”


第1165章 阵玉布防

　　这时候，黑发猿猴忽然微微一怔，一双眼射出冰冷之色，看着山上：“你不是灰蝎子？灰蝎子呢？被你杀了？你到底是谁？”

　　隋岩冷笑道：“灰蝎子死了，你想给它报仇么？那就来吧！”

　　说着，双手结印，就要开始布置虚空机关术。

　　对隋岩来说，好奇心再强，也不会让自己置身任何危险当中。

　　这只黑发猿猴虽然伤痕累累，但它身上那股冲天的妖气，可是比王八跟兔子……强大了太多！

　　就在这时，远处突然传来兔子嚣张的声音：“人类小子，你的末日到了，哈哈哈哈哈！以后这座山头，就是兔爷的了！”

　　接着，王八的声音，也从远处传来，带着几分恼怒：“兔子，这座山是谁的？”

　　那边传来兔子干笑的声音：“嘿嘿，嘿嘿……王哥，这座灵参园啊……是咱们王兔二人组的！”

　　接着，王八跟兔子，两个占据了人类身体的家伙，从远方呲着牙，一脸开心的冲过来，冲到这座山下，刚想说什么，却看见距离他们不远，在山下面，被机关困住的黑发猿猴。

　　王八顿时就是一愣，说道：“咦？小猿？你不是去参加万宝宴了么？你居然没死？”

　　那边黑发猿猴一呲牙，露出威胁的神情：“王八，你跟叫猿爷爷小猿？你想死么？”

　　王八先是有些畏惧的看了黑发猿猴一眼，本能的一缩脖，不过接着，便挺起胸膛，冷笑道：“小猿，过去叫你一声猿爷，那是给你面子，论年龄，王爷比你大了不知多少！”

　　“论实力……你也就比王爷强那么一点点，以前王爷跟兔爷之间，有些误会，所以不跟你一般见识，现在王爷跟兔爷误会解除了，你以为……王爷还会怕你不成？”

　　王八说着，搂着身旁兔子的肩膀，一挑八字眉：“兔爷，你说我说的对不对？”

　　兔子被王八一口一个兔爷叫得飘飘然，当下胸脯一挺：“没错……我说小猿啊，你也老大不小了，怎么还跑来我们的领地撒野？嘿嘿，看这一身伤，啧啧……是被他山生灵伤的吧？居然还没死……真是令人感到惊讶！”

　　“不过，你说如果这个时候，要是有一些他山生灵来到这偏远的地方，会不会直接将你拍死？”

　　“你敢！”黑发猿猴顿时发出一声咆哮，一脸愤怒的看着王八跟兔子：“你们两个……敢投靠他山生灵？”

　　王八打了个哈哈，大笑道：“傻猴子，到现在这种时候，你居然还会说出这么傻的话来，你自己就是从金角大王道场死里逃生跑出来的，你觉得……现在整个南山，还有谁……是他山生灵的对手吗？”

　　兔子也在一旁狂笑：“没错，王哥说的对，王哥最是睿智，最是英明神武！”

　　王八露出两颗大板牙，嘿嘿笑道：“兔子说的对，现在他山生灵，已经彻底占据了这里，金角大王它们全都死了！哈哈哈，都死了！”

　　黑发猿猴一脸悲愤的怒吼道：“你们这两个没有节操的畜生！”

　　“呸，大家都是畜生，谁也别说谁！”王八冷笑。

　　兔子在一旁补充道：“没错，你也是畜生！”

　　隋岩在山顶听得想笑，但又笑不出来，从它们的对话中，可以听出，南山的确发生了重大的变故，似乎有另外的生灵，冲进了这里，将这里的主宰者斩杀。

　　但事情，会是这么简单么？

　　隋岩眉梢一挑，接着，它直接撤去了黑发猿猴身边的那些机关，放了一条路出来！

　　黑发猿猴气得想吐血，疯狂的咆哮着，然后突然间发现，身边那股致命的威胁……突然间消失了！

　　它用神识扫过，发现出现了一条直奔山下的通道。

　　正疑惑间，一株灵参……突然间出现在了它的面前，同时，山顶传来一道声音：“吃了它，会让你伤势快点恢复过来。”

　　王八跟兔子在山下气得跳脚，兔子大骂道：“人类……到了现在这种时候，你居然还敢帮助这只傻猴子，你会后悔的！他山生灵来了，绝不会放过你！”

　　王八也冷笑道：“他山生灵正在到处寻找人类的踪迹，你别想活着离开这里！”

　　隋岩冷哼一声，也不说话，直接将这段日子从兔子那里得到的不计其数的阵玉直接仍在山崖的各处，随后，施展虚空机关术，将这些阵玉，全部激活！

　　一时间，整座山，亮起一片无比璀璨的光芒，这些光芒，直接连成一片，一股恢宏的气息，直接爆发出来。

　　山下的王八和兔子直接看傻了眼。

　　王八看了看兔子，说道：“如果我没看错的话……那个该死的人类扔出来的东西，好像是……好像是你的九阴白玉髓？”

　　兔子也嘴角抽搐着，说道：“你没看错……就是那些东西，只是我现在……怎么突然感觉……那些东西，好像是变了样子？变得跟过去……完全不同了呢？”

　　王八突然发出一声惨嚎：“那都是宝物啊！是真正的宝物，可惜我们之前有眼无珠，他妈的……被这个该死的狡猾的人类给骗了！”

　　兔子也向后倒退了几步，差点一屁股坐在地上，眼前这座山散发出的那股气息，让它觉得压力极大，甚至有些难以喘息的感觉。

　　很明显……那些被它当成垃圾，千万斤亿万斤扔出来的什么狗屁九阴白玉髓……全都是极品的宝物！

　　兔子忽然觉得眼前一黑，有种搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　为了从这白痴人类手中坑走灵参，它跟王八……几乎将领地上所有的这些垃圾……全都翻了出来。

　　现在它们的领地上，几乎已经找不到一块比拳头大的了。

　　“我好后悔啊！”兔子在哀嚎。

　　这时候，黑发猿猴已将那一株灵参当做萝卜给吃掉，身上精气四溢，之前的那些伤，在迅速的恢复着。它的一双眼，死死盯着山下的王八跟兔子，它的心中，已经恨死了这两个畜生。

　　甚至比他山生灵……更让它痛恨！

　　因为他山生灵……本就是敌人，生死仇敌，怎么杀……怎么算计，都不为过。

　　可这王八跟兔子，原本可全都是金角大王统治下的臣民，平日里提起金角大王，不知有多阿谀奉承。

　　而今金角大王刚死，尸骨未寒，这两个家伙……居然就已经叛变了！

　　而且叛变的无比的彻底，直接投靠了他山生灵！

　　黑发猿猴想起老狼为了救它，替他挡了一名天帝的一击，直接灰飞烟灭的场景，身上的血液，瞬间燃烧起来，它咆哮一声，直接冲下山，抡起一根黑铁大棒，朝着王八跟兔子，狠狠的砸了过去！

　　黑发猿猴的境界，可不是比王八跟兔子强一点点……不然，它怎么会有资格，去参加万宝宴？

　　就算是王八跟兔子加起来，也全都不是它的对手！

　　所以，见它冲过来，王八跟兔子大惊，脸色都吓白了。

　　轰隆隆！

　　天空中，忽然间传来一阵滚雷般的声音，一道炫目的剑气，朝着猴子，瞬间斩来。

　　猴子怒吼一声，举棒相迎。

　　当！

　　一声惊天动地的巨响。

　　猴子哇的一声，喷出一口鲜血，身子向后不断退去，一直退到了隋岩刚刚布下的防御大阵边缘，身子晃了几晃，用手中大棍支撑着地，才勉强站住身形。

　　虚空中，显出一道身影，先是眯着眼，看了一眼这座不太寻常的山，和山上的隋岩，然后，盯着黑发猿猴，冷冷说道：“你这东西，倒是狡猾，没想到竟然让你给跑到这里。”

　　“你们这些当日参加万宝宴的生灵，都要死！谁也别想逃过！”

　　猴子一脸悲愤，怒吼道：“同为南山生灵，何苦如此相逼？”

　　天空中，那道身影冷冷一笑：“南山生灵？不……我们是他山生灵！”

　　侥幸躲过一劫……劫后余生的王八跟兔子看着天空中的那道身影，热泪盈眶，同时又狂喜不已，看着黑发猿猴，脸上的得意之色，溢于言表。

　　然后兔子指着黑发猿猴大声道：“求大人做主，杀了这个该死的猴子！”

　　王八也眨着小眼睛，狂笑看着那边重伤的黑发猿猴：“傻猴子，我们的大人来了，你今天别想活着离开！”

　　这时候，兔子又指着山上的隋岩说道：“大人，我报告，那里还有一个人类！”

　　王八也点头道：“不错，大人不是正四处寻找人类？那里就有一个！而且，他很坏很坏的！骗了我们大量的矿石和至宝！”

　　兔子眼泪汪汪的道：“求大人做主哇！”

　　黑发猿猴忍不住狂怒，咬牙道：“你们两个无耻的狗贼！”

　　“我是王八！”

　　“我是兔子！”

　　“我们不是狗！”

　　王八跟兔子喜滋滋，一脸得意，齐声说道。

　　天空中，那道身影缓缓走出，是一个看上去七旬左右的老者，身上散发着恐怖的威压。

　　这是一个一身实力，已经无限接近天帝的顶级仙帝生灵。

　　它冷冷看着山上的隋岩，然后看着隋岩布起的防御阵，冷冷问道：“人类，你是自己滚出来投降？还是我破了你的阵，杀进去，将你直接斩杀？”

　　“杀了他！”

　　“他很坏很坏的！”

　　王八跟兔子大声叫到。

　　这个老者哼了一声：“闭嘴！”

　　王八跟兔子顿时噤若寒蝉，不敢再多说废话，但一双眼，都充满仇恨的看着山顶的隋岩。


第1166章 隋岩发威

　　觉得如果不是这个人类占据了这里，现在……这片灵参园……就已经是它们的了！

　　可现在惊动了他山的大人物，这片灵参园……很可能，保不住了，心里面对隋岩的痛恨，无比强烈。

　　这个老者这时候，又看了一眼黑发猿猴，淡淡说道：“能从金角山……一路逃亡到这里，也算有些本事了，换做平时，倒是可以收你做一个身边的奴仆，可这次不行，所有参加万宝宴的生灵，都要死！”

　　“我先杀了你，然后，再收拾这个人类！”

　　说着，这老者，直接出手，一道可怕的攻击，打向黑发猿猴。

　　轰！

　　这一道攻击，强大到难以想象，直接将这里的虚空给打穿，瞬间便轰到黑发猿猴面前。

　　而此时的黑发猿猴，已经无力抵抗！

　　黑发猿猴嘴角露出一抹苦笑，眼睛一闭……不想再做任何无谓的抵抗，准备等死。

　　那边王八跟兔子，全都一脸激动，大声叫好，脸上的兴奋之色，无比浓郁。

　　就在这时，如同大网一般，遍布整个南山的防御光芒，忽然间发出一阵轻微的波动，如同一道涟漪，直接推向那道攻击。

　　轰！

　　一声巨响，那股可怕的攻击，竟然被这股波动直接推开，推向了那边的王八跟兔子。

　　同时，有一股力量，直接将黑发猿猴拉进了防御阵的里面。

　　王八跟兔子正一脸兴奋，呲着大牙在那狂乐，突然间，看见这股力量竟然朝着它们轰了过来，顿时全都吓傻了，撒腿就跑。

　　但又怎么能跑得过一个顶级仙帝轰出的一击？

　　兔子狂叫：“大人救命！”

　　王八却在这个时候，往地上一趴，身后顿时冒出来一个巨大的无形龟壳！

　　虽然占据了人类的躯体，但本能，却依然还在，这巨大的无形龟壳，将它的身躯，彻底囊括进来。

　　然后……任凭这股恐怖的力量，从它身上碾压过去。

　　咔嚓！

　　虽然龟壳无形，但却是能量结成，真实存在的。

　　被这股恐怖的力量直接碾过，发出一阵破碎的声音。

　　王八当场狂吐鲜血，直接昏迷过去。

　　相比之下……在速度上有着绝对优势的兔子，看起来要比王八好一些。

　　因为它的速度够快，见势不好，撒腿就跑。

　　不过依然被这股力量给波及到，直接轰飞出去，狠狠摔在数十里外的地方，来了一个狗啃食，趴在地上，一动也不能动了。

　　天空中，那个老者，被这一幕给气得七窍生烟。

　　它虽然完全不在乎那只王八跟那只兔子的死活，可它们现在，终究是它的手下，就这样，当着外人的面，被它自己的攻击，给打成重伤，它的这张老脸，也感到有些挂不住。

　　一双眼，森冷的盯着那个山顶那道身影，冷冷说道：“人类，看来你真的是活腻了，不但不自己走出来投降，还敢这样插手南山生灵的事情……”

　　“别废话，能打进来的话，就赶快，大爷还忙着呢！”隋岩一翻白眼，冷冷回到。

　　到现在，隋岩也算明白了，这个自称他山生灵的老者，不管他是否投降，都不会放过他，更别说，他原本就没想过要投降。

　　隋岩在心中暗道：师父……如果阵玉真的有您老人家说的那么强大，那么……就算来几个天帝，我也根本不怕！如果……您是在跟徒儿我吹牛，那明年今天，就是您徒儿的忌日啦！

　　那边的老者冷冷看着隋岩，然后淡淡说道：“好，既然如此冥顽不灵，那就别怪我出手狠辣！”

　　说着，这老者直接祭出一件法器，看上去，黑黝黝，有些破破烂烂的，像是一个残破的瓦罐。

　　但这瓦罐之上，却散发着一股极为强大的威压，将这一方天地，直接笼罩起来，天空中，瞬间风云涌动。

　　刹那间凝聚起大量的乌云，布满整个天空！

　　乌云下压……一时间，让人有种喘不过气来的感觉。

　　隋岩的心中……就是一惊。

　　他感觉……这瓦罐，不像是一件凡物，甚至，很有可能，是一件天帝法器！

　　果然，这老者冷笑道：“就让你尝尝天帝法器的威力，小子……去死吧！”

　　嗡！

　　这瓦罐的口，冲着山顶的隋岩，发出一声奇异的嗡鸣声，那声音，听起来并不是很响亮，但却如同在隋岩的精神识海中响起一声惊雷。

　　隋岩当即就喷出一口鲜血，身子晃了两晃，差点摔倒。

　　这时候，那只黑发猿猴，正好被隋岩接引到山上，看见这一幕，黑发猿猴大喝道：“记住这段口诀！”

　　说着，直接用传音的方式，将一段口诀传到隋岩耳中。

　　隋岩当下来不及多想，直接运行这段口诀，接着又喷出一口鲜血，只是这一次，他浑身上下，忽然间感觉到了轻松，整个人的精神，也直接好了很多。

　　那种死亡临头的感觉，直接散去。

　　天空中，那老者怒吼：“金角的手下……果然都跟金角那叛徒一样，喜欢勾结人类！”

　　黑发猿猴冷冷一笑：“这种时候，还说这种废话有意义么？”

　　说着，黑发猿猴看着隋岩说道：“这东西，我们叫它嗡鸣鼓，据说是从最终之地带出来的，天帝级别的法器，发出那种嗡鸣声，对不懂破解之法的生灵来说，有着毁灭性的打击！”

　　“正巧，我们金角大王，懂得这种东西的破解方法，传给了我们。”

　　隋岩深吸一口气，心道：果然，好心有好报，若不是我刚刚救它，恐怕现在，真的要被这东西给算计到。

　　阵玉布下的防御阵，虽然连天帝都能够挡住，但却没办法抵挡这种精神攻击的手段。

　　“看来……我还要布置一些防止精神攻击穿透的阵法，然后……再用阵玉，虚空布阵，把这个该死的东西干掉！”隋岩冷冷看了一眼天空中那道身影，心中想道。

　　天空中这老者，一见嗡鸣鼓失了效用，顿时冷笑一声：“你若以为这样，就可以逃过一劫，你就错了！”

　　说着，它双目一凝，大喝一声，只见那破烂瓦罐，口中发出一股无比可怕的吸力，如同一个巨大的漩涡，朝着整座山直接吸来！

　　仿佛，要将这整座山……都给吸进去！

　　轰隆隆！

　　恐怖的吸力，让除了这座山之外的其它所有一切，全都朝着这破烂瓦罐飞去，方圆千里的大地……都在剧烈的颤抖着。

　　身受重伤的王八跟兔子……也被吸得飞起来，发出惊慌失措的惨叫，朝着那瓦罐飞去。

　　老者随意的一摆手，王八跟兔子又从天空中跌落下来，临近地面，一股柔和力量，托住它们的身体，将它们缓缓放在地上。

　　王八跟兔子一脸感激的冲着空中喊叫：“感谢大人！”

　　老者却是不理，疯狂催动着这破烂瓦罐，要将这座山都给收进去，然后直接炼化掉！

　　但让它吃惊的是，它几乎已经全力催动这嗡鸣鼓，但却依然没办法将这座山给收进来。

　　这座山就像是在这片大地上生了根一样，虽然不断摇晃着，但就是拔不起来！

　　这时候，山顶的隋岩咬牙道：“来而不往非礼也，老东西，也该让你见识一下……你家大爷的手段了！”

　　隋岩说着，双手开始结印，虚空中，顿时变得有些不同，一道道危险的气息，瞬间将这老者锁定住。

　　然后，一块块雕刻着古老阵法的阵玉，各种各样，若隐若现的出现在虚空中。

　　老者顿时有种毛骨悚然的感觉，一脸惊恐的看着四周那些阵玉。

　　这时候，下面的兔子眼泪汪汪的说道：“那都是我的宝贝啊，都是我的啊！”

　　王八一巴掌抽在它脑袋上，咬牙道：“你闭嘴！你生怕大人听不见吗？”

　　“你干嘛打我？”兔子怒气冲冲的看着王八，说道：“听见又怎么样？”

　　“你他妈这叫资敌！”王八恨铁不成钢的说道：“就是帮助敌人……懂了吗？”

　　兔子似懂非懂的点点头，老实的闭上了嘴巴，不再发出声音，但口型……却依然在说：“都是我的宝贝啊……都是我的……”

　　隋岩这时候，冷冷喝道：“放！”

　　嗖嗖嗖嗖……！

　　整个虚空，顿时传来千万支箭齐射的破空声。

　　声音凄厉，带着无尽的杀气，直接射向那个老者。

　　那老者大吼一声，身上猛然间爆发出顶级仙帝的防御气息，然后冷笑道：“不过是一些雕虫小技而已……”

　　噗！

　　一支箭……

　　瞬间射中老者的肩头，一道血光，在那里炸开。

　　老者发出一声愤怒而又惊慌的怒吼。

　　他没想到，这箭矢……居然能破掉它的防御！

　　老者咬着牙，扒掉了这支箭，仔细看去，非金非铁，似乎是玉石雕刻而成，上面密布着大量复杂的阵法。

　　下面的兔子差点就没忍住喊出声来，心中狂叫：那是我的宝贝啊，竟然连顶级仙帝这种大人物都能伤到，那本来都是我的啊！

　　一旁的王八也看直了眼，心说没想到兔子领地上遍地都是那些玉石……竟然有如此神效。

　　该死的人类！

　　就在这时，让王八跟兔子，永远都无法忘记的一幕……发生了！

　　被老者握着的那支箭……突然间，砰的一声，爆开了！

　　瞬间产生的威力，将老者的身子直接轰得倒飞出去。

　　这倒是没什么，老者也没有受到致命的打击。

　　但偏偏的，这一股爆炸，直接将老者的防御，炸开一道缝隙。

　　然后，有成千上万……细如发丝，阵玉炼成的针……顺着那道缝隙，铺天盖地的……射向了这个老者！


第1167章 齐聚最终之地

　　这老者顿时大惊失色，喉咙里，发出恐惧至极的咆哮声，然后整个人的身体周围，瞬间出现了一层无比坚实的防御，这已经是这名老者在刹那间，所能施展出的最强防御。

　　但依然……有些慢了！

　　有数百枚阵玉炼成的针，直接射倒老者的身上，满头满脸……全都是这种针！

　　有一根针，还扎在了这名老者的一只眼睛上。

　　老者当即发出一声惊天动地的惨叫声，轰然显出本体。

　　竟是一头巨大无比的水牛！

　　它的一只眼睛鲜血横流，已经瞎了，身上无数个地方，全都被这种阵玉炼成的针刺中，其中的绝大多数，都刺在了要害的穴位之上。

　　让这名老者在顷刻间，战力下降数倍！

　　而这……仅仅是一个开始！

　　接下来，在下面的王八和兔子，无比惊悚的看着，虚空中，各种各样的武器，仿佛无穷无尽，全部轰向那头提醒硕大的水牛。

　　几乎所有的武器，都是阵玉炼成，而且，阵玉中，还掺着紫云神金！

　　王八的眼睛都直了，它这才明白，它跟兔子，自以为聪明的举动，究竟有多傻逼。

　　不是它们把人家坑的很惨，而是人家把它们快要玩死了……它们自己还在那里沾沾自喜呢！

　　王八看了一眼兔子，嘴唇哆嗦着说道：“赶紧跑吧！”

　　兔子虽然一直有些傻，但到了这时候，也明白过来，这个时候如果再不跑的话，恐怕就没机会逃走了。

　　因为无论是这头顶级仙帝境界的老水牛，还是山顶的那个该死的狡猾人类，谁活下来，恐怕都绝不会放过它们。

　　这两个家伙相互对视了一眼，立即开溜，当它们已经逃出数百里的时候，回头望向那边的方向，看见虚空中，那头巨大无比的水牛，朝着下面……轰然跌落！

　　“完了……他山的大人死了，如果被人知道，那个人类，杀他山大人用的东西，都是咱们两个提供的，那咱们就死定了！”王八吐了一口血，一脸惊恐的说道。

　　“那怎么办？”兔子也恐惧得不行，浑身都在发抖。

　　“跑吧！远离这里，跑的远远的，让所有生灵，都找不到我们！”王八说道。

　　“我听王哥的！”兔子哆哆嗦嗦的说着。

　　然后，两个没节操的禽兽，朝着更远的地方，一路绝尘，很快消失了踪影。

　　隋岩使用虚空机关术，直接斩了这名顶级仙帝境界的大水牛，然后终于松了口气，冲着黑发猿猴说道：“我救了你一命，你也救了我一命，我们各不相欠了，如果你讨厌我，可以离去。”

　　黑发猿猴说道：“你救了我的……不仅仅是一次，而是两次！”

　　“之前如果你不送我一株灵参，我恐怕连那只王八和兔子都打不过。”

　　“第二次，又是你，把我拉进这里。我黑猿虽然不是人类，但却也恩怨分明，我欠你一条命！”

　　隋岩摆摆手，说道：“这个不重要，但我想知道，这南山……究竟发生了什么？怎么突然间……像是天翻地覆一样？变化这么大？”

　　黑发猿猴叹了口气，说道：“这件事……说来话长，你若是有兴趣，我就跟你说说，因为现在，你也已经卷进来了，除非你立即离开南山，不然……恐怕你也难以抵挡啊！”

　　黑发猿猴说着，从金角大王开万宝宴，宴请这边有身份地位的生灵开始，一直说道宴会上，那个突然出现的名叫蓝灵的年轻大妖夺得了战斗的胜利，但却突然间发生变故。

　　他山生灵，纠集了一百多名天帝境界的大佬，齐齐杀向金角山……

　　“我是九死一生，才逃出来，想到灰蝎子这里有灵参能够疗伤，就想过来跟它求一只灵参。”

　　“却没想到，他山的那些生灵，居然一路追杀我到这里，它们真的是太狠毒了！”

　　黑发猿猴的眼圈有些发红，哽咽道：“狼爷为了保护我，直接被打死……我对不起它，想要给它报仇，却没有那个力量！”

　　黑发猿猴说着，看着隋岩道：“虽然你杀了灰蝎子，但你却是一个好人，你还是赶紧走吧，离开南山，回到你的世界中去，不然的话，他山生灵，一定不会放过你的，它们正在疯狂的到处寻找人类。”

　　“只要是人类，它们就绝对不会放过！”

　　隋岩有些奇怪的问道：“为什么？人类怎么它们了……有这么大的深仇大恨吗？”

　　黑发猿猴说道：“没什么仇恨，要说仇恨，也应该是人类更仇恨南山生灵一些，因为但凡进入到南山的人类，都会受到所有南山生灵的攻击……”

　　“但他山中……却流传着这样一条传言，说手持长生剑的人，将取得最终传承！”

　　黑发猿猴说道：“听到了吗？说的是，手持长生剑的人！是人！”

　　“最终传承，是兽神大人，留给南山生灵，最大……也是最宝贵的一笔财富，不管是谁，能够得到最终传承，必然可以崛起于天下，甚至……可以打开南山之门，带领着南山的所有生灵，走出南山！”

　　“进入到你们的那个世界！”

　　“也就是说，得到最终传承的人，将成为……整个南山之主！”

　　隋岩惊讶道：“还有这种事情？”说着，心中却在想到：原本还以为南山是个蛮荒恐怖之地，却没想到，这南山中，竟然有着如此多的天帝境界生灵，还有着如此复杂的势力分布。

　　这跟人类世界……从本质上来说，并没有什么区别啊！

　　黑发猿猴说道：“没错，但那传言上，说的是，得到这份传承的，是人……也就是说，未来的南山之主，很可能，就是一个人类！”

　　“这样的事情，他山生灵……绝对不会允许发生，因为它们根本不能容忍，一个人类，成为整个南山的王。”

　　隋岩说道：“这件事……听上去，似乎跟我一点关系都没有啊……”

　　黑发猿猴说道：“可是他山生灵们……是不会相信的！”

　　隋岩点点头：“你说的也是，不过，我走了……你怎么办？”

　　隋岩只是随口这么一说，但听在黑发猿猴的耳中，却让它感动得几乎落下泪来。

　　看着隋岩说道：“你不但是个好人，而且还是个有些傻的好人，我与你，非亲非故，而且我还是兽修，我是妖，你是人……你为什么要对我这么好？”

　　隋岩笑道：“众生平等，你没有必要看轻自己。”

　　黑发猿猴心中感动，说道：“其实……如果你想进入最终之地的话，我倒是可以带你去！”

　　“你知道路？”隋岩有些意外的看了一眼黑发猿猴。

　　黑发猿猴点点头，说道：“之前我在金角大王的地盘上混生活，也算是一个小头目，虽然跟金角大王说不上话，但对一些秘辛，也是多少知道一些的。”

　　隋岩犹豫着，心中却是露出几分意动。

　　最终之地，最终传承，听起来，似乎很让人动心。

　　尤其是能让一群天帝生灵，都跟疯了一样的四处杀戮，就可想而知，那最终传承，有多么诱人。

　　“连天帝都动心的……”隋岩轻声道：“我去！”

　　要么他现在立即离开南山，但真仙学院那边，绝不会放过他，别看他现在境界已经提升这么多，但跟真仙学院比起来，却依然有着巨大的差距。

　　现在有这样一个南山生灵带着他，他也无需担心被一些南山生灵所攻击。

　　若是留在这里，一个两个天帝，他或许能防住，可若是来的多了呢？

　　这座山……恐怕，也根本挡不住吧？

　　隋岩现在还没到那种可以布置下方圆千万里大阵的能力。

　　所以，他决定，要闯一闯，那最终之地！

　　哪怕是，到了最后，他也没能得到那份最终传承，但这种经历……相信，一定是他一生中，最精彩的一次！

　　“三哥一直以来……所经历的，不就是这样的么？”隋岩在心中暗道。

　　黑发猿猴一咬牙，说道：“你敢去，我就带着你去！反正这南山，现在也没了我的容身之地，干脆，我跟你一起闯荡最终之地好了！”

　　“就算死……也要死的轰轰烈烈！”

　　年轻的黑发猿猴，跟年轻的隋岩，就这样……直接离开了这里，朝着最终之地的方向，一路前行！

　　距离他们这边数千里之外，一道身影，正蹒跚行走在山路上。

　　这是一个很年轻的人类，看上去，也就十七八岁，稚嫩的脸上，带着一抹狠辣之色。

　　这个年轻人，正是未央！

　　他身上带着伤，很多地方，还在往外流淌着鲜血。

　　眼中的疲惫，似乎证明了刚刚那场战斗的激烈。

　　他斩了两个跟他境界差不多的妖，一只大老鼠，还有一条他叫不出名的鱼，长着四条腿，攻击极其凌厉凶猛，他要不是身上带着几件强大的法器，恐怕就被那两个生灵给活生生的撕了。

　　不过，通过这两个生灵的口中，他也得知了一件事情，眼睛望向远方，口中喃喃道：“最终之地……最终传承，有意思……那预言，应在了一个人的身上，难不成……那个人，就是我么？”

　　“反正……一定不能是那隋岩！”

　　“我必须要抢在他的前头，进入最终之地，并得到那份传承！”

　　“我未央……迟早有一天，必然会凌驾于整个仙域之上！”

　　“成为最强那个存在！”


第1168章 骑熊的男孩

　　距离最终之地大约三四百里之外，一个看上去只有七八岁的小男孩，骑着一头硕大的黑熊，小男孩身上妖气冲天，一双眼看上去极为妖邪。

　　他身下的那头黑熊，足有十几丈高，走在山林中，很多大树，都只能到它的腿弯处，巨大的黑熊每一步，都能引起一阵地动山摇的晃动，身上同样散发着恐怖的妖气，几乎没有生灵敢靠近它这里。

　　“熊大，怎么还没到？你走的太慢了，应该拔足狂奔！”小男孩皱着眉头，催促道。

　　“少爷，很快就到了，到了这里，已经不能狂奔了，随时都有可能遇到大人物，咱们太招摇了，会引起人家的反感的。”巨大的黑熊看上去无比凶猛，身上的气血几乎要透出体外，但对这小男孩的态度，却极为恭敬，说话的声音，也非常温柔。

　　小男孩一脸不耐烦的道：“什么狗屁大人物，整个南山，也就只有兽神一个，能让我产生几分敬佩，其它的……统统都是废物！”

　　“占着这么好的地方，拥有这不计其数的资源，这么多年……居然连个涅槃境的都没有，不是废物是什么？”

　　小男孩说话的语气极大，仿佛在他的眼中，这南山的所有生灵，都不值一提。

　　这时候，远处传来一声冷哼，一道带着嘲讽的声音传来：“谁家的小不点，偷跑出来，在这里胡言乱语？”

　　小男孩冷笑一声：“早知道你在一旁偷听，藏头露尾的东西，对爷有看法就滚出来说，别像个王八一样把脑袋缩回壳里然后躲在一旁说风凉话！”

　　“你找死！”一声怒吼，自那边传来。

　　这小不点说话简直太气人了，什么叫像王八一样？什么叫藏头露尾？谁藏头露尾了？谁把脑袋缩回壳里了？

　　一道身影，直接冲出来，朝着这边冲过来。

　　这是一个看上去二十几岁的年轻人，长的很英俊，眉宇间，带着一抹傲然之色。

　　他一上来，就指着巨熊身上的小男孩冷笑道：“我怀疑你是金角大王它们那一系的，赶快束手就擒，你或许还有一条生路！”

　　小男孩眨巴眨巴眼睛，看着这二十几岁的年轻人，说道：“你脑子有病吧？是不是傻了？熊大，揍它！”

　　吼！

　　小男孩身下这头巨熊，仰天发出一声咆哮，巨大的熊掌，如同一个大蒲扇一般，朝着这个年轻人，直接便拍了过来。

　　这年轻人顿时被吓了一跳，身形一闪，想避开这一击。

　　这时候，坐在巨熊肩头的小男孩，伸出小手，冲他一指：“定！”

　　这年轻人的身形顿时定在半空，眼神中射出无比惊骇的光芒，他张大嘴巴……似乎想说点什么。

　　但这时候，巨熊的巴掌……已经拍了过来。

　　砰！

　　如同拍苍蝇，直接将这个年轻人的身体拍飞出去。

　　一阵骨头碎裂的声音……同时传来。

　　咔嚓……咔嚓……

　　令人有种毛骨悚然的感觉。

　　那年轻人的身体，直接被拍飞出数十里远，重重的摔在地上，接连喷了好几口鲜血出来，躺在那里，挣扎着想要起来，却半天都没能爬起来。

　　接着，受到重创的年轻人的境界开始不断跌落，无法再继续维持人形，很快，便显出本体，竟是一头巨大的麋鹿，原本头上峥嵘的长角，此刻全部都折断，身上到处都是鲜血，躺在那里，已是奄奄一息。

　　小男孩骑着那只巨熊，走到这头麋鹿跟前，居高临下，看着这头眼中只剩下恐惧的麋鹿，淡淡说道：“熊大，看见了吗？南山……这片在外人眼中无比恐怖的大地上，竟是一些这种废物垃圾！其实……有什么可怕的呢？”

　　“恐惧……源于未知，源于不了解。”

　　“如果把这里的资源，给外面的那些人类，相信，用不了一百年，千岁之内人类天帝就会不计其数，就会如同潮水一般的涌入到这个世界中来，然后，把这个世界彻底变成是人类的后花园！”

　　“所以，你说南山生灵不是废物，又是什么？”

　　巨熊想了想，温和的说道：“俺觉得少爷您说的有些夸张了，南山的生灵……也没那么不堪吧？还有，那些人类修士，俺也曾见过一些，他们真的没办法在南山生存，绝大多数，都被弱于他们的生灵给干掉了……”

　　小男孩淡淡说道：“我说过，那是因为不了解！哼，你也别不爱听我的话，我说的……还真一点都不夸张！”

　　“你看着吧，本少爷一个人，就能把南山玩个天翻地覆的！”

　　“更别说，我那兄弟，听说我进来，一定会进来找我，到时候，我们哥两……就足够把整个南山颠覆掉！”

　　“那个什么最终传承，到最后，不是在他手上，就是在我手上。”

　　“熊大，你信不信？”

　　巨熊憨厚的道：“少爷，俺不信！”

　　“哈哈哈哈！”小男孩大笑起来，说道：“熊大，那咱们打个赌，如果你赢了，我立即就把巨熊百变传给你，如果你输了，你就要当我一万年的坐骑，怎么样？”

　　巨熊眨巴眨巴眼睛，侧头看着自己肩膀上的小男孩，伸出大爪子挠挠头，说道：“俺怎么觉得，跟你打赌……赢的希望很小呢？”

　　小男孩哈哈笑道：“什么叫赢的希望很小？我就不知道你的信心都是从哪找来的……熊大，不是我笑话你，跟我打赌，你永远都不可能会赢！”

　　“凭什么呀！”熊大的熊脾气这时候有些上来，大声道：“俺熊大就不相信，南山生灵无数，年轻的天帝大佬也不是没有，俺不相信，最终传承会落到你们手上，俺觉得，那个预言……根本不可能会实现！”

　　小男孩呲牙笑道：“这么说，你赌了？”

　　巨熊受不得激，说道：“赌就赌，俺倒要看看，你是怎么夺得那最终传承的。”

　　“还有我的兄弟哦！”小男孩笑眯眯的说道。

　　巨熊咕哝道：“你那兄弟，连影子都没看到呢……”

　　小男孩眸子望向远方，淡淡说道：“凭我对他的了解，他现在……肯定已经来到了南山，说不定，他已经在我前面，进了最终之地呢！”

　　说着，小男孩的眸子里，闪过一抹跟他年龄完全不相符的沧桑，拍了拍巨熊的肩膀：“走吧，熊大！”

　　轰！

　　轰！

　　巨熊一步步，朝着最终之地，继续前进。

　　……

　　徐洛一行人，此刻已经深入最终之地，走了有数千里之遥，此刻，他们在一处看起来，像是遗迹的地方停下脚步。

　　孤鹰走过去，蹲在那里，仔细的探查半天，然后对徐洛说道：“这应该是一个古老的遗迹，就是不知道，有没有被前人发现过。”

　　令狐说道：“这种地方，十有八九会被以前进来的生灵发掘过，我觉得，没有太大探索的价值。”

　　孤鹰看向徐洛：“蓝灵，你怎么看？”

　　徐洛此时，已经动用寻宝术，在探查这个地方，心中多少有些模糊的感应，这种感应，虽然并不强烈，但却绵延不断，似乎……在地底的极深处，有着某种强大的灵脉一般。

　　这种感觉，有些怪异，徐洛之前还从未有过这样的感觉。

　　听见孤鹰的话，徐洛想了想，说道：“这下面……似乎有些东西，不过，感觉不很明显，有谁擅长挖地……可以挖进去看看。”

　　大家一阵无语，全都震惊的看着徐洛。

　　孤鹰看着徐洛，一脸惊讶：“你居然能够感应到这地方的宝物存在？”

　　徐洛问道：“怎么了？”

　　孤鹰叹息道：“我现在愈发的感觉到，选择跟随你，是一件多么明智的事情。”

　　说着，孤鹰说道：“最终之地，隔绝一切神识探索，难道你就没发现，你的神识，在这里……远不如在外面精准，也没有在外面扩散的那么远吗？”

　　徐洛挠挠头，说道：“有吗？我怎么没感觉到？”

　　在场的所有人，全都忍不住发出一阵惊叹的声音。

　　孤鹰苦笑道：“好吧，我之前说的，只是我的错觉……”

　　“我们也是错觉……”其他人也都跟着感叹道。

　　这显然不可能是错觉，不过这群收敛妖气，自称为人的南山生灵们，实在不知道说什么好了。

　　因为这实在有些太打击人了！

　　从古至今，任何一个南山生灵都知道，进入最终之地，神识会受到影响，实力会受到压制，可这些规则，在徐洛这里，却完全失去了效用……

　　这时候，有一个留着山羊胡的青年站出来，他说道：“我来探探这里吧！”

　　说着，他的身形一闪，显出本体，竟是一只巨大的穿山甲，足有十几丈长。

　　穿山甲穿地的本领，当真是超一流的，眨眼间，就已经失去了它的影子，很快，在地底上百丈的地方，传来了它的惊呼声：“天呐……这下面，有一条巨大的仙晶矿脉！”

　　嘶！

　　在场所有人，全都忍不住倒吸了一口凉气。都用看怪物一样的眼神，看着徐洛。

　　孤鹰喃喃道：“上百丈……居然能被你察觉到，这种神识……太恐怖了！”

　　“整个南山……还有什么宝藏，是能逃过你的神识的？”令狐一脸震撼的说道。

　　“我们发财了！”牛小黑一脸狂喜。


第1169章 仙晶矿脉

　　“是我们发财了！”一个冰冷的声音，从不远处传来，同时，还响起一阵拍巴掌的声音。

　　啪啪啪！

　　“呵呵，真是精彩啊，没想到，隐藏的这么深的一处矿脉，都能被你们找到，厉害！真是厉害！”另一个声音，笑嘻嘻的说道。

　　一个女子的声音随后也从那边传来：“这地方之前有无数前辈经过，也都能看出这是一处遗迹，但却从来没有谁会认为，这样的地方有宝物。这个，真的要好好感谢一下你们，太谢谢了，帮我们找到了……一条仙晶矿脉！”

　　最初那个冰冷的声音说道：“有了这条矿脉，以后我得到最终传承，进入仙域，就可以用这些仙晶，在仙域中纵横了！”

　　“哈哈哈，我们有没有仙晶，都可以纵横仙域，那种连天帝都没有几个的地方，我们去了，肯定是任意纵横啊！”那个笑嘻嘻的声音说道。

　　所有人，全都抬头看向传来声音的地方，但却只闻其声，不见其人，甚至，连神识都没办法锁定对方。虽然能从声音上大致判断出对方的方位，但却没人敢轻举妄动。

　　因为一旦出手，就意味着对立的开始。

　　万一……对方要是不在那呢？

　　徐洛的眉梢，却是轻轻一挑，看向距离传来声音几里外的地方，淡淡说道：“要么滚，要么出来打，别躲在那里，以为谁都看不到你们，跟个幽灵一样！”

　　“嘻嘻，你怎么知道我们是幽灵呢？”那个笑嘻嘻的男子轻笑着，声音飘忽，忽左忽右。

　　“难道……是幽灵？”一个少女脸上带着几分紧张的往牛小黑身边靠去，显得有些害怕。

　　牛小黑看了一眼这少女，无语的道：“我说，你就是妖好吧？你还怕幽灵？”

　　少女翻了个白眼：“人家现在是人了，再说，妖就不怕幽灵了么？人家怕鬼……”

　　恐惧源于未知，这群南山的年轻生灵，谁都没有见过真正的幽灵，心中多少都显得有些紧张。

　　“一群胆小鬼……”那个女子的声音从四面八方传来。

　　“不出来是吧？”徐洛嘴角泛起一抹冷笑，北斗之剑嗖的一声，飞了出去，朝着一个地方狠狠一剑斩过去。

　　轰隆隆！

　　那片大地上，顿时泛起滔天的烟尘，四道身影，连滚带爬的冲出来，看上去无比狼狈。

　　这时候，徐洛这边的其他人才发现，那根本就不是什么幽灵，而是四个跟他们一样的南山生灵！

　　此刻，那四道身影，一脸震惊的看着徐洛，那个原本笑嘻嘻的男子，也不笑了，惊骇的道：“你是怎么发现我们的？”

　　一个身姿妖娆长相漂亮的女子，一边拍打着身上的尘土，一边说道：“真是的，跟你们开个玩笑而已，至于这么认真么？”

　　那个声音冰冷的人，看着徐洛，声音依旧冷冰冰的说道：“你这是在向我们宣战吗？”

　　牛小黑看见这四人，眼珠子都红了，咬牙道：“他山生灵……我们与你们的仇恨不共戴天，什么叫宣战？大家早就是敌人了！”

　　“你们就是金角大王那边的二代生灵？”那个漂亮女子一脸惊讶的看着这边众人，然后摆手道：“别误会，我们虽然是他山生灵，但我们对你们可没什么敌意。我们的长辈，也没有参与到对金角大王的围剿战中。”

　　“少来！”牛小黑冷冷说道：“你觉得，我们会相信你说的话？”

　　漂亮女子撇撇嘴：“你不相信，我也没办法，反正，我们只想跟你们开个玩笑，还以为你们也是他山生灵呢……”

　　它们这边的四个生灵当中，有一个个子很矮，身材消瘦的男子，从始至终，都没有说话，一双眼上，似乎还蒙着一层薄膜，这时候，突然开口，声音听上去十分沙哑难听。

　　“不用跟一群将死之人说废话，咱们走吧。”

　　那声音冰冷的人一脸凶狠的看着徐洛等人，然后忽然间，一扬手……

　　一块漆黑的瓦片模样的东西，朝着徐洛他们这边直接打来。

　　令狐和孤鹰刚要动手，准备将这东西轰下来。

　　徐洛却身形一闪，飞上半空，直接抓向这块瓦片。

　　“斩！”那声音冰冷的男子口中只说出这一个字来，然后就见这块瓦片上，骤然间出现数十道光芒，每一道光芒，都形成一道极为凌厉的剑气，直接斩向徐洛！

　　噗噗噗！

　　所有的剑气，瞬间斩在徐洛那道身影上面，顿时将徐洛的那道身影斩成了十几块！

　　徐洛这边的人忍不住发出一声惊呼。

　　那声音冰冷的男子，脸上忍不住露出一抹淡淡的笑容。

　　不过接着……他的笑容，便僵在了脸上。

　　因为被瓦片射出的剑气斩碎的……不过是一道残影！

　　那么……真身在哪？

　　声音冰冷的男子正想着，忽然间，有一股巨大的危险，袭上心头。

　　他几乎是本能的，朝着后面猛的退去……

　　砰！

　　他的胸口，传来一声闷响。

　　咔嚓！

　　骨头碎裂的声音，随即传来……

　　“啊！”声音冰冷的男子，发出一声惨叫，身子向后面倒飞出去。这一次……他的声音，不再冰冷。

　　轰！

　　这男子的身体落到了几十里外的地上，将地面直接砸出一个大坑。

　　呱！

　　忽然间，一声如同雷声的蛙鸣响起。

　　一股猛烈的能量，直接轰向徐洛。

　　却是那个身材瘦小的男子，直接显出本体，化作一只一人多高的大青蛙，冲着徐洛叫了一声，轰出这道能量之后，又将舌头吐出来，直接卷向徐洛！

　　那舌头上面，长满了锋利无比的倒刺！

　　若是被刺中，可轻易的扯下一大片血肉。

　　“滚！”徐洛大吼一声，一招手，北斗之剑直接出现在他手中，然后一剑斩向这只巨大青蛙吐出来的舌头。

　　双方的速度，都快到不可思议。

　　几乎就在电光石火之间！

　　但徐洛的速度……明显要更快一筹！

　　噗的一声，北斗之剑，直接斩在这青蛙的舌头上面，顿时将青蛙的舌头斩下一大截。

　　巨大的青蛙发出一声惨嚎，舌头飞快的收回去，鲜血从口中流出来，然后疯狂的向着远方蹦出去。

　　轻轻一跳，就跳出几十里之外！

　　牛小黑冷笑一声，直接朝着那只大青蛙追了过去。

　　现场，就只剩下那个笑嘻嘻的男子，跟那个漂亮的妖娆女子。

　　只不过，它们两个，也全都呆在那里，甚至连出手的勇气，都完全消失。

　　“你到底是谁？怎么会如此强大？”那漂亮女子看着徐洛，瞠目结舌的说道。

　　“你们藏在这里，究竟想要做什么？”徐洛眸光冷厉，看着这个漂亮女子，喝道：“说！”

　　漂亮女子一脸委屈，有些恐惧的望着徐洛，轻声说道：“我们……是被派出来，打探你们消息的……”

　　“然后呢？”徐洛冷冷问道。

　　“若是……若是见到你们这群生灵，就……就立即汇报给紫龙大人……”这漂亮女子一脸恐惧的看着徐洛，说道：“我们……我们也是被逼的，你不要杀我们好吗？”

　　令狐在一旁冷笑道：“好一个被逼，先是通过法器，隐藏起来，装神弄鬼，想要暗算我们。”

　　“被识破之后，有装可怜的，有装无辜的，还有突然间出手袭击的……你们这分工，倒是真的很明确！”

　　孤鹰也在一旁淡淡说道：“紫龙？可是紫龙天帝的儿子？”

　　“是……”漂亮女子低着头，不敢再多说什么。

　　孤鹰将头，转向漂亮女子身边，那个之前一直笑嘻嘻的男子，问道：“她说的是实话吗？”

　　笑嘻嘻的男子嘴角抽搐着，良久，才点点头，说道：“紫龙大人就在离这不远的地方，你们跑不了的，就算杀了我们，也无济于事！”

　　“你还挺硬气，当我不敢杀你？”孤鹰的眸子里，闪过一抹极为冰冷的光芒，一伸手，天空中，突然间出现了一只巨大无比的鹰爪，直接抓向这笑嘻嘻的男子。

　　笑嘻嘻的男子怒喝一声：“开！”

　　一股雄浑的力量，从它的身上爆发出来，然后，一把利剑，被她持在手中，直接刺向孤鹰的那只鹰爪。

　　咔嚓！

　　那把利剑，刺到鹰爪之上，顿时寸寸崩碎。

　　男子这才知道可怕，脸上露出骇然之色，想要逃走，但却已经来不及了……

　　它的身体，几乎在眨眼之间，就被孤鹰伸出的这只利爪，给抓得粉碎！

　　筋骨寸断，血肉横飞！

　　那漂亮女子发出一声尖叫，直接昏倒在地，竟是被直接吓晕过去。

　　这时候，牛小黑从远处走回来，手中……拎着两颗头颅。

　　其中一颗，正是那只大青蛙的脑袋，一双眼，还瞪得老大，似乎不敢相信，自己就这样死了。

　　另一颗，是那说话声音冰冷的男子，此时，也显出了本体，竟是一颗狗头。

　　牛小黑将这两颗头颅往那漂亮女子面前一扔，刚刚醒来，睁开眼睛的漂亮女子，看见这两颗头颅，顿时又发出一声刺耳的尖叫，然后再次晕了过去。

　　牛小黑一脸不屑的看着这女子说道：“怎么处理它？一剑杀了？”

　　徐洛摆摆手，说道：“留着她有用，它们刚刚能隐身，能避开我们的神识，靠的不是什么法宝，而是这女子的特殊能力！”


第1170章 七彩和小金

　　“它的本体是什么东西？居然有这种本事？”牛小黑绕着漂亮女子转了两圈，然后说道：“那就先不杀，把她的经脉封印住，控制起来！”

　　随后，有几个人走出来，将这漂亮女子直接封印住，然后扔在一旁。

　　刚刚钻进地下的穿山甲这时候已经出来，一脸兴奋的对徐洛等人说道：“很大的一条仙晶矿脉，而且品质极高！”

　　众人顿时发出一阵欢呼。

　　仙晶，无论南山，还是仙域，都是真正的硬通货！

　　不管是多么强大的仙药，吃多了，药效总会不断的减弱，到最后，一点作用都没有。

　　只有仙晶，不管到了什么境界，无论使用多少，它的效用……都不会减弱半分！

　　所以，谁都知道，仙晶……是真正的好东西。

　　大家都很兴奋，不过，接着，孤鹰和令狐等人，就都皱起了眉头。

　　孤鹰说道：“现在已经有越来越多的他山生灵进入到最终之地，我们应该尽快去夺取最终传承，不然的话，很可能被他山生灵抢在前面。”

　　令狐点点头，说道：“不错，仙晶固然很重要，但最终传承更重要，咱们没有时间去耽搁。”

　　刚刚还在兴奋中的众人，这时候都变得有些沉默起来。

　　牛小黑咕哝道：“那可是一整条仙晶矿脉啊……”

　　令狐说道：“不能因小失大，掌握钥匙的生灵，可不仅仅只有蓝灵一个！”

　　孤鹰点点头：“没错，虽说那预言说持长生剑的人最后能够得到最终传承，可这种事情……很难说，预言也有不准确的时候。如果我们停留在这里不动的话，最终传承……是不会落到我们手上的。”

　　发现仙晶矿脉的穿山甲显得有些失落，轻声说道：“那里面……可是有着极品仙晶的，我都已经闻到它的味道了！”

　　徐洛看着穿山甲闻到：“如果……我们把你埋在那下面，你有办法无声无息的开采那些仙晶吗？”

　　众人闻言，眼睛都是一亮。

　　穿山甲道：“当然可以！我们平日里，就是生活在大地深处的，就算将我埋在这里千万年……我都能保证自己一点事情都没有！”

　　“千万年倒是不至于，我们取得了最终传承，就会回来接你！”徐洛说着，看向其他生灵：“你们当中，还有谁？擅长的本领跟穿山甲一样？”

　　“我……”

　　“还有我！”

　　“我也可以！”

　　当下，有另外三个生灵，共同举手。

　　“你们的本体是？”徐洛看着这三个年轻的男子闻到。

　　“我的本体……是一只浑天鼠，这是我的两个弟弟，它们也都是浑天鼠。”其中一个年轻男子说道。

　　穿山甲笑道：“让它们跟我一起，我们的速度，肯定会很快的！”

　　浑天鼠中的老三看着徐洛说道：“但前提……一定是要把这里恢复原样，千万不能让人看出有任何异常，不然的话，我们恐怕都活不成！”

　　徐洛点点头，说道：“这个没问题，只要看好这个女子，别让它跑了，这消息，就不会走漏出去。”

　　随后，三只浑天鼠，跟穿山甲一起，纷纷显出本体，然后钻进了那个洞穴当中。

　　徐洛随后，以大法力，将这里恢复到之前的模样，众人无不啧啧称奇，如果不是亲眼所见，他们根本不会相信，这地方曾经被动过，还有四个南山生灵，在下面无声无息的采矿。

　　“我们走吧！”徐洛看了一眼众人说道。

　　……

　　青铜塔一层。

　　偌大的世界，灵气弥漫，这里……已经越来越接近一个生灵众多的大千世界了。

　　天地之间的各种法则，也越来越完善。

　　七彩伸了个懒腰，张开双眼，那张美艳动人的脸上，带着开心的笑容，轻声自语道：“通天金蝉……真是好东西呢！这个家伙……还真是个好人，不枉我在中心海底帮他那么多忙，嘻嘻……他现在看见我突破到这种境界，肯定会很惊讶的吧？”

　　自从当日，在中心海那里，七彩晕倒，徐洛将她送到青铜塔中，已经过去了很久的时间。

　　七彩醒来的时候，发现自己在一座岛上，然后，通天金蝉就趴在她的旁边，一动不动，身上散发着大道气息。

　　七彩顿时如获至宝，知道这是徐洛特地为自己准备的，于是，她干脆就留在这里修炼起来。

　　一直到今天，七彩的一身实力，竟然已经突破到了仙帝第七重的境界，这对七彩来说，是她过去想都不敢想的。

　　“我肯定会成为五色神禽一族中，最厉害的那个！”

　　七彩的小脸上，带着兴奋之色，在岛上大呼小叫起来。

　　通天金蝉睁开眼看了看七彩，又闭上眼睛，没搭理这只像鸟一样，自己也能叽叽喳喳的小姑娘。

　　七彩欢呼了一会之后，自己觉得有些无聊，便信步走出这座岛屿，走向了辽阔的大海。

　　忽然，她停下脚步，发现远处的海面上，似乎有金光涌动，像是有什么宝物要出世一样。

　　七彩顿时一脸开心的冲过去，嘴里叫到：“哇，徐洛还给我留了宝贝，真是个好人！”

　　“你是谁？”远方的海面上，突然间泛起一片滔天的巨浪，波涛汹涌，巨浪足有数千米高，然后，一条体型庞大的金龙，轰然跃出海面，头角狰狞，悬停在虚空，望着七彩。

　　七彩被吓了一跳，接着，她的眼中，露出精芒，看着金龙问道：“小金龙？你又是谁？”

　　“小……金龙？”小金扭头看了一眼自己长达万丈的身躯，又看了一眼还没有自己一只爪子大的少女，嘴角抽了抽，晃动着硕大的龙头说道：“我是徐洛的朋友，你也是吗？”

　　正在兴头上的七彩顿时瘪嘴道：“你居然是他的朋友，真没意思，人家还以为有烤龙肉吃了呢！”

　　小金顿时一脸无语，看着这个相貌很漂亮的少女，内心深处一阵恶寒，想起猫爷说过的那句话：人类的小娘皮一个个看着漂亮，但实际上，都是内心险恶的小恶魔！

　　“我究竟沉睡了多久？猫爷呢？桃爷呢？还有那些人……怎么都不见了？”小金喃喃自语。

　　七彩说道：“这里是徐洛的世界啊，咱们现在，应该还在天古域吧？”

　　七彩到现在还不知道，她不但已经来到了仙域，更是进入了被仙域中人称为绝地的南山！

　　“走吧，我带你去见识见识这个世界怎么样？”七彩眼睛一转，看着小金说道。

　　“带着我去转这个世界？”小金有些无语的看着七彩，心道这个小丫头究竟是从哪来的？难道她没听说过我跟猫爷的威名么？这个世界……有几个生灵，是不知道我们的？

　　“去不去嘛，你这龙真没意思！”七彩嗔道。

　　小金点点头：“那好吧，我也很久没有在这个世界露面了，想来有很多家伙，可能已经把我给忘记了……”

　　此时的小金，跟当年的那条金色小蛟龙，已经完全不同。

　　有道是：金麟岂是池中物，一遇风云便化龙！

　　昔年的小金也是个绝对的天才，但当时的那种生长环境，却完全的限制了它，让它很难突破到更高境界。

　　自从被徐洛带进青铜塔之后，隐身海底，不断修炼，经年过去，小金已经成长为一条圣帝巅峰的真正金龙！

　　只差一步，就可以直接突破到仙帝境界，彻底觉醒龙族的血脉！

　　因此，小金明白，自己也应该出来走动走动了。

　　随后，小金摇身一变，化作一个十七八岁的人类少年，身上妖气不显，相貌英俊，穿着一身金色的战衣，看上去威风凛凛。

　　“呦，卖相还不错！”七彩一脸戏谑的看着小金，随口调戏。

　　小金感觉很委屈，心道：女孩子不应该都是很稳重的么？怎么这个小丫头这么不害臊？居然来调戏我……

　　之前猫爷是小金的老大，现在看起来，这个少女……又成了它的老大。

　　小金觉得自己挺倒霉的，怎么竟遇到这种生灵。

　　随后，小金跟着七彩，走出了这片海，眼前的世界，让它们都大吃一惊。

　　七彩喃喃道：“这世界……怎么好像发生了很大的变化？”

　　说着，她抬起头来，看着头顶苍穹，说道：“天地间的道则……似乎都发生了更改，变得……更加完善了！”

　　小金说道：“我进入这个世界的时间，比你要长得多，我的感受……更加明显，这世界岂止是变了……简直就像是换了另一个世界一样！”

　　这时候，在外面正在行走的徐洛，忽然间神念微微一动，他的神识，瞬间进入到青铜塔中，发现了这两个小家伙都已经醒来。

　　同时，它们身上的变化，也让徐洛感到很开心。

　　尤其是小金，当年的小金，一身实力，距离至尊都差着很多，但这些年没见，它的实力，居然已经突破到圣帝巅峰了，而且，还成功的由蛟化龙，距离成为真龙，就只有一步之遥。

　　徐洛不由想起了当年在下界时的青龙、白虎、朱雀、和玄武这四头神兽。

　　其中玄武，他见过一次，后来就不知所终。

　　青龙只剩下半截尸身，其它的躯体，同样难以寻找，白虎最后的一缕残魂，也消散了，或许，有朝一日，见到白虎的身躯，他还有机会唤醒它。

　　至于朱雀……更是音讯皆无。

　　徐洛心中轻轻一叹，想到：若是有机会见到主，真应该问问他，毕竟，当年的很多传说，包括青龙和白虎，都说是主……害了它们。

　　根据徐洛对主的了解，那种事情，它或许曾经真的做过。

　　但就算做过……也应该是主的一缕分身。

　　就是那只鲲鹏！


第1171章 伤亡

　　这样想着，徐洛忽然觉得，主身上……还有很多自己不知道的秘密。

　　这一切，唯有真正找到他，才能知道了。

　　徐洛有种直觉，主也会来最终之地！

　　这种直觉，徐洛相信，主一定也会有的。

　　随后，徐洛一招手，直接将小金和七彩从青铜塔中拉出来。

　　突然间出现的两人全都吓了一跳，随后，看见徐洛，小金和七彩的脸上顿时露出笑容。

　　令狐和孤鹰等一众南山生灵，看着小金和七彩也全都愣了一下，然后纷纷看向徐洛。

　　徐洛笑着说道：“我给你们介绍一下……”

　　说着，徐洛将小金和七彩，介绍给这些南山生灵，这群南山生灵这才知道，这两个身上几乎一点妖气都没有的‘人’……居然跟他们一样，都是妖族。

　　小金也是这时候才知道，七彩原来是五色神禽，并不是人类，一双眼瞪得老大，看着七彩道：“我说你的话怎么那么多，原来你是一只喳喳鸟！”

　　“你才是喳喳鸟，小心姐姐揍你！”七彩眼睛一瞪，看着小金威胁道。

　　而这群南山生灵心中的震撼远比这两个没心没肺的家伙深太多了，它们还是第一次看见纯粹的妖族，身上竟然一点妖气都感受不到的。

　　令狐看着小金和七彩，忍不住问道：“你们两个……真的是妖族？”

　　七彩一转身，七彩长裙飘飘，很是得意的道：“当然啦，我是妖呀！”

　　说着，七彩忽然间化作一只硕大无朋的五色神禽，身上绽放出五色神光，强大的仙帝气息爆发出来，一脸嚣张的看着徐洛道：“怎么样？我现在是不是很强大了呀？比你强大吧？”

　　这股可怕的气息，顿时将很多南山生灵压得有些喘不过气来。

　　“仙帝第七重……”孤鹰和令狐等很多南山生灵忍不住发出一阵惊呼，看着七彩：“你难道真的不是来自南山？”

　　七彩摇头道：“我从小就生长在天古域，从来不知道南山是什么地方。”

　　七彩说着，看向徐洛，挑衅道：“怎么样？你现在不是我对手了吧？”

　　徐洛嘴角抽了抽，一伸手，天空中，骤然出现一只巨大的法相大手，抓着七彩的脖子，将她从天空中给拎了下来，说道：“好了，别玩了，当心把敌人引过来。”

　　七彩一脸郁闷，其他南山生灵则充满震惊。

　　到现在，它们才发现，蓝灵的实力，远比它们想象中更加强大。

　　小金则老实得多，在一群仙帝境界的生灵面前，它有种快要窒息的感觉。之前突破到圣帝巅峰境界的那点小得意，彻底烟消云散，一丝都没有剩下。

　　七彩重新化作漂亮少女，凑到徐洛身边，哼了一声，说道：“真是的，一点都不好玩，对了，这里叫南山？是天古域的一座山吗？”

　　徐洛说道：“这里是仙域。”

　　“仙域好啊……啊？仙……仙域？”七彩先是随口说着，不过随即，她的一双眼，就瞪得老大，看着徐洛惊呼道：“你是说……你已经把我从天古域，带到了仙域？”

　　“天呐……你怎么没有跟我说过这件事？”

　　“你这该死的人类……”

　　“呜呜……我要回家啊！”

　　七彩做出一副悲伤的表情，瘪着嘴，看上去似乎就快要哭了。

　　不过徐洛却是懒得理会她，说道：“行了，回头让他们给你讲一下现在的形势，我觉得这地方，你跟小金都要参与进来，历练一下，对你们是有好处的。”

　　令狐和孤鹰眸光闪烁，刚刚七彩的话，基本上证实了蓝灵是人类的事实。

　　之前尽管他们一直都在怀疑，但现在……却是彻底确定了。

　　也都明白了徐洛把七彩和小金带出来的目的，是要借着这两个妖族的口，告诉他们事实真相，同时也告诉他们，他早就跟妖族有来往，并且关系很好……

　　徐洛的良苦用心，在场的生灵当中，可能会有少数那么几个没有在第一时间领会。

　　但令狐和孤鹰这种二代生灵中的顶级翘楚，瞬间就已经想明白了，看向徐洛的目光中，也变得更加柔和起来。

　　很多事情，不需要说的太多，彼此明白就好。

　　如果南山没有发生这种变故，恐怕他们知道徐洛身份之后的第一件事，就是生死相向……

　　毕竟，那个时候，他们最不信任的……就是人类。

　　只是今日不同往昔。

　　他们这群南山生灵，不也都压制妖气，自认为人了？

　　令狐和孤鹰等南山生灵，对小金和七彩能够压制自身妖气，不让妖气泄露出来一点都佩服的很，纷纷上前请教。

　　很快，有些拘谨的小金和话唠七彩，就融入到了这群南山生灵当中。

　　徐洛把小金和七彩带出来，也的确是存了这种心思的，有些事情，他不想说的那么明白，但又必须要让这些南山生灵们明白。

　　随后，一行人继续向着最终之地的深处前进。

　　青铜塔中，还生长着一株青莲，青莲上面的叶片掉落了很多，看上去有些枯萎，蓝色的蛋，一直在青莲旁边，不断的为它注入着养分。

　　不然的话，这株青莲很快就会彻底枯萎。

　　莲儿当日受的伤太重了，显化本体之后，甚至还有枯萎的危险。

　　所以，徐洛只能将它暂时种植在了青铜塔一层世界中养分最足的地方。

　　同时又交代蓝色的蛋出手帮忙。

　　蓝色的蛋在徐洛身上留了一丝妖气之后，就一直守护在这里。

　　倒是很配合。

　　徐洛也将之前很多存放在储物戒指中的极品宝物拿出来，忍痛送给了这枚吃货蛋。

　　几天的时间过去，众人这一路上，都很平静，没有遇到传说中的幽灵，也没有看见恐怖的骷髅。

　　这一片如同古战场的焦土上，资源匮乏，似乎永远走不到尽头。

　　但对众人来说，这已经是相当好的情况了，至少……不用去面对凶险和危机。

　　让他们一直悬着的心，终于放下了几分。

　　这一日，一个南山生灵正在前面探路，突然间，平地卷起一阵狂风，将猝不及防的这名南山生灵瞬间卷进去。

　　狂风中，还夹杂着一阵凄厉的狂笑，令人听上去就有种毛骨悚然的感觉。

　　孤鹰和令狐随即怒吼一声，跟其他几道身影，直接冲向那股狂风。

　　轰！

　　那个南山生灵的一身境界，也已经踏入到仙帝境界，在狂风中，瞬间将自身的气息完全爆发出来，轰向这股狂风。

　　不过接着，狂风中似乎发生了极为恐怖的一幕，那个南山生灵发出一声凄厉的惨叫，声音随即戛然而止。

　　孤鹰和令狐出手的速度，已经足够快，但却依然没能挽救同伴的性命。

　　一具冰冷的尸体，直接被狂风甩了出来，狠狠落在众人面前，那狂风中，再次传来令人毛骨悚然的笑声，然后狂风左右飘忽，再一次的冲向这边。

　　徐洛看着不远处，那具冰冷的尸体，那是一个二十五六岁的青年，他的本体，是一头苍狼。徐洛还记得，在这群南山生灵，宣誓：从现在去，我就是人……的时候，这头年轻的苍狼，眼眶里含着泪水，跟着大声宣誓的场景。

　　如今，他却成了一具冰冷的尸体，到死……它都没有显化出本体来。

　　“啊！”徐洛发出一声悲愤的怒吼，朝着那股狂风，直接冲了上去，手中的北斗之剑，斩出一道长长的剑气，直接横向扫向这股狂风。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”狂风中，传来瘆人的笑声，似乎对这道剑气……十分不屑。

　　不过接着，那嬉笑的声音，直接就化成了惊恐的叫声。

　　轰！

　　这股狂风，被这道剑气，从中间直接斩断。

　　强大的大道之力，让这股狂风被彻底的斩开，再也凑不到一起去。

　　随后，徐洛直接施展化忘诀的第三式——大道迷离！

　　幽灵如何？

　　纯粹的精神体……又如何？

　　只要是有神念……有意志的生灵，就全都无法抵抗大道迷离的影响。

　　“哇呜……”

　　被分成两股的狂风发出恐惧至极的叫声，接着，空气中，传来一声砰然巨响，一股力量，直接爆开，轰向四面八方。

　　恐怖的狂风，也在这一刻，瞬间消失。

　　天地间，又重新恢复了平静。

　　徐洛来到已经死去的苍狼身边，蹲下身子，轻轻的将他的双眼合上，轻声道：“对不起……是我没保护好你！”

　　其他南山生灵，也全都围过来，龙蛇和蟒辉离开之后，他们的数量，已经不到三十，如今死去一个，所有的南山生灵，都无比的悲伤。

　　小金和七彩也是一脸戚戚然的看着苍狼的尸体，之前他们两个，还跟这苍狼聊得火热，聊得非常投机，一切相约日后去仙域纵横呢。

　　结果，转眼间，苍狼已死，只剩下一具冷冰冰的尸体。

　　这种感觉，叫人心中无比的难过。

　　七彩忍不住落下泪来。

　　到此时，她才明白，其他生灵口中说的最终之地很残酷是什么意思。

　　原来，竟是随时可能面临死亡。

　　“这里……是比中心海，更让人恐惧的地方！”七彩一脸悲伤的看着死去的苍狼，心里想着。

　　随后，众人将苍狼的尸体，就地掩埋，直接让他长眠在这里。

　　死在哪里，就在哪里尘归尘土归土，对南山生灵来说，再正常不过。

　　队伍继续前行，但欢笑声，却少了很多。

　　每一个人的心头，似乎，都蒙上了一层阴影。


第1172章 战幽灵

　　包括徐洛。

　　苍狼的死，让他意识到，他对眼下的形势，似乎有些过于乐观了。

　　最终之地，虽说从一开始，苏剑就告诉他，这里很危险，危险的程度，要远超过南山对人类修士的威胁。

　　徐洛一开始，也的确是听进去了，他并不是个喜欢自大的人，但他觉得，只要细心一些、小心一些，那么，很多危机，都是可以避免的。

　　包括进入最终之地之后，他的神识，远比其他那些生灵强大，可以轻易的察觉到一些未知的危险，然后避开。

　　这也让徐洛信心大涨。

　　直到这一次，突然间出现的危机，第一次现身的幽灵，瞬间夺走了一条生命。

　　徐洛方才意识到，南山，是真正的凶险之地，这里面，充满了未知和杀机。

　　他很自责。

　　令狐和孤鹰来到徐洛身边，令狐轻声说道：“这件事，怪不得你！”

　　孤鹰表情沉重，但也安慰徐洛道：“是啊，这件事，怪不到你身上去，你能带领我们，避开那么多的危机，深入到这个地方，已经是一件奇迹了！”

　　“当年，很多孤鹰一族的年轻生灵，进入最终之地，都是成群结伴，甚至最多时，有上百个仙帝境界的生灵聚在一起，期望能在关键时刻，有个照应。”

　　“但到最后，能够活着走出最终之地的……寥寥无几，最惨的时候，甚至全军覆没！”

　　孤鹰看着其他生灵，问道：“你们的祖上……应该也出现过这种现象吧？”

　　其他的生灵，全都默默点头。

　　令狐说道：“不错，当年我爷爷它们，就是几十个狐族的先辈，一起进入的最终之地，它们并没有指望能够拿到最终传承，只希望能找寻到一些能让狐族壮大的功法，就心满意足了。”

　　“正是那一次，它们得到了无边大道这门功法，但回来的……除了我爷爷之外，就只有一个，但也废掉了。”

　　“就是在突然之间，遇到了这种幽灵，它们来无影去无踪，没人知道它们究竟是什么……”

　　“当它们出现的时候，除了拔足狂奔……拼命逃亡之外，没有更好的办法。”

　　令狐说着，看着徐洛说道：“你今天斩杀的这个幽灵，是我听说的第一个！”

　　“也是我听说的第一个！”

　　“我也是……”

　　“我们也是！”

　　一群南山生灵，聚在徐洛身边，抬头看着徐洛，眸子里，都充满了真诚。

　　徐洛心中感动，说道：“你们不用安慰我，这件事，我的确有很大责任，从现在起，我走在最前面，你们在后面跟着！”

　　“没用的。”令狐苦笑道：“这种方法，当年我爷爷就已经用过，那些幽灵，真正恐怖之处就在于，它们无处不在，它们不会按常理出牌……”

　　孤鹰点点头：“是的，幽灵……是不可预防的！”

　　牛小黑红着眼圈，走到徐洛身边说道：“别想那么多了，大家既然已经进来，就没有想过活着出去，这一次，我们要么得到最终传承，出去找他山生灵报仇，要么……就干脆都埋骨在这里！”

　　“别说这种丧气的话，我相信，我们一定会找到防止幽灵突然袭击的办法的。”徐洛沉声说着，然后展开神识，一寸一寸的……向着四面八方蔓延出去，探查每一个地方。

　　无论地面还是空中，还是地下，徐洛全都不放过。

　　他总觉得，这个幽灵，不是平白无故出现的。

　　南山的生灵，有很强的领地意识，一旦有外来生灵侵犯它们的领地，它们会不顾一切的展开攻击。

　　许多进入到南山的人类修士，正是因为不了解这一点，才直接被突然攻击，从而陨落的。

　　正是因为想到这一点，所以，徐洛认为，最终之地的幽灵们，十有八九……也都是有自己的领地的！

　　有了这个想法之后，徐洛直接付之行动，他要证实自己的这个猜测，是不是真的。

　　随后，徐洛果然有了发现，在距离刚刚狂风出现数百米外的地下，徐洛感受到了一股很轻微的能量波动。

　　“那里……还有东西！”

　　徐洛眸光一闪，他打手势示意众人都别动，随即，他朝着那个地方，直接走去。

　　刚刚走到那个地方，轰的一声……

　　一股比之前那股狂风更加可怕的风，轰然而起！

　　瞬间就将徐洛给卷在里面。

　　尽管徐洛之前已经用手势告诉令狐他们不要动，但这些南山生灵还是下意识的想要冲上来。

　　孤鹰大喝一声：“都别动！”

　　说着，他一双眼，死死盯着那团恐怖的风，说道：“那是幽灵风……沾上必死！”

　　众人都忍不住倒吸一口凉气，七彩急的都快哭出来：“那他怎么办啊？”

　　小金也是一脸紧张，在场的这些生灵当中，它的修为最弱，但它却是跟徐洛时间最久的，感情要比这群南山生灵更深。不过，小金也是对徐洛信心最足的一个。

　　当年它遇到徐洛的时候，徐洛同样连至尊境界都不到。

　　这才几年的功夫，徐洛就已经成长到这种让它连背影都看不到的地步。

　　这种速度，这份气运，让小金对徐洛能够避过眼前凶险，信心十足。

　　徐洛身在风中，有种特别清楚的感觉，更能明白刚刚的苍狼是怎么死的。

　　这根本不是寻常的风！

　　这是幽灵风暴！

　　整个风暴，就是这只幽灵！

　　而且，这是一只无比强大的幽灵！

　　境界上，远远超过那只刚刚被徐洛斩了的幽灵。

　　幽灵风暴无孔不入，顺着徐洛全身的经脉，像是针一样，疯狂的往里钻入。

　　风暴中传来愤怒无比的嘶吼，似乎要把徐洛给撕成碎片才会开心。

　　徐洛就站在风暴正中，他的身体，是混沌之躯，又岂是这些幽灵能够钻进去的？

　　徐洛冷笑着，将混沌之气释放出来一丝……

　　吼！

　　这团风暴中，猛然间传来一声恐惧至极的咆哮，然后，整个幽灵风暴，化作了无数把利刃，然后朝着徐洛身上席卷着……斩过来！

　　砰！

　　徐洛身上的混沌之气砰然爆发出来，每一丝……都能压垮一座大山。

　　整个幽灵风暴，顿时承受不住这种重量，被徐洛带得轰然坠地。

　　然后，徐洛祭出古铜镜，古铜镜嗡的一声，射出一道炫目无比的光芒，直接将这团恐怖的幽灵风暴，照穿一大片。

　　这只幽灵当即像是受到重创，发出愤怒的嘶吼，但却依然在疯狂的攻击着徐洛。

　　砰！

　　徐洛身上的混沌之气愈发浓郁，整片天地……仿佛都感受到这股压力，脚下的大地……也有些承受不住这种重量，在颤抖……在裂开……

　　那边不远处所有的南山生灵，全都看呆了。

　　他们虽然不知道幽灵风暴中心的徐洛在施展什么功法，但从来没有人能够打破的最终之地的大地……居然开始出现了一道道的裂缝！

　　这一幕，已经不仅仅是让人震惊，简直就是震撼到无以复加的地步！

　　这还是一个人类吗？

　　就算年轻的天帝大佬……恐怕也没办法在最终之地弄出这么大的动静吧？

　　令狐和孤鹰等年轻的南山生灵，本已经接受了‘蓝灵’是一个人类的现实，可现在……几乎所有的南山生灵们，又都忍不住在心中怀疑起来：这个家伙……真的是一个人类吗？而不是一个跟小金和七彩那种……可以完美掩饰自身妖气的人形蛮龙？

　　嗡！

　　远处，传来一声恐怖的嗡鸣声，竟有一道剑气，直接横斩出来，几乎将虚空都给切开，将那幽灵风暴，再次一分为二！

　　唰唰唰！

　　剑气纵横，将这团幽灵风暴，直接给斩的七零八落！

　　哇呜！

　　到最后，这团幽灵风暴发出一声尖利刺耳的叫声，砰的一声碎开，消散在了风中。

　　随后，徐洛的身形，直接出现在了众人的眼中。

　　除了身上的衣服看上去有些褶皱之外，他的身上，竟然连一道伤口都没有！

　　“天呐……这，这真的是人类？”一个女性南山生灵忍不住发出惊呼。

　　令狐喃喃道：“我看……他就应该是一只真正的大妖！”

　　孤鹰嘴角抽搐着说道：“比我们更像是妖族，人类……我从来就没有见过像他这样的！”

　　小金在一旁说道：“我可以证明，这个家伙……的确是人类……”

　　七彩也说道：“他是人类不假。”

　　孤鹰等南山生灵都摇头叹息。

　　就在这时，遥远的前方，突然间有一道火光，冲天而起，瞬间将大片的天空烧红。

　　“那是？”众人全都惊讶的看着那个方向。

　　“火山爆发了！”徐洛沉声说道。

　　这时候，一声咆哮，顺着那个方向，直接传来，整片虚空，仿佛都随着这一声咆哮，发出剧烈的颤抖！

　　接着，一道绚丽的光芒，直冲天际，同时，天空中，传来一阵阵诵经的声音。

　　令狐的脸色当场就变了，失声道：“有绝世宝典要出世了！当年我狐族无边大道出世……就是这种场景！”

　　所有南山生灵的精神当即就是一震，眼中都射出浓浓的兴奋光芒。

　　徐洛眯着眼，看着那边，沉声道：“走！”

　　一群生灵，朝着那个方向，直扑过去。


第1173章 宝典出世

　　轰隆！

　　一震地动山摇的感觉传来，整片大地都在颤抖，那火山喷发的愈发强烈，炽热的岩浆直接冲上高空，然后化作火雨从天而降。

　　接着，那怒吼声变得更加狂躁，像是在跟什么人战斗。

　　咚！

　　一声巨响。

　　整片天地，都像是要炸开了，震得所有人耳膜生疼。

　　徐洛的身形，在虚空中飘飞，整个人像是一片狂风中的叶子，被吹得忽左忽右，所有从天而降的火雨，纷纷从他身边滑开，没有一丝，能溅落到他的身上。

　　这时候，有几道身影，从那边直接飞来，口中发出警告的怒吼。

　　“滚开！”

　　“紫龙大人在此，其他生灵退散！”

　　“滚！”

　　那几道身影，身上全都散发着无比强大的气息，血气冲天，妖气四溢，直接将漫天的火雨冲击得七零八落，冲向徐洛这边。

　　其中一道身影，直接对徐洛出手，要将徐洛当场镇压。

　　徐洛手中剑芒一闪，一道剑气，如同鬼魅一般斩过去。

　　噗！

　　那道身影的手掌，瞬间被划开一道长长的伤口，鲜血横流。

　　那生灵发出一声痛呼，却是被激起了凶性，怒吼着：“杀！”然后直接冲向徐洛。

　　另外两道身影，分列左右，齐齐冲向徐洛，身上的妖气几乎要将这片天地给撕开。

　　徐洛的身形，直接冲向最前面的这道身影，两道身影一错之间，对方抢先出手，打过来一道可怕的攻击，直接轰向徐洛的胸口！

　　这一击，可以轻易的击穿一颗大星！

　　蕴含着无比凌厉的力量！

　　徐洛的混沌之躯在这一刻，瞬间绷紧，微微一闪……

　　这一击，直接轰在徐洛的肩头！

　　咔嚓！

　　一声轻微的骨头碎裂声音响起。

　　出手的这生灵就是一怔，在它想来，这一击……足以将对手的半边身子直接打烂才对，怎么可能只将骨头打裂了一点点？

　　一抹璀璨的剑光亮起。

　　这个生灵还没想明白这个问题，就感觉到自己喉咙处微微一凉，它的心中……就是一惊！

　　接着，徐洛的身形，瞬间远去，已经冲向另外两个生灵。

　　“你的对手是我……”这生灵一声咆哮，但话没说完，却感觉到喉咙那里，瞬间传来一股火辣辣的感觉。

　　噗！

　　大片的鲜血，因为这个生灵张口，顺着脖颈的伤口直接飙射出来。

　　它的身形一晃……脖子上的脑袋直接滚落下来。

　　嗤！

　　一股鲜血，顺着它的脖子喷出来，直接冲向天际。

　　这生灵的头颅上，嘴巴还张开着，一双眼瞪得老大，根本不敢相信……对方一剑，就将它的头颅给斩了下来。

　　后面那两个紧随其后跟上来的生灵，正好看见同伴头颅滚落这一幕，一惊之下，大脑瞬间全都变得一片空白。

　　“就是现在！”

　　徐洛怒吼一声，一招横扫，同时斩向这两名生灵。

　　两颗头颅，再次冲天而起！

　　而徐洛根本不停步，直接冲向那座正在喷发的火山！

　　天空中，诵经的声音愈发清晰，显然，有绝世的宝典出世，里面蕴含着的大道之力……已经没有任何东西能够掩盖！

　　这是真正的圣典！

　　足以传世！

　　那边又有十几道身影，瞬间冲向了徐洛。

　　显然，刚刚徐洛眨眼间斩杀三名他山生灵，引起了其他的他山生灵警惕。

　　但现在，已经是这群他山生灵争夺圣典的关键时期，不然的话，会有更多生灵冲出来，斩杀徐洛。

　　“滚！”

　　“滚出去！”

　　十几个他山生灵，联合在一起，口中发出威胁的咆哮，冲向徐洛。

　　这些生灵，直接组成一个战阵，直接将徐洛围在中间。

　　徐洛一眼看见，就在那岩浆翻滚的火山中间，有一条火龙，正拼命镇压着一部散发着华光的石板，不断发出疯狂的咆哮声，蜿蜒扭动着身躯，搅动火山中的岩浆不断喷向高空。

　　然后，有一个穿着紫袍的男子，头上生着龙角，一身妖气直冲苍穹，身上那股涌动的气血，已经完全超越了仙帝的境界！

　　这是一名年轻的天帝大佬！

　　徐洛忍不住吃了一惊，没想到，他山的年轻生灵当中，竟然真的有千岁之下，却突破到了天帝境界的生灵。

　　这样的存在，绝对是真正的逆天，也是真正的妖孽！

　　他虽然对上仙帝，怡然不惧，可面对这种天帝境界的生灵，心里面……也同样有些没底。

　　任何一个天帝，都是可以掌管一方天地的存在，亿万里山河，可以瞬息跨越。

　　这是完全超出仙帝一个大境界的恐怖生灵。

　　那名紫衣天帝，对徐洛的目光注视新生感应，扭头看了一眼徐洛，眸光冰冷，没有一丝人类情感。

　　随即，它便转过头去，继续跟火山中那条火龙对抗。

　　这个不到一千岁的年轻天帝，就是紫龙！

　　一个生在南山，最为惊才绝艳的顶级大妖！

　　在它看来，它的手下，已经足以将来犯的敌人斩落尘埃，根本不需要它分神，而且它现在……也无暇分神！

　　因为火山中的这条火龙，也非凡物！

　　这是一只火中之灵！

　　诞生灵智之后，化身成妖族中最高级的龙族，又日夜守护这部圣典，早已经开启了极高的灵智，拥有大神通大法力。

　　如果紫龙不是天帝境界，恐怕早就被这条火龙给生生炼化了！

　　这时候，令狐和孤鹰等生灵，也已经赶到，它们对其他那些他山生灵，直接展开攻击。

　　任何的狠话都不需要去说，他们对他山生灵的恨意，早已经是刻骨铭心。

　　“这是金角大王的余孽！”这群他山生灵当中，不知是谁，突然间喊出来那么一嗓子。

　　“那个被战阵围住的就是蓝灵……他是人类……长生剑就在他手上！”又是一声怒吼，自他山生灵中发出。

　　这一次，那个头生龙角的紫衣男子，终于回过头来，看了一眼半空中的徐洛，冷冷说了句：“困住他，别让他跑了！”

　　那边令狐和孤鹰以及牛小黑等人，全都勃然大怒，因为他们一下子听出来出卖徐洛这人是谁。

　　牛小黑咆哮道：“蟒辉，你这个畜生！投靠他山生灵，你不得好死！”

　　“呸，牛小黑，你还是担心你自己吧，你叔叔牛魔王早就死了，再也没有大佬能够庇护你，你今天必死无疑！”那边蟒辉一脸得意的站在一群他山生灵中间。

　　倒是没有看见龙蛇，不知道它是不是也投降了他山生灵。

　　令狐看着眼珠子都红了的牛小黑，平静的道：“跟这种垃圾，无需生气，废话不用多说，直接杀就是！”

　　说着，令狐的身上，爆发出可怕的妖气，直接将无边大道施展出来，当场，就有很多的他山生灵，直接被无边大道所笼罩，被拖入了幻境之中。

　　一时间，各种怒吼声、惨叫声……此起彼伏。

　　那边孤鹰的身上，也爆发出冲天的气血，妖气几乎凝成实质，虽然没到天帝的境界，但也只有一线之隔！

　　论天资，估计也只比那紫龙稍微差了一点点而已。

　　虽然没有踏入到天帝那个领域，但在仙帝这个层面上，孤鹰……也几乎是无敌的！

　　“杀！”孤鹰一声怒吼，带着身边同伴，直接展开了杀戮。

　　有令狐的无边大道，加上孤鹰凌厉的攻势，虽然在数量上处于劣势，但在场面上，却是直接取得了压倒性的优势！

　　正在跟火龙对峙的紫袍男子勃然大怒，他猛然间发出一声咆哮：“醒来！”

　　轰！

　　火山口中的那条火龙，身上爆发出一股惊天的气息，趁着这个机会，直接攻向紫袍男子。

　　紫袍男子不得不集中精神，跟这条火龙战在一起。

　　刚刚被它这一声带着无尽道韵的大吼震得有些清醒的他山生灵们，再一次被无边大道的幻境所迷惑……

　　徐洛一直站在那，冷眼看着围住自己的这群他山生灵。

　　每一个……都不简单！

　　一共十二个，最弱的，都有仙帝第六重的实力！

　　最强的，已经达到仙帝九重天的巅峰，丝毫不弱于令狐的修为。

　　令狐的无边大道，并没有笼罩到这里，因此，这十二个他山生灵，并没有被影响到。

　　它们只是眸光冰冷的看着徐洛，听到紫龙的吩咐，要将这人死死困在这里，绝不容他走脱。

　　不过……徐洛从始至终，也从来就没想过要走！

　　他来的目的……就不是为了跑！

　　锵！

　　徐洛直接将北斗之剑抽出，寒光四射的剑，指向其中一个生灵。

　　徐洛嘿嘿一笑：“你，怕不怕死？”

　　这个生灵的眸子里，闪过一抹愤怒的光芒，咬牙道：“滚！”

　　嗤！

　　北斗之剑，瞬间绽放出一团璀璨光芒，嗤出一道剑气，直接射向这个生灵。

　　“防！”

　　十二个他山生灵齐声怒吼，形成一道坚不可摧的防御，将这道剑气直接挡下来。

　　然后这十二个生灵，看向徐洛的目光中，充满了不屑。

　　徐洛却是微微一笑，又看向另一个生灵，问道：“你怕不怕死？”

　　“滚！”另一个生灵，也是一声怒吼。

　　然后，徐洛一剑劈过去，剑气如长虹，仿佛连虚空都能给斩开。

　　不过同样的，又被这群生灵的防御给挡住。

　　这群生灵眸子里的嘲讽之色，愈发明显起来。

　　整个火山这里，已经成了一片杀场，喊杀声震天，恐怖的妖气，将这片虚空，给冲击得乱七八糟！

　　那边的紫袍男子紫龙，跟火龙之间的战斗，也进入了白热化！

　　最终之地的火山这里，战火滔天！


第1174章 圣典到手

　　徐洛这时候，突然传音给杀得眼红的令狐他们，要他们把战场引到外面去。

　　然后伺机撤退！

　　虽然不解徐洛的用意，但令狐和孤鹰，还是很好的遵守了徐洛的要求，把战场往外拉去。

　　徐洛被包围在当中，不紧不慢，一剑一剑的出着，嘴里说着不着调的话，不断的问对方怕不怕之类。

　　然后每一剑，都被这十二个强大的仙帝生灵给挡住。

　　当令狐和孤鹰将战场彻底拉到了外面，已经距离这里很远的时候，徐洛的嘴角，忽然间露出一抹冰冷的笑容。

　　这十二个生灵，虽然不清楚这个家伙笑什么，但本能的……都察觉到了一丝不妙！

　　霍地！

　　徐洛发出了一声大吼：“紫龙，你爹来了！”

　　那边正跟火龙斗得无比激烈的紫龙闻听此言，身形动都没有动一下，像是完全没有受到任何的影响，但脸色，却是变得难看了几分。

　　围着徐洛的这十二个他山生灵也觉得颜面无光，其中一个忍不住骂道：“小丑！”

　　“死！”

　　徐洛忽然间，发出一声咆哮。

　　他身体周围的天空，忽然间变了颜色。

　　不知从什么时候开始，有一道杀阵……突然浮现在徐洛的身体周围。

　　只不过，这杀阵，可不是针对徐洛的，而是针对这十二个他山生灵的！

　　这十二个他山生灵，在这道杀阵出现的一瞬间，全都傻了！

　　因为它们根本就不知道，这杀阵是什么时候出现的，以及它为什么会凭空出现在这里。

　　这时候，其中一个生灵，瞬间明悟，气得喷出一口鲜血，吼道：“这个狡猾的东西……一定是他刚刚布下的！”

　　其他生灵想到这个家伙之前一剑一剑斩向它们，虽然威力不弱，但总觉得有些不对劲，现在才明白，原来……这个家伙，居然在用剑气布阵！

　　硬生生的，就在它们的眼皮子底下，布出了这个恐怖的杀阵！

　　随着徐洛一声杀字，整个杀阵，瞬间运行，爆发出无穷无力，成千上万道的杀气，一齐轰向这十二个他山生灵。

　　十二个他山生灵在这一刻，全都变得手忙脚乱，组成的困阵，几乎在顷刻之间，便土崩瓦解！

　　一道道伤口，在它们的身上出现，鲜血横流，瞬间染红了它们的衣衫。

　　但这些他山生灵像是完全没有感觉到这些伤口带来的疼痛一般，全都发出疯狂的怒吼，每一个都被气疯了，恨不能直接将这个该死的骗子给撕成碎片！

　　到现在，它们终于确定，那条蟒蛇没有说谎，这个家伙……肯定就是那个得了长生剑的人类！

　　因为除了人类，没有谁能这么无耻……这么狡猾……这么恶劣！

　　徐洛也没打算靠这杀阵直接杀了这十二个生灵，他的目标……是那部圣典！

　　眨眼间挣脱了包围，徐洛的身形，直接化作一道流光，冲向那火山当中，然后，他直接传音给那条火龙，同时，也将自己身上的天蓝火灵之心展示出来。

　　“兄弟，你保不住这部圣典，我跟火灵有缘，你把它交给我如何？”

　　火山口中，那条火龙先是发出了一声愤怒的嘶吼，不过随后，它便感应到了徐洛身上火灵之心的那股气息，微微一怔。

　　噗！

　　紫龙趁这机会，直接在火龙身上留下一道长长的伤口。

　　火龙身上流淌出来的……全都是火焰中最为精华的东西，就像生灵的血液一样，这些精华流淌出来，对火龙同样会造成巨大的创伤！

　　紫龙的攻击留下的伤口，全都是大道伤，难以愈合。

　　这条火龙发出一声悲愤的怒吼，同时，将拼命镇压的那部圣典，直接推向徐洛这边，同时怒吼道：“提我保管好它！”

　　说着，直接升腾而起，朝着紫龙直接缠绕过去。

　　紫龙勃然大怒，都快疯了。

　　他拼了命都难以抢到手的东西，居然被这条火龙直接送给了那个人类！

　　“我的！”紫龙直接冲向这部圣典。

　　“是我的！”徐洛一抄手，直接将这部圣典抓在手中，然后……转身就走！

　　“你给我站住！”紫龙发出一声怒喝，声音中蕴含无尽的大道之力，将这片天空都给震得坍塌下来，一伸手，直接抓向了徐洛。

　　同时，其他的那些他山生灵，也全都疯了一样冲向徐洛，它们完全不能容忍，辛苦这么久的成果，被别人抢走。

　　哪怕付出生命的代价，也要把它抢回来！

　　那条火龙发出一声龙吟，直接喷出火之精华，疯狂的缠上了紫龙。

　　紫龙同样发出一声龙吟，终于显出本体，一条数百丈长的紫色长龙，浑身上下，如同紫玉雕琢，闪烁华光，看上去美丽至极。

　　紫龙龙尾一摆，直接将火龙给抽得向着火山掉落下去。

　　但火龙在坠落的一瞬间，张开燃烧着火焰精华的巨大爪子，狠狠的从紫龙的身上抓下一大片血肉！

　　紫龙发出一声惊天动地的怒吼，张嘴就是一口龙息，直接轰向已经跌入到岩浆中的火龙！

　　轰隆！

　　整个火山口，彻底炸开！

　　那条火龙，也在这一刻，直接被紫龙这一击给彻底轰杀！

　　发出一声悲愤的龙吟，身体直接化作无数的火焰，引动地底深处的地心之火……

　　一股惊天动地的岩浆，直接冲向高天，直接冲起数万丈高！

　　漫天的火雨，直接将这方圆数万里的范围之内，全部包围。

　　那边令狐和孤鹰等南山生灵见状，想起徐洛之前的交代，转身就跑！

　　而大部分他山生灵，此刻还在跟幻境做着斗争，根本来不及追赶。

　　然后，就看到徐洛的身形，从那仿佛燃烧着火焰的滚滚浓烟当中直接冲出来，朝着令狐和孤鹰大吼道：“快跑！”

　　七彩带着小金，显出本体，化作五色神禽，化作一道流光，直接冲向远方。

　　在中心海长大的生灵，机敏程度，绝不逊色任何南山的生灵，该逃命的时候，一点都不含糊。

　　令狐和孤鹰等南山生灵，一个个狂吼着，发泄着心中的那种憋闷。

　　刚刚这一战，虽然无比的短暂，但它们却取得了令人难以想象的战绩！

　　加上小金和七彩，一共二十九个南山生灵，无一伤亡，然后……竟然斩杀了三十多个他山生灵！

　　这三十多他山生灵，没有一个……是仙帝以下境界的！

　　这简直是充满了奇迹的一战！

　　如果不是令狐和孤鹰下了死命令，要所有生灵必须撤退，杀红了眼的南山生灵，甚至想将剩下那上百个他山生灵，一并给宰了！

　　不过撤退之后，所有的南山生灵脑子逐渐清醒过来，沸腾的热血，也渐渐平息。

　　这时候，它们方才想到，对方还有一个最恐怖的首领。

　　紫龙！

　　早在很多年前，它们就曾听说过紫龙的名字。

　　并且知道，这是整个南山，年轻一辈中，最为惊才绝艳的天才之一！

　　但没见过之前，心里面终究是有些不服气的，觉得未必就会比自己强太多。

　　毕竟，大家都在一方水土之下，拥有的资源，也都几乎等同。

　　论天资比血脉，谁也没比谁强多少，凭什么紫龙就是南山年轻一辈的第一天才？

　　这个想法，无论是令狐还是孤鹰，心里面其实都有过。

　　但今天亲眼见到紫龙的强大之后，所有的这些南山生灵，全都彻底服气了。

　　紫龙跟他们，已经不在同一个层次上了。

　　人家已经踏入到了更高的天帝境界……

　　如果刚刚不是徐洛叫他们撤，恐怕等紫龙倒出空来，他们谁都走不了！

　　“不过……紫龙为什么没追出来？”令狐回头看了一眼远远追过来的徐洛，心中充满疑惑。

　　孤鹰也回头看了一眼，说道：“这件事……似乎有些奇怪呀！”

　　“管它呢……先逃命再说，紫龙这会……我估计已经快气疯了！”令狐说道。

　　孤鹰抽搐着嘴角，说道：“就是不知道那部圣典有没有抢到手，要是连那部圣典都抢到，就真的完美了！”

　　令狐苦笑道：“别想了兄弟，从紫龙手里能占了这么大便宜，已经是很逆天的事情了，还想抢它的圣典？它没追出来……肯定就是因为那部圣典！”

　　令狐和孤鹰，包括正在逃命的这群南山生灵，谁都没有想到，那部圣典，已经被徐洛给抢了！

　　至于紫龙为什么没追出来……就连徐洛此刻，都充满疑惑，不过徐洛最后看见了紫龙暴跳如雷的吐了一口龙息进那火山口中。

　　心中暗道：十有八九，跟那口龙息有关！

　　不然的话，紫龙为什么不在一开始，就喷出那口龙息，直接灭了火龙，拿走圣典，岂不是什么麻烦都没有了？

　　身后远远的，传来紫龙惊天动地的怒吼声音，那声音化作大道之音，传遍方圆数十万里的天地之间。

　　“蓝灵……我跟你没完！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　天地间，彻底回荡着这句大道之音。

　　正在狂奔的令狐和孤鹰等南山生灵差点一个趔趄摔在那里，面面相觑。

　　牛小黑在后面咕哝道：“抢了它老婆么？这么生气？”

　　令狐和孤鹰的眼中，却全都暴起一团精光，骇然齐声道：“莫非真的把圣典抢到手了？”


第1175章 愤怒的紫龙

　　这时候，一众生灵直接冲进了一片巨大无比的沼泽地当中。

　　沼泽地里面，生长着各种奇形怪状的植物，生灵则很少。

　　这里到处充斥着瘴气，距离老远，闻一下都觉得头晕恶心，这瘴气含有剧毒，就连仙帝……都难以抵御！

　　徐洛这时候，也追了上来，传音给令狐：“快把那个封印的女人找出来！”

　　令狐先是一怔，随即想起了什么，直接从储物空间中，将那个几乎被折磨的半死的女子扔了出来。

　　女子一出来，眼中便流下泪水，楚楚可怜的看着徐洛等人求饶：“放了我吧……我真的是无辜的……”

　　徐洛冷冷道：“帮我们做一件事，你只要配合，我答应你，事成之后，肯定放你离开！”

　　女子的眼睛顿时亮起来，看着徐洛道：“交配吗？”

　　“呸！”徐洛顿时翻了个白眼，怒道：“你脑子里就只有这事情吗？”

　　女子一脸委屈，低声说道：“雄性脑子里不就是这些事情吗？”

　　“废话少说，我现在解开你的封印，你立即施展你的能力，然后将我们这些人，全部隐藏在这里，记住，如果你敢耍花招，我保证叫你想死都死不成！”徐洛冷冷的威胁到。

　　这女子顿时松了一口气，说道：“还以为多大的事情，这个简单，为了表达诚意，你甚至不需要解开我的全部封印，只要解开一道就够了！”

　　“连天帝也能瞒过吗？”徐洛问道。

　　女子微微一怔，随即惊讶道：“你们在躲避紫龙大人？”

　　“哼！”徐洛冷哼一声，看着她。

　　女子说道：“那需要解开两道！”

　　徐洛点点头，随手将女子封印解开两道，然后淡淡说道：“考验你的时候到了，记住，你要是有一点异心，被我感应到，我会直接带着你逃走！到那时候，我的兄弟姐妹死一个，我就会多折磨你一百万年！要是他们全都被杀了，那你就别想死了！”

　　女子浑身打了个哆嗦，说道：“你放心吧，我肯定配合你！”

　　说着，这女子的身体中，缓缓的，散发出了一股能量，将这群生灵全部笼罩起来，然后徐洛的神识十分敏锐的感觉到，女子身上的这股力量，果然十分神奇，就连他的神识，都很难发现异常之处。

　　当初如果不是这女子它们太过嚣张，发出声音嘲讽徐洛等人，徐洛也几乎没办法发现它们的存在。

　　不过，为了以防万一，徐洛还是悄悄的，将青铜塔祭出，青铜塔的气息，瞬间将周围的一切，全部都笼罩起来。

　　这样，就算这女子突然间暴起，给紫龙手下那群他山生灵示警，她的声音，也根本传不出去。

　　徐洛之所以没有将这群人都收进青铜塔，也是有着自己的考虑，一方面，他不想将青铜塔暴露出去，另一方面，没有经过磨砺的队伍，永远也没办法真正成熟起来。

　　只有经过生与死的考验，这群二代的南山生灵，才会迅速的成长为一支有着恐怖战力的队伍。

　　这女子刚刚将徐洛等人隐藏起来不久，就有几个的他山生灵，自上空飞过，在经过这片沼泽地的时候，全都皱起眉头，然后，仔仔细细的搜寻起来。

　　因为，越是这种危机四伏的地方，就越是有可能是敌人的藏身之处。

　　不过，这些他山生灵，怎么都想不到，它们要寻找的敌人，就在它们的眼皮子底下！

　　徐洛一双眼，冷冷盯着那个女子，那女子却面色平静，不断的释放着这股力量，没有一丝停顿，看上去，很是认真……

　　但徐洛……却是没有一丁点放松。

　　因为他已经看出来，这女子甚至不需要说话，只需要稍微中断一下这股力量的输出……那么，他们的气息……立即就会有所泄露。

　　虽然他山生灵未必会那么敏锐，但这种事情……谁说得准呢？

　　这时候，头顶半空中，两个看上去有些身份的他山生灵，谈论起刚刚发生的事情来……

　　“听说紫龙大人受伤了？”

　　“是啊，很重，听说紫龙大人，把那口龙息给吐出去了！”

　　两个他山生灵的话，清晰的飘进下面隐身在沼泽中的这群生灵耳中。

　　几乎所有的南山生灵，全都无比震惊。

　　尤其是这个被俘的女子，一脸惊骇，差点就中断了力量的输出。

　　不过总算，反应过来自己现在的处境，及时补上了，不过她却是擦着自己额头上的冷汗，眼中射出难以置信的光芒，不敢相信她听到的是真实的。

　　紫龙大人……南山最年轻的天帝！

　　年轻一辈中的第一天才……

　　就算对上很多老辈人物，都不落下风的紫龙大人，会受伤？

　　而且……还是重伤？

　　这怎么可能？

　　两个他山生灵，也同样感到不可思议。

　　“紫龙大人为什么要把龙息用出去？不是说……要在最后争夺最终传承的时候才用的吗？”

　　“我也不理解，大概是被那个人类和那条火龙给气疯了吧……毕竟紫龙大人耗费了那么大的心血，好容易才找到那个地方，又几乎将那条火龙给耗死，眼看着就要得到那部圣典了。那个该死的人类，却突然间冒出来，横插了一脚，硬是把圣典给抢走了。”

　　“可那条火龙，却还依然不依不饶的，缠着紫龙大人不放，紫龙大人一怒之下，就用龙息把它给灭了，不过自身，也受到了很严重的反噬，毕竟，纵然那只是一个火灵化龙，但终究……也算是龙族。”

　　“紫龙大人用龙息杀龙，必然会受到反噬。”

　　“哎，这事情，都怪那个该死的人类，紫龙大人一定不会放过他！”

　　“是啊，那可是紫龙大人祖上积累了一千万年的龙息，这一口龙息，几乎可以灭杀一名天帝！就这样被浪费掉了，紫龙大人能放过他就怪了，换做我是紫龙大人，我也会疯！”

　　“而且，那个家伙……似乎还是个人类，就是那个预言中，持长生剑，最后能够得到最终传承的人！所以，不管付出怎样的代价，紫龙大人……都一定会杀了他！”

　　“真是想不通，一个人类修士……究竟是怎么混进来的？”

　　“应该是那个苏剑帮忙的吧，苏剑不也是人类？同样立足南山多年……”

　　那两个他山生灵的声音，渐渐远去，但它们的这一番对话，却让这群南山生灵，全都彻底呆住，一个个目瞪口呆的看着徐洛。

　　令狐和孤鹰的嘴角抽搐着，眸子里充满震惊之色。

　　刚刚它们已经猜测到，那部圣典，有可能已经被蓝灵给抢了，可这跟亲耳听到他山生灵证实这件事，完全不是一回事！

　　他们看着徐洛，就如同在看着一个恐怖的怪物。

　　至于那个女子，则是直接傻掉了，只是本能的在那输出着力量……继续掩饰着众人的行藏。

　　脑子里，却不断的回想着刚刚那两个他山生灵的话。

　　紫龙大人……最年轻的南山天帝，居然失利了？

　　居然重伤了？

　　居然被一个人类，搞的如此狼狈？

　　而且还是在带领一大批仙帝境界的生灵的情况下，这批仙帝境界的他山年轻生灵，从实力上来说，就已经可以完全碾压现在被她隐藏起来的这群生灵了！

　　这……怎么可能？

　　这女子几乎无法相信自己听见的这些消息是真实的，但却又不得不相信。

　　现在，它也终于明白，为什么这个人会狠狠威胁她，让它施展绝技，帮着他们掩藏起来。

　　如果换做它是紫龙大人，也绝不可能会放过这群生灵。

　　尤其……是为首的这个人类！

　　一大群的他山生灵，在天空中，来来回回，不断的搜寻，几乎将这里的每一寸土地，全都仔仔细细的搜查过一遍之后，仍然一无所获。

　　这时候，远方天空中，出现了一道紫光，那是一条体型硕大的紫色长龙，它横在虚空，身躯蜿蜒游走，周围有大量的云团包裹着它，让它的身形在云中若隐若现。

　　紫龙所经之处，天地间……都充斥着一股可怕的威压！

　　这股威压，震慑万灵！

　　但这条紫龙，却仿佛一点都不痛快，它不断的发出愤怒的龙吟，展开天帝境界的神念，不断的在这方圆万里之内，仔细搜寻。

　　因为所有的手下，全都没有任何线索，它只能亲自出马。

　　发誓要将那人类揪出来，然后留着他……折磨他千万年，方才能解心头之恨。

　　徐洛一脸淡然的坐在那里，看着被俘的这名女子，也没有多说什么，表情很平静。

　　但这名女子，却不敢有半点马虎，老老实实的输出着力量，维持着众人的藏匿。

　　能让紫龙大人，吃了这么大一个亏的人，又怎么可能会是好惹的？

　　人类有句话，叫虎口拔牙，而这个人做的事情，要比虎口拔牙更加夸张无数倍！

　　他是硬生生的从一条天帝境界的龙手上，抢走了一部可传世的圣典！

　　还让这条龙浪费了一道价值不可估量的龙息，并且受到了反噬……

　　这种可怕的人……比紫龙大人还要恐怖！

　　紫色天龙，在虚空中接连搜寻了数个时辰，到最后，一无所获，只能发出一声愤怒无比的龙吟，带着他山生灵，朝着远方飞走。

　　因为那边，还有最终传承，要去争夺。

　　它不能把全部时间，都浪费在这里！

　　这边的所有生灵，在这一刻，全都像是虚脱了一般，瘫软在那里。

　　牛小黑喘着粗气说道：“结束了吗？太刺激了！”


第1176章 斗智

　　徐洛却阻止了众人想要立即起身的动作，轻声道：“还没完！”

　　徐洛没说停止，那女子也不敢停下输出力量，依然在维持着这股力量的输出，整片巨大的沼泽，声息全无。

　　刚刚紫龙的天帝威压，碾压过这里，使得所有原本生活在沼泽中的生灵，都不敢冒头。

　　天地间，死一般的沉寂。

　　就在这时，七八名他山生灵，身上散发着顶级仙帝的气息，从远处再次飞来，又再一次……仔仔细细的搜寻一番。

　　同时也放出神识来探查，想要看看这地方跟刚才有没有什么不同之处。

　　到最后，依然一无所获，这七八个他山生灵又呼啸着，冲向远方。

　　众人这才长出一口气，对徐洛的敬佩之心，更加强烈。

　　因为他们，是绝对想不到，那些他山生灵，居然还能再回来找一圈的。

　　女子看了一眼徐洛，徐洛却依然不动声色，它也只能继续维持着这里的隐匿。

　　好在这对它来说，并不算什么，别说这么一会，就是保持几年不动……都没有问题。

　　又过了几个时辰，就连令狐和孤鹰都有些不耐烦了，刚刚那七八名顶级仙帝境界的他山生灵，居然再一次折返回来！

　　直到三天之后！

　　这群他山生灵，才彻底消失了。

　　这期间一共来到这里搜查了十几次！

　　到了这时候，众人对徐洛已经不仅仅是佩服那么简单，简直就是崇拜了！

　　同时，孤鹰和令狐等南山生灵，对紫龙也佩服的很。

　　南山生灵，向来直来直去，很少会出现心思细腻到这种地步的生灵。

　　令狐喃喃道：“我一直向往人类的文化，一心学习人类的文明，也一直觉得，自己对人类的文明，应该是年轻一辈中吃的最透的。现在才发现，原来还有生灵比我更厉害。紫龙已经不是学会人类文化那么简单了，如果不看它那一身妖气，这个家伙，根本就是一个人类啊！”

　　众人都忍不住点头，牛小黑道：“反正南山生灵当中，我从来没见过紫龙这种，太狡猾了。”

　　孤鹰说道：“不过它就算再狡猾，也不如咱们的蓝灵聪明！”

　　一众生灵，全都忍不住点头。

　　的确，这个一身妖气的人类……智商实在是太高了。

　　紫龙虽然狡猾，而且心思无比的细腻，但蓝灵的忍耐力远比紫龙想的更加强大！

　　整整三天，硬是藏身在这么明显的一个地方，一动不动。

　　换做一般人，恐怕早就受不了了。

　　“这里距离最终传承之地，还有多远？”徐洛看着令狐，忽然问了一句。

　　令狐取出一张古老的地图，看了一眼之后，说道：“还有十几万里，但估计，这张地图上的路……应该已经被紫龙的人给占领了，只要我们一露面，那边紫龙会立马得知消息。”

　　牛小黑咬牙说道：“这件事，都怪蟒辉那个该死的叛徒！如果不是它揭穿了蓝灵的身份，紫龙那群他山生灵，又怎么会那么快知道？”

　　“这件事，就不要再抱怨了，没有意义，而且，我如果没猜错，蟒辉……也是被人家给利用了。”孤鹰淡淡说道：“龙蛇的城府，其实远比我们想象中……要深很多。”

　　令狐点点头，叹息道：“可惜了龙王大人，英雄一世，最宠爱的儿子，却是这样一个垃圾。”

　　徐洛说道：“龙生九子，九子各不同，龙王是龙王，龙蛇是龙蛇，两者间，不能混为一谈。”

　　“不错，龙王是英雄，我们大家都很尊敬它，但龙蛇……如果真的是它指使蟒辉出卖蓝灵，见到之后，我会亲手杀了它！”孤鹰说道。

　　“接下来我们应该怎么办？”令狐看着徐洛：“按照这张古图，我们可以走另一条路，但这条路，却是要多绕出十几万里的路。”

　　徐洛摇摇头，说道：“不，我们就走这条最近的路！”

　　众人都有些惊讶，看着徐洛说道：“这样一来，咱们第一时间恐怕就得暴露！”

　　徐洛摇摇头，说道：“根据这几天紫龙的行事风格，我觉得，它自己可能走的是这条路，但它不会认为我……也会走这条路，所以，它会在另一条路上设伏，来狙击我。”

　　“啊？这也可以？”孤鹰和令狐都不是笨蛋，很快想明白了这里面的门道，都忍不住一脸震惊。

　　看着徐洛，令狐苦笑道：“你的这份智慧……真的是太可怕了，南山号称最智慧的狐族在你面前，简直幼稚得就像是孩子！”

　　牛小黑和很多南山生灵都是一脸不解，看着徐洛和令狐。

　　令狐说道：“紫龙很多疑，猜到咱们不敢走这条近路，所以，它会派手下，去另一条路上拦截我们。蓝灵想到这一点，干脆就走这条近路，这样，会让紫龙完全料想不到！”

　　牛小黑挠挠头，说道：“这就是……人类说的……算无遗策？”

　　徐洛摆摆手，苦笑道：“哪有那么夸张？只是根据紫龙的性格，做出的一些推断罢了。”

　　随后，徐洛看了一眼那个女子，那女子一脸紧张，看着徐洛哆哆嗦嗦的说道：“不要杀我，你，你答应过我的……你如果想的话，我可以跟你交……”

　　“你闭嘴！”徐洛瞪了这女子一眼，很想知道她的本体是什么东西，为什么会这么随便？

　　“我是答应过，这件事之后，要放你走，不过，现在这形势，你也看见了，如果我放了你，你要去告密怎么办？”徐洛看着女子说道。

　　这女子说道：“放心，我……我绝对不会告密，你放了我，我立即远走高飞，这辈子都藏起来不露面！”

　　徐洛摇摇头，说道：“你的承诺，我无法相信，其实呢……最好的办法，就是杀了你，那就一了百了了！”

　　牛小黑在一旁摩拳擦掌的道：“这个我在行，一角顶死，毫无痛苦！”

　　这女子被吓得直哆嗦，脸色变得一片苍白。

　　徐洛摆摆手，说道：“不要吓她。”说着，看着这个女子说道：“我有一个办法，我会在你身上，下一道封印，一旦你要是敢说出这件事来，这道封印，会在瞬间要你的命！”

　　“你要是答应，我就放你走；要不然……你就一直跟着我们吧。”

　　徐洛淡淡说道。

　　女子顿时拼命摇头，一直跟着这群生灵？开什么玩笑？这是一群得罪紫龙大人到死的生灵……现在整个南山，其实都没有这群生灵的容身之地。

　　尤其是这个人类，更是紫龙大人必杀的一个人。跟着他们，不是自己找死么？

　　“那你就是愿意被封印了？”徐洛说道。

　　女子随即点头。

　　徐洛也不废话，当下，就在这女子身上，加持了十几道封印，每一道，都跟这女子的精神识海连接起来，一旦这女子生出想要告密的念头，它的精神识海，就会直接掀起滔天巨浪。

　　然后，她会头疼得说不出话来。

　　若是强行说出来，整个精神识海，会瞬间爆掉！

　　“这封印，会保持一年。”徐洛看着这女子，淡淡说道：“如果这一年之内，你没做对不起我们的事情，那么，它会自动解除，如果你出卖了我们，那么……你会死的很难看。”

　　女子拼命点头，然后头也不回的拼命跑掉。

　　牛小黑有些不满的说道：“为什么要放了她？死的总比活的嘴严。”

　　令狐和孤鹰也多少有些不解，心中甚至觉得：这个人类还是有些心慈手软了，放掉这个生灵，恐怕会有后患。

　　徐洛也不解释，说道：“咱们走吧！”

　　……

　　身上被下了十几道封印的这女子，拼了命的冲出沼泽，原本，它的确是想着，找一处荒山野岭，没人的地方，自己老老实实躲藏起来，过一辈子算了。

　　不过随即，它想到紫龙大人的那些手段，又浑身战栗起来，一股股的寒气，从内心深处升起。

　　它之前就是紫龙的手下，如果它真的死了，那还好些，可一旦被紫龙知道，它还活着，那么……就一定会明白，当初为什么找不到蓝灵他们。

　　“若是紫龙大人知道了这些，那么……我肯定就活不成了，甚至，想死都会成为一种奢望！”这女子喃喃自语着。

　　然后眸子里，闪过犹豫之色，它也怕自己身上的封印，会真的爆发。

　　那个人类的手段，绝不逊色紫龙大人，所以，加持在它身上的这些封印，也绝不会是说说而已的东西。

　　“怎么办？”女子犹豫着，不过到最后，还是觉得紫龙大人的威胁更大一些。

　　因为现在整个南山，都已经被他山生灵攻占，这个人类和那二三十个年轻生灵，就算再怎么强大，也绝不可能在他山生灵的围杀中幸免于难。

　　它们到最后……都会死！

　　“既然如此，我何不干脆搏一次！”女子觉得，它这个时候，去跟紫龙大人说，没准……紫龙大人还会奖赏它！

　　因为紫龙大人向来讨厌隐瞒，对一切坦诚的生灵，都非常的好。

　　女子一咬牙，心中终于做出决定，随后，她从身上，取出了一枚十分特别的哨子，用嘴含住，然后……轻轻一吹……

　　过了大约一炷香的时间，有七八道他山生灵的身影，直接出现在这女子的上空。

　　看见这女子，全都有些惊讶，但也没有多说什么，直接将这女子带走，飞向高天。

　　随后，坐上一辆古老的人类战车，消失在虚空中。


第1177章 聪明反被误

　　这辆战车，来自一个年轻的人类仙帝，当年闯入南山，得宝无数，一心想要得到更多的人类仙帝修士，直接闯入了他山生灵的地盘，正好遇见了紫龙。

　　当年的紫龙，还没到天帝境界，但一身战力，却无比强横，几乎打遍南山无敌手，拥有丰富的战斗经验。

　　跟这个人类仙帝展开大战，到最后，终于击杀了这名人类仙帝，缴获了大量人类的典籍，还有这辆顶级的仙帝法器战车。

　　紫龙一直就在怀疑，蓝灵和那群丧家之犬的南山生灵们，不可能逃出太远，一定隐匿在某个地方。

　　它同时也的确怀疑过，是手下那个雌性的变色龙在搞鬼，所以才会让手下反反复复的到处寻找。

　　但可惜，对方的忍耐能力，远超过它的想象，到最后，它不得不放弃了寻找，但心中的愤怒和郁闷，是相当强烈的。

　　最后，紫龙决定，还是先去寻找最终传承，只要得到了最终传承，它紫龙……就是真正的南山之主，是南山真正的王！

　　到那时，区区一个人类修士，还有那群丧家之犬，根本不足为惧。

　　不过当它身上那个独特的哨子响起来的时候，还是让紫龙有些激动，它的手下，从来就没有敢背叛它的！

　　那辆战车是真正的宝物，很快，便带着那个女人，来到了它的面前。

　　女人一看见紫龙，顿时跪下磕头，泪流满面的道：“紫龙大人，属下无能，给紫龙大人丢脸了，求紫龙大人赐死！”

　　这女人的本体是一条变色龙，说起来，也是极聪明的生灵。

　　来到这里，它二话不说，直接请求紫龙降罪，如果紫龙真的出手杀了它，那其他生灵，心中肯定都会升起同情，都会感到不安。

　　只要紫龙没有在第一时间杀它，那它死亡的可能性，就降低很多倍。

　　再不济……它的性命，应该可以保住了。

　　紫龙冷冷看着这个女人，然后说道：“你能回来，就是最好的事情，我杀你做什么？”

　　女子不断磕头：“可是……可是我做了对不起大人的事情……”

　　紫龙淡淡说道：“我早已知道是你，但你能亲口承认，我很欣慰，我不杀你。”

　　女人流着泪磕头谢恩。

　　紫龙说道：“你把事情经过，跟我详细说一下。”

　　女子哭着道：“不是我不跟大人说，而是那个可恶的人类，在我身上下了十二道封印，每一道……都连接我的精神识海，我不怕死，但只要一动这个念头，就头痛欲裂，根本说不出话来！”

　　紫龙微微一皱眉，伸出一只手，按在这女子头上，良久，才冷笑道：“雕虫小技，也敢在我面前显摆？”

　　说着，紫龙直接运转玄功，开始一道道破解这女子身上的封印。

　　这封印的手段，极其高明，稍不小心，就会伤到这女子。

　　紫龙一来想要重振自己在手下们心目中的威望，二来也想知道关于那个人类的事情，因此，十分用心，足足用了小半天的时间，才将这女子身上的十二道封印一一解除。

　　哪怕是天帝境界的强者，紫龙依然一脸疲惫，额头上流下汗水。

　　声音充满疲倦的道：“好了！”

　　这一番施为，对它的消耗，也是极大的，不亚于跟另一个天帝大佬，打小半天的架！

　　紫龙的一众手下，全都一脸崇拜的看着紫龙，同时，它们的心中也非常温暖。

　　首领能为了一个属下，付出这么多，当真难得。

　　尤其在南山，更是几乎从未有过这种首领！

　　女子哭着跪地谢恩，其他那些他山生灵们，也全都一起跪地，感谢紫龙。

　　紫龙心中很开心，它知道，自己今天的这种举动，将在这群属下的心中，留下永远都不可磨灭的印象。同时，它在心中暗叹：人类的那些手段，看似肤浅，但实则大有深意，果然，人类的智商，是所有生灵当中……最高的！

　　女子则是在第一时间，就将自己在那个人类那里的遭遇，事情的所有经过，原原本本的说了一遍！

　　紫龙身边一个三十多岁的青年冷冷说道：“好个狡猾的人类，居然望向猜测紫龙大人的心思？”

　　另一个女子森然说道：“那个人类……还有那群丧家之犬，居然敢走这条路？很好啊，紫龙大人……属下请求，回去拦截他们，必将带着他们的头颅，来见大人！”

　　“属下也请求同去！”

　　“属下也要去！”

　　一群他山生灵，立即上前，请求截杀那个人类和那群漏网之鱼。

　　紫龙坐在那里，静静的思考着，没有回答任何生灵的话。

　　良久，它才冷冷一笑，说道：“这个人类……的确很狡猾！到这种时候，他居然还想使手段来骗我！”

　　所有的他山生灵全都惊讶，包括那女子，也是一脸委屈的看着紫龙，说道：“大人，属下怎么敢欺骗大人？若是欺骗大人，属下愿被处死！”

　　紫龙摆摆手：“跟你没关系！是那个人类，想要通过你的口，来欺骗我！”

　　“什么？”女子不解，一旁的他山生灵，也全都一脸不解。

　　紫龙冷笑道：“那个人类，本可以杀掉你，永绝后患，但他，却偏偏把你放了，而且，还给你加了这么多道强大的封印，看上去，他似乎很有信心，你不敢说出这件事，但实际上……这些天来，他跟我斗智斗勇，应该已经了解到，我紫龙……也不是那么好对付的！”

　　一旁的那青年说道：“紫龙大人的睿智，岂是他一个人类能比的？”

　　“紫龙大人是最聪明是生灵，那个人类算什么？”有别的他山生灵说道。

　　紫龙微微一笑，说道：“他也很聪明，他早知道，我是天帝境界，若是用心，肯定能够解开变色龙的封印，那么，也自然会知道，他的一些计划。”

　　“他这么做……是想要干什么呢？”

　　一旁那青年说道：“难道他，还想欺骗紫龙大人不成？”

　　紫龙点点头：“你也很聪明，那个人类，的确是还想欺骗我！”

　　“他用了这么多的手段，然后通过变色龙的口，就是想要告诉我，他要走的……就是咱们走的这条近路！”

　　“因为这封印，很难解，就算是我，也消耗巨大，解开之后，变色龙肯定会跟我说实话，那么，看上去，他就是真的要走这条路了！”

　　“是啊，大人，那个人类，应该就是要走这条路啊！”那青年说道：“他甚至可能未必会想到，大人如此高明，能解开变色龙的封印呢！”

　　紫龙摇摇头：“你们错了，他一定能够想到，但他……却以为我想不到这些，所以，我解开了变色龙的封印，一听之下，肯定会认为，蓝灵会带领着那群丧家之犬，走这条近路。”

　　“难道不是这样吗？”那青年问道。

　　紫龙淡淡一笑：“当然不是，这个蓝灵，他一定还是会绕路！”

　　“他就是想让我知道这件事之后，将所有的防御力量，都布置在这条近路上！”

　　“他处心积虑的想要证明，他会走这条路，为此，他甚至不惜放走变色龙，加在她身上这么多道的封印，就是为了让我在费尽心思解开封印之后，第一时间，知道他要走这条路了，然后，在这条路上，进行拦截！”

　　“他还真的是……太小看我了！”

　　一众他山生灵这才恍然大悟，都在大骂那个人类真的是太狡猾了，太无耻了，太恶劣了！

　　然后齐声赞扬紫龙大人，说如果不是紫龙大人高明，肯定会被那个该死的骗子给骗了！

　　紫龙淡淡笑了笑，摆手道：“除去近卫军，将所有的力量，全部布置到另外一条路上！见到蓝灵，杀无赦！务必要拿回长生剑！”

　　“遵命！”一群他山生灵，领命而去。

　　随后，紫龙带着一众他山生灵护卫，继续朝着最终传承的地方行进。

　　……

　　半路上，令狐终于有些忍不住，看着徐洛说道：“蓝灵，有一件事，我很不解，希望你能为我解惑！”

　　徐洛看着令狐道：“是那个女人的事情？”

　　令狐点点头：“你为什么要放她走？我觉得，她十有八九，还是会去找紫龙，凭借紫龙的手段……未必就不能解开你的封印！”

　　徐洛笑道：“我知道，它会去找紫龙，紫龙也一定能够解开她的封印。”

　　令狐吃惊的看着徐洛：“那你还放她走？”

　　徐洛说道：“我就是要它去找紫龙，就是要让紫龙费尽心思，解开它的封印。”

　　“那咱们现在走这条路，岂不是危险了？紫龙一定会在前方设下埋伏，拦截我们！”令狐有些焦急的说道。

　　徐洛笑着说道：“你没我了解紫龙，他不会在这条路上设伏了。原本……它或许还会留下一些力量，在这条路上，纵然我们把这些生灵都杀掉灭口，它也一定会有手段知道。”

　　“但是现在……却不会了！”

　　令狐和一旁的孤鹰等生灵，全都不解的看着徐洛。

　　徐洛说道：“紫龙太聪明了，它比我见过的很多人类，都要聪明很多。”

　　“但，也正是这份聪明，养成了它自负、骄傲……而且多疑的性格！”

　　“相信我，它听了那女人的话，一定会把所有力量，都调集到那条绕远的路上，在那设伏，等着我们！”

　　“因为它一定是觉得，我想通过那个女人，拼命的灌输给他一个消息，我会走这条路！”

　　“以它多疑的性子，肯定会反其道而行之的。”

　　徐洛最后笑道：“这在人类的社会，叫做聪明反被聪明误。”

　　当下，一群南山生灵，全都目瞪口呆的看着徐洛，傻在那里。


第1178章 九把钥匙

　　牛小黑在那里咕哝着自言自语，在推演着这件事情。

　　“一开始，紫龙肯定是觉得，我们不敢走这条近路，会在那条绕远的路上设下埋伏。”

　　“然后，蓝灵兄放走了那个女人，并且在那女人身上，设下可怕的封印，让人觉得，蓝灵不忍杀害她，兑现承诺，放走了她。”

　　“再然后，那个女人，依然回头去找紫龙，紫龙正好……能解开她的封印，听说了咱们的全部计划。”

　　“如果我是紫龙，肯定勃然大怒，立即将所有力量，抽调回来，埋伏在路上，见到我们经过，会突然发动……”

　　“但紫龙却觉得，蓝灵兄，是故意放走那个女人，也是知道，它能解开封印，故意用这种手段骗它，让它相信，蓝灵会走这条近路……”

　　“然后骗他把所有的力量，都放在这条近路上埋伏……”

　　“但紫龙很聪明，看穿了这一点，所以，干脆把所有的力量，全都放在那条远路上，就是不上蓝灵的当……”

　　“我的天呐……”

　　推演到最后，牛小黑揉着脑袋，大声说道：“我受不了了……你们这些生灵，简直太能算计了！这真的是太可怕了！”

　　令狐和孤鹰等一众生灵，也全都忍不住苦笑起来。

　　这件事，若是换做它们，肯定是不会想那么多，也不会做那么多在它们看来没用的事情的。

　　但放在徐洛和紫龙身上，区区一个俘虏，就做了这么多的文章，着实让人难以置信。

　　它们更是觉得，紫龙遇到徐洛……真是倒霉透顶了！

　　先是那部圣典被抢走，然后又接连被算计，不知道将来紫龙知道了真相之后，会不会被气得吐血？

　　徐洛淡淡说道：“这种事情，其实也是要因人而异的，如果对象不是紫龙，我这么做，对方可能什么都不会想，绝对自己知道了真相，然后立即把这条路给堵死……”

　　“但紫龙，却是个无比聪明的生灵，我正好利用它的这种聪明和自负，说穿了，这件事，不值一提。”

　　徐洛心中想起当年在下界的时候，国与国之间的战斗，所使用的那些阴谋诡计，远比这个高深不知多少倍！

　　那个世界的人类，只能活不到百年的光阴，但那种聪明才智……绝对要比仙域中活了几万年的老怪更加高深莫测！

　　仿佛是将几万年甚至几十万年的智慧，都直接在短短几十年的时间里表现出来。

　　那种智慧……才真的是很可怕的。

　　接下来，众人一路前行，果然，这条路，畅通无阻，一连十几天，都没有遇到任何的拦截。

　　令狐和孤鹰这些生灵，终于彻底的服了。

　　这些南山生灵，也从来都没有想过，有朝一日，它们竟然真的能够踏足到最终之地，并且距离最终传承之地如此之近。

　　所有的南山生灵，都显得很兴奋！

　　这条路上，偶尔会见到一些战斗过的痕迹。

　　很显然，这并非一条坦途，途中充满了危机。

　　徐洛他们甚至看见了一具被打碎的骷髅，拼起来，足有几十丈高。

　　而且，骷髅的骨头坚硬无比，堪比仙帝法器！

　　“看来，紫龙大人为了帮咱们扫清前路，也是付出了不小的代价啊……”令狐看着依旧残留在地上的血迹，忍不住笑着说道。

　　孤鹰也笑起来，说道：“不错，紫龙大人为了帮助我们，真的是煞费苦心，回头见面，一定要好好感谢它。”

　　这些南山生灵们，到现在，终于放松下来。因为再往前……不足千里，就已经到了最终传承的范围！

　　“最终传承之地，是一座高大无比的山峰，那座山上，有不计其数的山洞，每一个山洞，都是一条通道，通道中，有着各种各样的考验，只要能够通过考验，便能获得一种很不错的传承。”

　　“若是不能通过，则很有可能会丧生在那里，那个地方，没有温情。”

　　“真正能到达最终传承那里的，只有一条路，而那条路……是随时都在发生变化的，所以，就算我现在告诉你，那条路是什么样子的，但等你去的时候，就会发现，跟我说的完全不同。”

　　“所以说，找到正确的路，是你拿到最终传承的起点。”

　　“不过这对你来说，问题不大，因为长生剑会指引你的，那……就是钥匙的功效！”

　　“但你要当心，钥匙不止有一把，据我所知，一共应该是有九把钥匙的！”

　　“所以，除了你之外，至少会有八个强大的他山生灵，进入到那里面。”

　　“你所面对的，不仅仅是来自那条路本身的考验，还有那些对你虎视眈眈的他山生灵，它们……同样是很可怕的！”

　　“如果你战胜了所有的一切，到最后，你身上的这枚蛋，应该会对你有所帮助，我相信，兽神大人，当年留下它的血脉在这里，一定是有它的深意的，不过到最后，能否拿到那份最终传承，还要看你自己的气运。”

　　徐洛想起苏剑跟自己喝酒的时候，说起的关于最终之地的事情，眸子里，闪过一抹坚定的目光。

　　心中暗想：我一定要拿到那份传承！

　　不管是为了我自己，还是为了死去的金角大王它们，我都一定要成功！

　　只能成功，不能失败！

　　到最后，徐洛带着一众南山生灵，远远的控制着距离，因为到了这地方，哪怕紫龙再怎么相信它的判断，把大部分力量放在另一条路上，但在最终传承之地，也同样会留下人手。

　　在这里，徐洛不怕被发现，但却要为孤鹰和令狐它们考虑。

　　因为这边的力量，相比他山生灵……实在是太薄弱了。

　　不过还好，因为进入到最终之地的，并不仅仅只有紫龙那么一伙他山生灵，还有其它很多支队伍，也在这条路上。

　　它们当中的很多，都走在徐洛它们的前面。

　　因为那些队伍，并没有经历火山那边的事件，甚至有些，是在紫龙这支队伍前面，就来到了这里。

　　因此，当紫龙来到最终之地的这座大山脚下的时候，同样也遇到了阻拦。

　　“白蚁，你什么意思？想要在这里阻拦我吗？”紫龙冷冷的看着前面这个浑身上下全都是白色的男子，将身上的天帝气息散发出来，整个人变得极度危险。

　　这个全身上下都是白色的男子相貌谈不上英俊，但比较清秀，他的头发、眉毛，全都是白色的，穿着一身白色的衣服，身上的皮肤甚至白得有些透明。

　　它看着紫龙，淡淡笑道：“谈不上阻拦，就是我觉得……咱们这些掌握着钥匙的生灵之间，有必要好好聊聊。”

　　紫龙冷冷说道：“有什么可聊的？所有钥匙，应该都指向同一条路，大家各凭本事，谁能拿到最终传承，那是属于自己的气运，这件事，我不觉得有什么值得商量的。”

　　“我倒是觉得，白蚁兄的话，很有些道理，这件事……应该好好聊聊。”一个病怏怏的声音传来，一个面色蜡黄的青年，出现在白蚁身边。

　　这青年看上去有些病态，整个人都无精打采的，要不是出现在这里，跟白蚁并肩，甚至没人会多看他一眼。

　　“金精？想不到，你居然跟白蚁走到了一起，你就不怕它把你给吃了？”紫龙的话语中，带着一抹嘲讽的味道。

　　病怏怏的男子看了紫龙一眼，说道：“要说怕……也应该是怕你才对，我金精一族的生灵，这些年被你吃过的还少么？”

　　“那是它们自己找死！”紫龙淡淡说着，然后看着金精和白蚁，漠然道：“这么说，你们两个，决定联手了？”

　　“咳咳……还有我。”一个浑身穿着红衣的红发男子，笑眯眯的从一个山洞中走出，冲着紫龙一摆手：“紫兄，好久不见啊！”

　　紫龙的眸子里，闪过一抹愤怒的光芒，深吸了一口气，然后忽然笑起来：“呵呵，不错啊，白蚁、金精、血玉……你们三个曾经相互看不对眼的生灵，居然也有走到一起的时候？”

　　“没办法，谁让紫兄你太强势，我们这些弱者，就只能抱团取暖了，咳咳，人类那句话……是这么说的吧？听说你对人类，最是有研究。”金精有气无力的说道。

　　红衣红发的男子看着紫龙道：“抱歉紫兄，我们这么做，也不过是为了自保，到最后，不管谁拿到最终传承，我们都会祝福的。”

　　紫龙哈哈一笑：“那好啊，反正钥匙在你们的手上，你们又已经结盟，同走一条路，但愿到时候，别相互下手……那可就没意思了。”

　　白蚁、金精和血玉都是哈哈一笑，齐声说道：“这就不劳紫兄关心了。”

　　紫龙嘴角撇了撇，说道：“夜枭呢？还有绿蛾、妖蜂和毒蝶它们呢？难不成……已经进去了？”

　　白蚁说道：“夜枭已经进去了，那家伙，对山洞之类黑暗的地方，天生就比我们更加适应，我们已经跟它们谈好。”

　　紫龙这时候，才冷冷说道：“你们到底想说什么？”

　　白蚁说道：“其实很简单，这一次，咱们都知道，有一个人类……混了进来，这钥匙呢……一共有九把，其中八把都掌握在咱们这些生灵手中，唯独那把长生剑……”

　　“所以，我留在这等你，是想要跟你，建立一个攻守同盟！”

　　“在通往最终传承的路上，不相互出手，同时，若是见到那个人类……我们就一起出手！”

　　“先杀了那个预言中最大的变数，然后再各凭本事，夺取最终传承。”

　　白蚁看着紫龙道：“如何？”

　　紫龙毫不犹豫的点头：“可以！”


第1179章 他山强者

　　这下轮到白蚁和血玉、金精等生灵吃惊了，它们都很清楚，紫龙是个很难说话的生灵，而且它不但实力强大，性格也相当强势，几乎没有生灵能轻易说动它。

　　这时候，血玉看了一眼紫龙，说道：“难道……你已经遇到那个人类，并在他手上吃亏了？”

　　“放屁！”紫龙冷冷说道：“我怎么会在区区一个人类手上吃亏？”

　　这时候，远处传来一个戏谑的女子声音：“呦，想不到，向来坦诚而且骄傲的紫龙大人，居然也开始说谎了？”

　　随着这声音，一只巨大的蜜蜂，从虚空中高速飞来，来到这群生灵近前，摇身一变，化作了一个身姿妖娆相貌美丽的女子，纤腰盈盈一握，扭动着丰臀，走向几个生灵，娇声说道：“你们来的倒是真快，嘻嘻，看来都很急呢。”

　　“不过，最终传承，要是谁先进去谁就能得到的话，恐怕早就轮不到我们喽。”

　　紫龙冷冷的看着这个女子，说道：“妖蜂，你刚刚的话是什么意思？”

　　妖蜂嘻嘻一笑，说道：“没什么意思呀？紫龙大人，难道忘记了，蜂族最擅长的事情，就是采集吗？”

　　“人家来的路上，恰巧经过一座火山，然后发现那地方……似乎发生了一点什么，然后呢……就随意的采集了一下，咳咳……再然后……”

　　女子说着，一双水灵灵的眼睛，盯着紫龙，说道：“紫龙大人，还要听吗？”

　　“我们要听，蜂妹妹，快说说。”那边白蚁似乎对这件事很有兴趣的样子，催促着说道。

　　妖蜂看了一眼紫龙，摇摇头道：“算了吧，我可不想得罪这条小心眼的龙，到时候万一被它追杀，可就惨了！”

　　紫龙的脸色变得很难看，不过它并没有说什么。

　　白蚁说道：“来我们这边，我们四个加起来，它总不好太过分。”

　　妖蜂嘻嘻一笑：“算了吧，你们这群雄性，在你们身边，更不安全，我还是等我的绿蛾和蝶舞妹妹好了。”

　　“那只毒蝶，跟在它身边才是最大的危险！”白蚁说道。

　　“我们可是好姐妹！”妖蜂笑嘻嘻的说着，然后看着紫龙说道：“紫龙大人不进去，难道也是在等谁么？”

　　紫龙嘴角抽了抽，看了一眼白蚁等生灵，然后沉声说道：“我答应你们之前说的，在路上，我不会对你们出手，不过，你们若是毁约，就别怪我不客气！”

　　说着，紫龙一甩袖子，直接随意进了一个山洞。

　　跟着紫龙来到这里的那些生灵，也全都各自进了不同的山洞。

　　有钥匙指引的生灵，最终会走上同一条路，但初期，所有生灵进入的，却都是差不多的山洞，根本看不出哪条路才是真的，只有进入之后，钥匙才会给出提示。

　　看着紫龙钻进一个山洞，身影消失，白蚁冷笑了几声：“还是跟以前一样，依旧那么嚣张，让人讨厌！”

　　血玉看着妖蜂说道：“蜂妹妹，你倒说说，你之前知道了什么？”

　　妖蜂摇摇头，说道：“算了，这件事，对紫龙名誉有损，我说出来，它真的会追杀我，你们若是想知道，也容易的很，毕竟，除了我们八个，还有很多生灵会赶来，它们当中，总会有知道的。”

　　“说说又有什么？它丢人也丢完了，再说，他山生灵，连枝同气，相互间都有守望的约定，它紫龙就算再强大，也不能轻易对我们出手。”金精病怏怏的说道。

　　白蚁也点点头，说道：“真没什么，你说出来，我们也好对那个人类，有一些判断。”

　　妖蜂看了一眼四周，几乎已经没有什么生灵了，这才点点头，说道：“我对你们说了，你们可不要说出去。”

　　白蚁、血玉和金精全都点头，表示自己不会说出去，但心里面是怎么想的，那就没人知道了。

　　妖蜂轻声说道：“我路过那座火山，通过采集术，发现了在那里发生过一场大战，那座火山底下，有一个火灵，修出灵智，直接化龙！”

　　金精和血玉全都大吃一惊，它们同样也是天地间的灵物，修炼出灵智之后，化成人形。

　　深知一个灵物，直接化龙是一件多么困难的事情。

　　蛟类化龙，好歹人家身上流淌着龙族血脉，在化龙的关键时刻，血脉力量彰显，会成为一大助力。

　　但其它生灵，想要化龙……却是难比登天！

　　像人类世界中，流传着鲤鱼跃龙门，一举化龙的故事，在很多他山生灵看来，那也仅仅是个故事罢了。

　　一条鱼，想要化龙，几乎就是不可能的事情！

　　所以，妖蜂说火山中存在着一条真正的火灵化龙，它们都显得很吃惊。

　　“那个火灵，之所以化龙，是因为它掌握着一部圣典，那圣典应该是一部古经书，十分强大，让它直接从火灵化龙。”

　　“紫龙应该是听前辈说过这件事，所以做了很多的准备，进入最终之地后，直奔那里而去，要从那火龙手上，抢走那部圣典！”

　　妖蜂说着，然后叹息道：“如果不是那个人类突然插手，紫龙十有八九会成功，得到那部圣典之后，它的实力……肯定会变得更可怕。”

　　“但我采集到的消息中显示，那个人类出手了，而且成功的抢走了那部圣典。”

　　“紫龙大怒，将它家族先辈，积累了千万年的龙息用掉了，杀了那条火龙，但却什么都没有得到……”

　　妖蜂说完，白蚁和血玉、金精三个生灵，全都呆在那里。

　　它们并没有畅快的大笑，因为这件事，太让它们感到震惊了。

　　“这是真的？”白蚁有些不敢置信的问道。

　　血玉和金精也是一脸不敢置信的看着妖蜂。

　　妖蜂说道：“当然是真的，我骗你们干嘛？不然的话，你们一位，凭紫龙的脾气，你们随便提一嘴，它会立马答应下来么？”

　　“这个倒是……”白蚁点点头，说道：“之前我也有些奇怪呢。”

　　“所以，这一次，那个人类，才是我们真正的大敌！”妖蜂说着，看向远方，说道：“蝶舞和绿蛾来了，我们要进去了哦！”

　　那边天空中，翩翩飞来一只巨大的彩蝶，来到这里，化作一个彩衣女子，长发披肩，长相绝美，脸上还带着甜甜笑容，冲着白蚁和血玉、金精摆摆手，打了个招呼。

　　随后，一个绿衣女子，凌空飞来，落到这里。

　　绿衣女子，同样相貌美丽，气质十分高贵，同样冲着白蚁它们打了个招呼，然后便对妖蜂说道：“妖蜂姐姐，咱们进去吧？”

　　妖蜂点点头，然后带着两个姐妹，钻进了一个洞穴，很快消失了身形。

　　白蚁说道：“咱们也走吧！虽说走在前面的，未必就能拿到传承，但终究机会更大一些，是吧？”

　　血玉和金精也点点头，跟着白蚁一起，直接钻进了山洞之中。

　　随后，又有大量的他山生灵，直接来到此地，几乎没有什么过多的交流，各自选择一个洞穴，钻了进去。

　　它们的手中，虽然没有钥匙，但未必没有机会踏上那条最终之路。

　　就算不能踏上那条路，但至少，也有机会得到其它的传承。能够来到这里，本身，就已经是一种胜利了！

　　所以，当徐洛带着令狐和孤鹰等一众南山生灵，来到这里的时候，这座山下很安静，几乎看不到一个他山生灵。

　　徐洛他们在路上的时候，倒是遇到了不少超过他们的他山生灵，不过那些他山生灵，对徐洛他们视而不见，根本没想到他们会是最近被下了天帝追杀令的那群生灵。

　　毕竟南山生灵都差不多，再加上已经到了最终传承之地，几乎所有的生灵，心思都已经放到了最终传承上，顾不得别的了。

　　这，倒是让徐洛他们少了很多麻烦。

　　徐洛看着令狐和孤鹰，说道：“我手上，有长生剑，它会指引着我踏上最终之路，你们是要跟我一起，还是要各自寻找自己的机缘？”

　　这时候，七彩在一旁说道：“跟着你有什么意思？自己找自己的路才是最好！”

　　小金也点头说道：“已经到了这里，还是自己找寻自己的路，更好一些。”

　　孤鹰看了徐洛一眼，说道：“没错，已经到了这里，我觉得，是到了检验我们自身气运的时候了，若是在一起，那么就算看到最终传承又能如何？”

　　“毕竟最终传承只会选择一个生灵！”

　　令狐点点头：“是的，兽神大人，在这座山上，留下了无数的传承，兽神大人这一生收集和自创的功法，何止千万？只要能够得到一种，就足以让我们受用终生了！”

　　随后，这些南山生灵，全都分散开，各自钻进一个洞穴当中。

　　在这里，哪怕遇到他山生灵，它们也不会太过恐惧，首先他山生灵未必会一眼看出它们的身份，其次就算看出来了，那些他山生灵，也未必会有多少，真打不过……不是还可以逃么？

　　最后，徐洛跟孤鹰、令狐和牛小黑等交好的生灵抱拳挥别。

　　“多保重，祝你能拿到最终传承，以后，我们就可以跟着你混了！”令狐笑着说道。

　　“蓝灵兄，多保重！”孤鹰抱拳说道。

　　徐洛跟他们挥手作别，约定好出来之后见面的地点，就是之前的那座火山。

　　最后，只剩下七彩和小金，七彩笑嘻嘻的道：“好啦，咱们现在可以分开了，谁先出来，就去那座火山等着对方！”

　　七彩说完，一脸轻松的进入了一个洞穴。

　　小金也冲着徐洛挥挥手，钻进另外一个洞穴。


第1180章 洞穴之路

　　事实上，每一个兽修，修炼到圣帝境界，都可以被称之为妖，而兽神大人，就是南山这里的妖之祖！

　　所以，不管是七彩，还是小金，它们来到这里，都会有一种感应，就像是回到了家一样！

　　所有生灵当中，唯有徐洛，是没有这种感觉的。

　　不过，他身上的那枚蛋……此刻，却是在青铜塔中，发出了无比清晰而又强烈的神念，直接传递给徐洛。

　　“呀，回家了！”

　　“……”徐洛顿时一脸无语，心中暗道：难道这个小家伙……还真像苏剑前辈说的那样，是兽神大人留在南山的血脉？

　　徐洛随后，直接顺着一个洞穴，钻了进去，进来之后，徐洛才明白，这座巨大无比，如同一座蜂巢的山，实际上……就是一个小世界！

　　因为从外面看去，这些洞穴之间，都相隔的非常近，甚至有些洞穴之间应该互通。

　　但走进来才发现，每一个洞穴，都是一条单独的通道，通道十分狭长，弯弯曲曲，不知究竟有多深。

　　徐洛开始不断往里走去，越往深处，越是能够感觉到，这地方有着十分久远的历史。

　　徐洛甚至在通道中的墙壁上，还看见许多南山生灵的留言。

　　这些留言，最古老的，甚至可以追溯到一个纪元以前！

　　那时候这些南山生灵所用的文字，还是最简单的图形文字。

　　徐洛驻足看了半天，终于看明白，留下这图形文字的古老南山生灵，是一条四脚蛇，它的最大心愿，是能够成功化龙。

　　来到这里寻找机缘，一路经历了太多苦难，终于到了这座山，进到这里之后，才发现这地方，比它想象中要困难很多，几乎没有成功的希望！

　　不过它还是会努力破解这条通道，争取得到一份传承回去。

　　壁画的最后，没有画结局如何，徐洛的心，也很受触动。

　　其实金角大王这些亲近人类的南山生灵也好，还是仇视人类的他山生灵也罢，都是这南山中世代生存的生灵。

　　它们有着自己的喜怒哀乐，有着自己的社会体系。

　　也有各自的梦想和追求。

　　这一点，说起来，其实跟人类差不多。

　　可以说，这是所有智慧生命的一个共同点。

　　这幅壁画，也让徐洛心中，对杀掉金角大王它们的那些他山生灵更加痛恨起来。

　　原本，南山其实可以很平和，所有生灵之间，可以和睦共处。

　　可那些他山生灵，为了得到最终传承，却不断挑起各种事端。

　　更是因为一则预言，就要杀掉所有人类。

　　徐洛现在已经明白了，为什么这无数年来，但凡进入到南山的人类修士，少有能够活着离开的。

　　基本上……就是他山生灵搞的鬼！

　　徐洛心里想着，忍不住叹息了一声，然后继续向前走去。

　　墙壁上，壁画越来越少，年代……距离现在，也越来越近。

　　这一段路，徐洛看见的最后一幅画，竟是几年前的……

　　这让徐洛很惊讶，看见墙壁上的字迹，然后再看靠着墙的那具尸骨，徐洛沉默了很久。

　　这是一条蛇，同样，也是怀着化龙梦想，进入到这里的一个年轻的南山生灵。

　　它一路来到这里，距离它认为的成功，就只剩下一步之遥，但却倒在了这里。

　　墙壁上的字迹，没有写这条蛇究竟是怎么死的，因为这是它死前留下的遗言，在这里，它感受到了不详，仿佛听见了兽神的咆哮，然后，它觉得，自己可能会遭遇不幸，便在这里留下字迹，提醒后来者，这地方，会有危险。

　　徐洛看着这具蛇的尸骨，每一根骨上，都闪烁着炫目的光芒。

　　显然，这条蛇的生前，至少是有着仙帝的修为的。

　　“兽神大人留下这座山，这些通道，究竟是一种考验……还是一种折磨？”这句话，是徐洛顺着这条路，又走了很深，才突然间在墙壁上看见的。

　　徐洛轻声读了出来。

　　青铜塔中，传来那枚蛋的神念：“明明是自己心术不正，为什么要抱怨别人？”

　　“什么意思？”徐洛将神念传递回去，不过蛋却没了动静，无声无息，似乎在生气。

　　徐洛笑笑，也没有太过在意，继续向前走去。

　　根据他的盘算，此时他应该已经深入到这个洞穴数十里之深，而且一路蜿蜒，总体来说，是在向上走。

　　按照徐洛的推算，如果最终传承，是在这座山的山顶，那么应该还有一百多里的路！

　　因为这座山，有接近一百五十里高，直入云霄，从下面不动用神识的话，根本看不到顶。

　　但如果这里是一个小世界的话，那就不好说了，或许百里，或许千里万里……

　　继续向前，徐洛终于感觉到有些压力。

　　一股若有若无的大道气息，顺着洞穴深处传出来，这股大道气息，至少有天帝的层次，而且，这气息中，充斥着一股暴戾的感觉，仿佛在前方，有一个无比强大，但又杀人如麻的强者。

　　徐洛的精神，瞬间变得警觉起来。

　　他一直就知道，这条路，不会太平坦。

　　这时候，忽然间，有一道剑气，直接从这洞穴深处斩出，斩向徐洛的眉心。

　　剑气中，杀意四溢，无比的凌厉！

　　徐洛当即一闪身，避开这道剑气，同时将青铜塔祭出，悬在自己头顶，然后冷冷的看着洞穴深处。

　　在那里，站着一道身影，穿着一身古老的甲胄，甲胄十分破烂，锈迹斑驳，而穿着甲胄的，却是一具骷髅。

　　这具骷髅身材很高大，比徐洛要高出一头，一双眼中，燃烧着两团幽蓝的火焰，盯着徐洛，火焰明灭，骷髅的身上，带着一股强大的暴戾气息。

　　刚刚的那种大道气息，竟然是从这骷髅的身上传出来的！

　　徐洛顿时戒备起来，这具骷髅生前，应该是一个天帝境界的强者，不知为何，陨落在这里，直接化作一具不灭的骷髅。

　　霍地！

　　这具骷髅猛然间发出一声嘶吼，身形如同一道闪电，朝着徐洛，直接扑了过来。

　　这山洞的道路并不高，令人很难施展开，而且，道路两侧的洞壁上，都是有着大法力护持的，就算是徐洛，也很难将其破坏。

　　因此，这具骷髅直接扑上来，徐洛除了迎上去，跟它硬拼之外，没有一点办法。

　　不过这种硬碰硬，徐洛从来就不怕！

　　北斗之剑光芒一闪，徐洛直接持剑冲上去，跟这具骷髅手中那把大剑狠狠撞击在一起。

　　当！

　　一声巨响，火星四溅，徐洛被震得倒退了两步。

　　那具骷髅，却是一动没动，而且让徐洛有些吃惊的是，骷髅手中那把大剑，竟然也完好无损！

　　“天帝法器！”

　　徐洛忍不住发出一声惊呼。

　　这世间，唯有超越徐洛境界的法器，才不会轻易被他给毁掉。

　　若是徐洛现在有天帝修为，保护着骷髅手中大剑的道，也会被北斗之剑轻易展开。

　　骷髅眼中的火光更胜，幽冷的看着徐洛，然后再一次冲上来！

　　这地方……比刚才那里要宽一点。

　　徐洛一直站在那里没动，直到骷髅这一剑已经快斩到他的头颅，招式用老，没办法改变的时候，徐洛才身形一错，手中的北斗之剑，直接顺着骷髅的肋下划过去……

　　然后，徐洛借着这股力量，瞬间冲向洞穴的更深处。

　　嘶啦……

　　北斗之剑，划在这骷髅身上那件破烂甲胄上面，发出一阵刺耳的声音。

　　但然徐洛震惊的是，那件看似破烂的甲胄，居然……也同样没有被斩开！

　　徐洛当下脚不停步，朝着前方直接狂奔起来，背后那具骷髅发出一声愤怒的嘶吼，直接追了下来。

　　过了一个拐角，徐洛忽然间发现，眼前的路，一分为三，竟然分成了三条路！

　　这时候，徐洛身上的另一把剑……长生剑，直接作出指引，指向了左面的那一条路。

　　徐洛丝毫没有犹豫，向着左边那条路，拔足狂奔。

　　那具骷髅在后面穷追不舍，像是不追到徐洛，誓不罢休一样。

　　就这样，徐洛一路狂奔，速度快到极致。

　　那骷髅不依不饶，不断在后面追击。

　　徐洛一连遇到了十几个岔路，都是靠着长生剑的指引，选择了正确的那条路。

　　如果背后没有一个天帝境界的可怕存在跟着，徐洛的心情会更好。

　　但现在，他却完全没心思想太多事情，那具骷髅，他根本就杀不死，就算到最后，动用所有底牌，击杀了这具骷髅，他自己……估计也会将力量消耗一空。

　　在这地方，将全部的体力消耗掉，绝对是相当不理智的选择。

　　于是，徐洛就带着这具骷髅，不断的逃亡。

　　说来也怪，除了这具骷髅，徐洛还真的没在这路上遇到别的危险。

　　之前苏剑跟他说的很多种危机，他竟然一个都没遇到。

　　徐洛心中苦笑，也不知这是幸运还是不幸，身后那具骷髅执着的让他无话可说，这种时候，徐洛最希望的，就是能遇到一个他山生灵，然后，把这具骷髅免费送给对方。

　　正想着呢，前方忽然间传来一阵叽叽喳喳，说话的声音。

　　“妖蜂姐姐，你说这一次，谁能得到那份最终传承呢？紫龙么？”一个甜美的声音传来。


第1181章 祸水东引

　　那边一个有些冷，听声音有些高傲的女子说道：“这都多少年了……每一次，有大量南山生灵进入，进来之前，都是信心满满，都觉得自己能拿到最终传承，但到最后怎么样？还不是一无所获？这无数年，可能一个纪元的时间，都快过去了，那份最终传承，不依然是不见踪影？我现在呀，甚至有些怀疑，到底有没有最终传承，而最终传承，又究竟会是什么？”

　　那个甜美的声音，未语先笑，说道：“这次不太一样呢，距离最终传承离开的时间……就剩下最后的几年，然后，我们这次，是有指引踏上最终之路的钥匙的，还有很重要的一点，加上那个预言中的人类也出现了，说不定，这次……能见分晓！”

　　最后一个女子的声音柔媚说道：“我倒是有些赞同蝶舞妹妹的话，我们这次，可都是拿着指引道路的钥匙的，这在从前，是从未有过的事情！”

　　“而且，那个人类出现了，这才是最关键的事情！”

　　“就连紫龙都在他手上吃了不小的亏，足以证明这个人类的强大。”

　　“这一次，最终传承，我想，应该是会出现！”

　　那甜美的声音再次传来：“是呀是呀，妖蜂姐姐说的对，人家也觉得，这一次，传承会出现！说不定，就会被我们得到哦！”

　　那个有些高傲冰冷的声音带着几分焦躁的说道：“可现在……我们连前辈们说的传送阵都没有看见一座呢……”

　　正这个时候，徐洛身后带着那具无比执着的骷髅，骤然间出现在了这三个如花似玉的女子面前！

　　这不能说是这三个女子太弱，神识差到这种地步。

　　事实上，作为能手持钥匙的他山生灵，她们每一个，都不是一般的强大！

　　但在这洞穴之中，神识受阻，很难探查到太远的地方。加上她们三个生灵，又在聊天，根本没想到在这一瞬间，会发生危险。

　　当下，双方见面，三个女子微微一怔。

　　随即，那个高傲冷漠，穿着绿裙的女子，微微惊呼道：“蓝灵？”说话间，已经出手，一把短剑，以一种十分诡异的角度，直接刺向徐洛。

　　穿着彩衣的毒蝶也紧随其后，朝着徐洛一挥素手，一片恐怖的毒素，瞬间朝着徐洛打来！

　　走在最中间那个纤腰盈盈一握的漂亮女子，则是轻喝一声，顿时有大片比发丝都细很多倍的针，射向徐洛！

　　这三个他山生灵中的顶尖翘楚，她们的反应，与强横的战力，在这一刻，体现得淋漓尽致！

　　但徐洛，却是早有防备，因为他的神识，要强过这三个他山生灵。

　　因此，就在这三女出手的刹那间，徐洛的身形，不可思议的一闪，然后……从三女的身边，嗖的一声，溜过去，接着，朝着三女的背向方向，疾驰而去。

　　“呀！”妖蜂最先发现不对，因为后面，竟然无声无息的冒出来一具高大的骷髅，挥动着一把大剑，那双空洞的眼眶中，燃烧着幽蓝的火焰，火焰明灭不定，看上去十分妖异骇人。

　　妖蜂瞬间动手，想要收回自己的蜂针，但这种时候……已经来不及了！

　　噗噗噗……

　　成千上万的蜂针，若有灵性，直接穿过骷髅身上的破烂甲胄，直接扎在这骷髅那坚硬无比的骨骼上，所有蜂针，全部被骨头的防御层挡在外面。

　　但有一些蜂针，打在骨头上，发出叮叮当当……如同打在金属上面的声音。

　　这具骷髅……直接被激怒了！

　　而这时，绿蛾的短剑……也已经刺到这具骷髅面前……

　　只因为骤然看见那个人类，三女的反应太快了！

　　快到让她们来不及多想，就把招式直接用老。

　　想要通过一击，直接将这个人类干掉！

　　不得不说，三女的配合，无比默契，战力……也十分强大，全都是顶级的年轻仙帝。

　　绿蛾的这一剑，正好刺在骷髅的肋下……

　　咔嚓！

　　这一剑……竟然刺断了这具骷髅的一根肋骨！

　　毒蝶打出的毒素，在这个时候，也完全将这具骷髅给笼罩，无形的毒粉，透过骷髅身上那具破破烂烂的甲胄，落到里面的骷髅骨架上，竟然发出一阵嗤嗤啦啦的声响，骷髅骨架外面那层坚固的防御，居然直接被腐蚀掉！

　　莹白的骨架，很多地方，瞬间呈现出大片的黑色！

　　这是毒蝶的剧毒！

　　就算是骷髅，依然不能幸免！

　　但这种对生灵来说无比致命的毒，对死灵来说……却完全起不到任何的作用！

　　除非，这毒能瞬间将这具骷髅的骨架给化掉。

　　但那又怎么可能？

　　别看很多地方变黑了，但骷髅的行动力和战斗力，却是丝毫没有受到影响。

　　之前的徐洛，并没有伤到这骷髅，只是短暂的交兵了一下而已，就惹得这具骷髅不依不饶的一直在后面追赶。

　　现在，这三个他山生灵女子，竟然直接让这骷髅断了一根肋骨，还被毒得骨头发黑，顿时让这具骷髅放弃了对徐洛的追杀，彻底陷入了狂暴当中！

　　暴怒了！

　　骷髅抡起手中大剑，一剑斩向刺断它一根肋骨的绿蛾。

　　呼！

　　空气中，都带着一股劲风。

　　大剑虽大，但那速度，却无与伦比，快到不可思议，如同一道光芒！

　　“啊！”绿蛾发出一声惨叫，身形向后急退，她的肩头……顿时有血光泛起，瞬间然后一大片的衣衫。

　　啪嗒！

　　地面上，一大块肩胛骨，连着血肉，掉落下来。

　　“绿蛾妹妹！”

　　“绿蛾！”

　　这边毒蝶和妖蜂大骇，疯狂的再次出手，将继续冲向前准备彻底斩杀绿蛾的这具骷髅给拦住，然后大喝道：“快跑！”

　　三女虽然不是同族，但从小就在一起长大，比亲姐妹还要亲，这种时候，依然能做到共同进退。

　　绿蛾也飞快的取出疗伤圣药吞下，又抓出一大把疗伤药，随手敷在肩上的伤口处，然后忍着痛，转身向着来路冲去。

　　毒蝶和妖蜂各自祭出一件法器，将骷髅暂时拦住，然后也转身逃走。

　　在这样的地方，跟这样一具骷髅打死打生的战斗，根本就没有一丁点意义。

　　无数的前辈，早就谆谆教导她们无数次了，在通道中，没有遇到传送阵之前，不管遇到任何的东西，最好都不要对它出手，因为一出手……便是不死不休！

　　她们原本也是遵循着的，之前不是没遇到危险，但都快速逃走了。

　　也从来没想过要在这里面战斗。

　　都怪那个该死的人类！

　　要不是他，这具骷髅怎么可能会盯上她们？

　　三个他山生灵女子心中此时对徐洛恨得牙根发痒，刚刚还在说紫龙被这人类给算计，吃了一个大亏，言辞中，不乏一些幸灾乐祸的情绪在里面。

　　可谁想，转头就遇上这个人类，然后对方将这样一个天大的麻烦直接甩给她们，毫不犹豫的跑了。

　　“真是……该死！”受伤的绿蛾气得七窍生烟，恨不能现在立即找到徐洛，然后一剑把他给宰了。

　　“若是见到他，绝不会放过他！”妖蜂咬牙道。

　　那边毒蝶也在磨牙，气愤的道：“浪费了一次毒素不说，还惹上这样一个麻烦……”

　　咚！

　　咚！

　　后面不断传来那具骷髅手中大剑砍空，斩在洞壁上发出的声音。

　　三女现在都十分狼狈，拼了命的向前奔逃。

　　随后，她们来到了一个岔路，三女相互对视了一眼，妖蜂点点头，说道：“那就分开吧！总比一起被那该死的骷髅追强！”

　　“那好，妖蜂姐姐，我们最终之路见！”毒蝶说道。

　　“阵法传送到房间，记得第一时间抓取宝物，因为每一个房间，都只有十个呼吸的时间而已，遇到有别人，别管是谁，直接出手！”妖蜂已经冲向一条路，但她的声音，却传过来。

　　“知道了！”毒蝶和绿蛾答应一声，各自钻进了一条通道。

　　这具骷髅，这时候，已经追了过来，它先是站在那里，犹豫了一下，似乎在感受着什么，随后……它便朝着绿蛾逃走的方向……一路追了下去！

　　正在拼命奔逃的绿蛾感受到后面再次追来的骷髅，心中顿时掀起滔天的怒火，忍不住大骂道：“你这具死骷髅，该死的骨头架子，本姑娘不就是刺断你一根肋骨吗？你不是已经报仇了吗？你还有完没完？”

　　骷髅根本就不搭理她，只是意味的追赶，追的近了，就是狠狠一剑。

　　绿蛾只能拼命的逃，然后在心中大骂那个人类：“该死的人类，别让我见到你……千万别让我见到你！”

　　就在这时，绿蛾忽然间看见前方，出现了一片璀璨的道光，她的脸上，顿时露出惊喜之色，惊讶道：“传送阵！”

　　在最终之地的这座山上，但凡遇到传送阵，就说明，机会来了！

　　因为每一个传送阵的背后，都会有一座密室，这密室里面，对应着一种传承！

　　虽然不如最终传承那么珍贵，但每一种，却也都是绝世功法！

　　最重要的是，这传送阵，出现的时间和地点，完全是随机的！

　　也就是说，有可能你前一秒从这里走过，什么都没有，但后面跟着过来的人，就会看见一座传送阵。

　　而且，一种功法的传送阵，最多……会出现两个。

　　这两个传送阵，是同时出现的，只有十息的时间，不管有没有生灵进入，十息之后，传送阵会自动消失。

　　若是一个生灵都没进去，那么它会再出现在别的地方。

　　一旦这两个传送阵对应的传承功法被取走，那么，这个传送阵……就再也不会出现！

　　这是无数的南山生灵，有千百万年的时间总结出来的经验。

　　没人知道，传送阵究竟有多少，但所有人都知道，传送阵会越来越少，总有一天，会彻底消失！

　　因此，看见这座传送阵，绿蛾毫不犹豫，一步迈了上去。

　　光芒一闪，传送阵带着绿蛾，消失在原地。


第1182章 隐身丹

　　轰！

　　那具骷髅骨手中的大剑，狠狠一剑斩在了空气之中，发出一声爆响。

　　随后，骷髅那空洞的眸子里，幽蓝的火焰明灭闪烁，似乎在疑惑，那个生灵怎么突然间不见了？

　　穿着破烂甲胄的骷髅在这里转了很多圈，到最后，终于发现，那个生灵消失了，而且……似乎也不会再出现了，随后，才悻悻的转身离去。

　　绿蛾感觉眼前一亮，她顿时很本能的四处张望，想要看这间屋子里，有什么传承或是宝物，但却想不到，首先映入她眼中的，竟是一张年轻……而又英俊的脸。

　　“呀！”绿蛾发出一声惊呼，随后，她顿时认出这张脸，正是刚刚带着骷髅冲到她们身边，然后又快速溜走的那个家伙！

　　绿蛾当即就怒不可遏的一剑刺向对方。

　　徐洛也是正好，从传送阵中出来，正准备寻找宝贝呢，却是一眼看见了这个女子。

　　微微一怔的同时，同样，抬手就是一剑！

　　这一剑……正好跟绿蛾手中的短剑撞击在一起，顿时发出一声脆响！

　　然后，两人同时向后退了两步。

　　徐洛忍不住心惊，心道：这女子的本体是什么？竟然有如此大的力量？

　　那边绿蛾也在心惊，这真的是那个传说中的人类？他这一身妖气是怎么来的？还有……他的力量，怎么会这么大？

　　不过接着，绿蛾就被对方给气疯了。

　　因为这个人类，居然一伸手，直接将这房间中，唯一的一件东西，给抓在了手上！

　　那……是一瓶子丹药！

　　绿蛾就算用脚趾头想也能猜到，那丹药肯定不凡！

　　南山的无数前辈生灵，早已经传了不知多少年，传送阵传送的密室当中，有传承功法，有单独的一招，那一招肯定是威力极大的那种，然后，还有法器和丹药！

　　其中丹药最是少见，因为在那个时代，能留存到今天的丹药，无一不是极品中的极品，上面都有大道的力量护持，保证丹药不化，药效不弱。

　　每一种丹药，都有大用！

　　“给我放下！”绿蛾的身体中，猛然间爆发出一片绿色的气息，瞬间将气势提升到了极致，然后直接扑向徐洛。

　　当当当！

　　徐洛手持北斗之剑，跟绿蛾直接对轰了十几次。

　　这十几次，绿蛾竟然没有往后退一步！

　　强大的力量，震得徐洛户口都有些发麻。

　　但这时候，十息的时间已经到了。

　　徐洛跟绿蛾的身体，全都被一股强大无比的力量裹挟着，瞬间消失在这个小屋。

　　绿蛾出现在了一条十分陌生的通道中，俏脸气得煞白，小脚不断的在地上跺着，震得大地隆隆作响。

　　“气死我了，气死我了，气死我了啊啊啊啊啊啊！”

　　“该死的人类！”

　　“你坑我们一次还不够，又要抢我的宝物，真的是太过分了！”

　　“我一定不会放过你的！”

　　绿蛾的尖叫声，回荡在这条通道中。

　　久久难以平复。

　　徐洛这时候，也出现在一条陌生的通道中，手里拿着这瓶丹药，脸上忍不住露出一丝笑容。

　　“传送阵这一关……有点意思！”

　　之前他就听苏剑提起过，过了最初那条通道之后，会有传送阵及时的出现在有缘者的面前。

　　但几乎每一次，一个房间中，都会被同时传进来两个生灵。

　　然后两个生灵之间，可以争夺房间中的宝物。但双方却很难分出生死，因为时间太短了，只有十个呼吸之间。

　　除非双方的实力差距太大，能够瞬间分出生死来，不然的话，一般都是激烈的对抗几招，就会被一股神奇的力量分开。

　　“这瓶丹药……是什么东西呢？”徐洛按照苏剑教给他的方法，用一道神识，直接探过去，发现瓶子里面，只有一颗丹药，随后，丹药的功效和使用方法，直接出现在他的精神识海当中。

　　接着……徐洛的脸上，先是露出一抹震惊，然后……便是狂喜！

　　“隐身丹……可以持续三十六个时辰，这三十六个时辰当中，只要保持身形不动，可以瞒过高出自身两个大境界的强者。”

　　徐洛嘴里喃喃说道：“我现在……已经在仙帝境界，高出两个大境界的，也只有涅槃境！”

　　“也就是说，我若是服用了这枚丹药，就算是面对帝那种涅槃境的强者，也可以保持三十六个时辰……不被他发现！”

　　“一天……十二个时辰，三十六个时辰，可以维持三天！”

　　徐洛忍不住赞叹一声，一脸惊喜的将丹药瓶收起来，这一次，这瓶丹药，他没敢放进青铜塔的世界当中。

　　而是直接收在了储物戒指里面。

　　那个混蛋，谁知道会不会一高兴，直接把这丹药给他吃了……

　　接着，徐洛又盘点了一下苏剑之前交给他的十几件重器。

　　这十几件重器，全都是金角大王万宝宴上的顶级法器，金角大王在遇袭之前，将这些法器第一时间收起来，交给了苏剑，然后让苏剑将这些法器送给后辈。

　　苏剑留了几分私心，将这些法器，全都一股脑的给了徐洛。

　　徐洛一直也没时间去整理，这会，正好利用这段时间，他准备看一看，这些法器到底都是什么功效。

　　因为这些法器，也全都是在最终之地这里……准确的说，就是通过传送阵得到的宝物。

　　金角大王积累多年，才积累了这些。

　　得到这瓶隐身丹之后，徐洛意识到，这些法器，恐怕也都是有着大用的东西。

　　第一件，这是一条漆黑如墨的绳索，不知什么材质制成的，神识打过去，徐洛忍不住笑了。

　　这居然是一条捆仙索……

　　这跟之前仙古教的那些捆仙索，完全不是一个量级的东西。

　　虽然都叫同样的名字，但这个捆仙索，却是一件天帝法器！

　　仙帝境界，才可以勉强驱动，然后，可以捆住天帝二十息的时间！

　　当然，若是天帝来使用这条捆仙索，那时间可就长了，天帝的法力，深不可测，驾驭这条捆仙索，自然轻而易举，几乎是想捆多久就捆多久。

　　徐洛呵呵一笑，喃喃道：“这东西……有点意思，虽然凭我现在的能力，只能缚住一个天帝二十息的时间，但这二十息……却是可以做很多事情了！”

　　“至少，吊打一番……是足够了！”

　　“只是……仙帝一天只能使用一次……”

　　徐洛撇撇嘴，叹息道：“仙帝已经是很强大的境界了好不好？居然一天就能用一次……这消耗……还真让人无语！”

　　其实徐洛也就说说，他自然很清楚，想要捆住一名天帝，那需要多大的法力？

　　这东西，仙帝就能驾驭，而且能够捆住天帝二十息，能力已经是很逆天了！

　　随后，徐洛看向第二件，这是一根骨，给人的感觉，像是大腿骨，十分粗壮。

　　这根骨很大，足有一丈多长，粗细跟徐洛的身体差不多。

　　而且，这已经是金角大王用大道的力量，将它压制到最小的状态了！

　　徐洛的神识探过去，差点被吓到，因为这根骨……居然巨大无比，足有数万丈高！

　　徐洛忍不住倒吸了一口凉气，原本他就觉得这根骨头很大，却没想到，不使用大道压制的话，居然会这么巨大！

　　“这是什么东西身上的？”徐洛到吸着凉气，继续用神识探查过去。

　　随后得到信息，让徐洛久久说不出话来。

　　“真龙腿骨，真龙……是一切龙族的真正始祖，诞生于天域之外的一片神秘龙骨，每一条真龙，都拥有超越星辰的巨大体型，体魄强大，肉身比星球结实无数倍。法力无边，可轻易毁掉星河！”

　　“每一条真龙，都是盖世的强者！”

　　“这条真龙腿骨，至少要天帝巅峰，才能勉强使用，能直接砸死天帝……”

　　徐洛的嘴角抽搐着，一双眼，瞪得老大，他实在有些不知说什么才好了。

　　同时在心里面，也不得不佩服这位兽神大人，虽然它老人家没说这真龙腿骨是哪来的，但据徐洛猜测……十有八九，是从一条真龙身上给卸下来的！

　　不然的话，上哪弄真龙腿骨去？

　　“还真是……一个彪悍的存在啊！”

　　“真龙都能屠……”

　　徐洛咕哝着，看向第三件法器。

　　那是一杆长矛。

　　这杆长矛，已经十分破旧，上面锈迹斑驳，而且本应该浑然一体的矛头和矛杆之间，似乎曾经断掉过，然后又被人用了无数种神料，以天大的法力，硬生生给粘合在了一起……

　　徐洛一眼认出那几种神料中的两三种，忍不住瞠目结舌。

　　“火塘金，五色神禽羽毛熬制成的胶水，还有传说中的幽冥河水气息，嗯，这股阴冷的气息，反而增添了这杆长矛的那种阴冷和杀机，还有虚空石……其他的不认识……”

　　徐洛嘴里咕哝着，脸上的肌肉都忍不住抽搐起来。

　　然后，释放神识，想看看这杆矛的来历。

　　轰！

　　一股远古的气息，扑面而来！

　　徐洛顿时一惊，因为之前的捆仙索也好，真龙腿骨也好，全都是一段神念，神识探过去，那段神念，自动会出现在脑海中，然后就知道了法器的来历。

　　但这杆长矛……这是怎么回事？

　　徐洛的眼前，忽然间出现了一幅画面，一个身材高大的男子，浑身被漆黑的甲胄包裹着，骑着一匹龙马，手中……提着一根闪烁着大道华光的长矛。

　　然后，龙马行走在无尽虚空，四周大星密布。

　　这男子忽然间大吼一声，手中长矛刺出，一颗星辰……轰然爆开！


第1183章 重宝

　　徐洛的眼前，瞬间出现了一团璀璨无比的烟花，整片宇宙虚空，仿佛都跟着炸开了。

　　徐洛目瞪口呆的看着，那颗星辰炸开之后，从那里面，从出来一道身影，仿佛是一具灵体，近乎透明，但身上却释放着难以想象的恐怖威压。

　　仿佛整片星河，都随着这道身影的出现而颤抖。

　　这道身影，直接扑向了那个男子。

　　那男子再次一声大吼，双腿一夹胯下那匹神驹，龙马发出一声长嘶，身形化作一道流光，直接冲向了那透明身影。

　　然后，这男子手中的长矛，直接刺向那道透明的影子。

　　他的速度……实在太快了！

　　准确的说……是那匹龙马的速度实在太快了！

　　这种龙首马身的生灵，徐洛也只在传说中才听过，这还是第一次见到。

　　噗！

　　长矛直接穿过那道近乎透明的身影胸膛，那近乎透明的灵体，发出一声惊天动地的咆哮，竟然将周围的星辰纷纷吼碎。

　　它拼命挣扎着，想要从长矛中挣脱，但却无济于事。

　　这杆长矛，仿佛有一股恐怖的神力，牢牢的抓着这道透明的灵体，让它根本无法挣脱出去。

　　轰！

　　这男子再一次，冲向另外的一颗星辰……

　　这时候，徐洛眼前一花，那画面消失不见。

　　画面虽然消失了，但徐洛心头的震撼……却是依然残留着。他忍不住发出惊呼：“这人太强悍了……他到底是谁？”

　　长矛寂然无声，就像是一块凡铁，无声无息，只带着淡淡的阴冷和肃杀，似乎一点都看不见昔日的光辉。

　　徐洛轻叹一声，没有去动这杆长矛，哪怕它现在彻底废掉，但曾经……这是一件神兵，理应受到尊重。

　　随后，徐洛看向了第四件法器，这件法器，让徐洛有些发呆，甚至有些不敢相信……

　　当日苏剑将这些法器一股脑的塞给他的时候，徐洛看也没看，把它们直接扔进了青铜塔的一处储物之地，然后只把长生剑单独拿出来，放在储物戒指里面。

　　此刻，他看见这第四件法器，顿时震惊得几乎说不出话来。

　　因为，这是半截断剑，是剑尖那部分。

　　神识探过去……一无所获！

　　没有一丁点回应！

　　徐洛下意识的，将之前梦回上古的时候，得到的那半截断剑取出，然后，一把抓过那半截断剑，还没等他有接下来的动作，两截断剑……发出一阵巨大无比的力量，啪的一声，合在了一起！

　　竟然严丝合缝！

　　没有一丝误差！

　　徐洛当场呆住，身子靠在洞壁上，被惊得完全说不出话来。

　　断剑的剑柄这段，是他梦回上古，从那片古战场中得到的，当时一共得到了三件残破的法器。

　　其中一件，是那个破损的香炉，已经被徐素激活，在徐素那里。

　　第二件，是那面古铜镜，现在也在徐洛的身上，被红衣女子，以无上法力修复……

　　唯有第三件，这把断剑，徐洛在当时的画面中，并没有看见，这把断剑是谁使用的，也一直不知它的来历。

　　但此刻，他居然在南山，在兽神的传承之地……遇见了这把剑的上半部分！

　　“这是巧合吗？”

　　“还是说……兽神当年……是参与过那场战斗的生灵之一？”

　　“仙域跟那片古战场，不知隔了多少条星河，多少个星系，距离难以想象。”

　　“很多说法，都说南山不属于仙域，是从另一个宇宙飞来……”

　　“难道说，南山原本也是属于那个世界的？”

　　“难道说……南山的生灵，是异种生灵的后裔？”

　　徐洛的心中，瞬间闪过无数个念头，不过最后一个念头，很快被他给否定了。

　　异种生灵，他在梦回上古的时候，是见过的。

　　大部分异种生灵，看上去都跟人类无异，无法知道它们的本体是什么，但还有一部分异种生灵，是以本体出现的，它们都完全不同于任何的已知生物。

　　看上去奇形怪状，而且体型庞大无比。

　　身上弥漫的，也并非妖气，而是一种阴冷无比，仿佛来自阴间地府的气息！

　　所以说，南山是异种生灵后裔的猜测，被徐洛给否定掉。

　　但兽神……跟那片古战场，可能存在着某种联系，几乎是一定的！

　　徐洛忍不住发出一声轻叹，曾经的万古岁月之前，到底发生过什么事情？真相几乎都已经被湮灭在无尽的岁月中了。

　　或许，总有一天，自己会有机会，知道那段岁月里，到底发生了什么。

　　徐洛默默的将合在一起的两截断剑，放回原处。

　　因为这把剑并不是真的粘合在了一起，而是凭借着同源，暂时的接在一起，根本不能使用，除非以无上大道，加上特殊的神料，才能让这把剑重新成为一把利器。

　　但徐洛的手中，已经有了北斗之剑，甚至还有长生剑，所以，这把来历不明的剑，暂时也用不到。

　　徐洛叹息着，看向第五件法器。

　　那是一把羽扇。

　　上面的羽毛，全都几乎看不出原本的原色，徐洛神识探过去，脑海中，出现了这把羽扇的详细信息。

　　“天羽扇，取自宇宙虚空的天鸟，以无上法力，炼制十万年而成，天鸟的速度，快过光芒，在这片宇宙中，几乎是第一快的生灵！”

　　“因此，这把天羽扇，稍微注入法力，便可以达到难以想象的速度！”

　　徐洛脸上一喜，他知道，这是真正的好东西，也是时下他最需要的宝物！

　　他虽然之前修炼有摇光步，但在修炼了化忘诀之后，过去修炼的所有功法，几乎全都被化忘诀给融合掉，速度虽然依旧独步天下，但到了今天，面对同境界的修士，自然没问题；若是面对天帝大佬……那种一个念头，就可以飞出千万里的存在，徐洛的速度，已经体现不出绝对的优势了。

　　如今得到这把天羽扇，正好弥补了他这方面的短板。

　　徐洛接着看向第六件法器，这是一根烧火棍……

　　“嗯？烧火棍？”

　　“等等……我记得，我好像抢过凌风公子一根烧火棍来着……后来，被我用来刺死了那位老仙帝，留在了中心海底……”

　　“怎么这个……跟那个如此相似？”

　　徐洛看着那跟黑黝黝，弯弯曲曲的棍子，嘴角直抽。

　　因为这根棍子，要比之前的刺神钎……卖相还差！

　　徐洛一抹神识打过去，嘴角忍不住剧烈抽搐起来。

　　“打狗棍……专打各种犬类生灵，这根神棍……以无数神料炼制而成，所有神料，全都克犬类生灵，不管多强的犬类生灵，哪怕涅槃境……也怕这根棍子！”

　　“但前提，别让它给抢走了……”

　　这段神念，还带着几分幽默的味道，徐洛却是满头黑线一脸无语，咕哝道：“炼制这根棍子的人，到底得多恨犬类生灵？居然用无数的神料，专门炼制一根打狗棍，就为了打击犬类生灵？我觉得……狗狗还是挺可爱的啊……”

　　“暂时肯定用不到……”徐洛说着，又看向第七件法器。

　　第七件法器，是一把弯刀，如同一弯新月，这把刀是极少数，依旧在绽放华光的法器。

　　刀面如镜，锋利无比。

　　刀身金黄色，如同黄金铸成，但很显然，这种法器，绝对不会是黄金做的。

　　徐洛的神识探过去，顿时露出怪异的表情。

　　“黄金刀，黄金铸成。”

　　徐洛一脸牙疼的表情，咕哝道：“还真是黄金铸成的……这是在耍我吗？黄金铸成的刀有什么用？拿到凡间老百姓肯定会认……”

　　随后，又有一段神念传来，这一次，徐洛的表情，渐渐严肃起来。

　　“黄金取自虚空神识，自那上提炼而来，百万斤的虚空神识，大约能提炼出一斤的虚空黄金，这种黄金，带着强大的虚空法力，一道斩出，可直接将虚空斩出一条通道！”

　　“建议配合天羽扇使用，效果绝佳！”

　　徐洛此时，有种目瞪口呆的感觉，喃喃道：“这些法器……无一不是极品中的极品，当日金角大王若是使用它们的话，再怎么……也不至于落到如此凄惨的境地，可为什么……它一件都没用，而是直接将它们送给了苏剑？让苏剑送给后辈？”

　　“这……又是怎么一回事？”

　　徐洛正百思不得其解的功夫，那边青铜塔中，传出一道不屑的神念来：“那是因为这些东西，在你身上！”

　　“在我身上？”徐洛感觉到，这是那个混蛋传来的神念，但却依然不解。

　　没道理这些法器在金角大王那里就不能用，在自己这里就可以……自己又不是神。

　　“因为我在你身上！”蛋再次传来一道神念。

　　“那又怎么样？”徐洛回了一句。

　　蛋的神念中，哼了一声，顿时不再吱声，似乎有些生气。

　　“妈蛋，脾气还不小！”徐洛骂了一句，不过也有些明悟了，苏剑当时跟他说，要他注入神念，这些法器的作用会出现在他的识海当中。

　　当时是这么说的……

　　“这些东西，在你这里，可是真正的宝贝，所以我索性全都给了你，反正给别的南山生灵，也没什么用……”

　　当时这句话徐洛并没有太过在意，但现在想来，苏剑的话，显然是有深意的！

　　什么叫反正给别的南山生灵，也没什么用？

　　那岂不是就等于在说，这些东西，就只有他能用么？

　　而他为什么能用？

　　当然是因为兽神留在南山的唯一血脉……在他这里！


第1184章 再夺宝物

　　徐洛忍不住摇摇头，苦笑一声，这件事怎么看上去……有种冥冥中早已注定的感觉？

　　他进入到南山，遇到的第一次危险，就是来自那条蓝色的小蛇，当时向他发动攻击，差点将他彻底麻痹住，虽然这条小蛇的境界，并不是很高深。但现在想来，徐洛还是感觉到几分后怕。

　　当时如果没有青铜塔的话，恐怕自己还真要着了它的道。

　　随后，就是自己祭出古铜镜，同样，也是那个古战场上的重宝，一道光芒，将这条小蛇硬生生给化成了一枚蛋。

　　接着……就是这枚蛋化身成吃货，吃掉了他几乎所有的存货，他使用青铜塔一层世界的整个法则力量，都没能将这枚蛋打碎，又到了二层空间，因此知道了青铜神殿是一座塔，也同时跟塔灵之间产生了联系。

　　塔灵告诉他，这生灵了不得……

　　当时徐洛还不觉得有什么，但一直到今天，包括苏剑在内，都说这蛋了不得，甚至说它是兽神留在这世上唯一的血脉……

　　徐洛心中暗道：兽神……断剑……南山……青铜塔……古铜镜……

　　似乎，这一切的一切，都在暗示着，它们之间，有着极大的关联！

　　“难道说……兽神当年，曾跟天古之间……有过某种交集？”

　　“还是说，兽神根本就是当年天古那个世界中的一个顶级生灵？”

　　徐洛摇摇头，轻叹一声，看向第八件法器，同时将心中的这些疑问，都暂时的压下去。

　　第八件法器，是一个四足两耳的小鼎，只有巴掌大，十分古朴，鼎身上没有雕刻任何花纹。

　　整个鼎，通体漆黑，看上去十分精致。

　　并没有因为岁月的流逝，而显现出任何陈旧来。

　　徐洛并没有发现这小鼎上面有任何镇压的法力，神识探过去，发现这鼎就是这么大。

　　随后，神识反馈回来关于这小鼎的信息。

　　“纳魂鼎，不知什么年月，哪位大能铸成，此鼎只有一种功效，那就是收纳灵魂，身边有亲友重伤死亡，或是寿元枯竭，此鼎可将其神魂收纳其中，可令神魂百万年不灭！”

　　“而且，最神奇的是，神魂在里面，会得到滋养，并不会察觉到时间流逝，当有一天，有合适的机会，将其复活，神魂只会感觉过了一夜。”

　　“但纳魂鼎，一次只能容纳一个灵魂，决不可放进第二个！切记！切记！”

　　徐洛挠挠头，喃喃道：“东西……倒真的是好东西，但似乎……有些用不到啊？”

　　想想身边的人，似乎也没有哪个，会用上这种。

　　第九件法器，是一块玉石。

　　这块玉石，巴掌大小，上面雕刻着一个小男孩，小男孩光着屁股，笑容可掬，伸着小手，似乎在抓着什么。

　　玉石大部分是白色，如同羊脂一般，但小男孩的眼睛和头发那里……却是黑色，浑然一体，巧夺天工。

　　用寻常人的眼光去看，这就是一件大师级的玉雕。

　　但徐洛却知道，不可能那么简单的，这东西，应该不简单！

　　随后，徐洛用神识探过去，一段神念，出现在徐洛的识海之中。

　　“神婴，这块玉石，来自域外，跟这个世界的所有玉石，皆不同，它并非是雕琢而出来，而是得到之时，就是这个样子。”

　　“怀疑是一个真正的顶级的灵，因为某种重大的变故，直接化成了这块玉……”

　　“看似一个简单的玉雕把件，但实际上，却很神奇。”

　　“这块玉，佩在身上，可避不详，关键时刻，会产生不可思议之功效，能挡住不可思议之大能一击！”

　　“必须是福缘深厚之人，方可佩戴，不然会生出不详。”

　　后面，还跟着一段话……

　　徐洛微微一呆，喃喃道：“什么叫福缘深厚之人？”

　　“我算么？”

　　徐洛咕哝着，然后随手，就将这块玉戴在身上，然后，青铜塔中，那枚蛋上，传递出来一道不屑的神念。

　　显然蛋觉得徐洛非常自恋，一边说着自己算是福缘深厚的人么，一边就把这玉戴在了自己身上……

　　徐洛懒得理这个混蛋，继续看向第十件法器。

　　第十件法器，是一只眼睛。

　　准确的说，是一个眼球。

　　徐洛看着这个眼球，心中生出一股无比怪异的感觉，仿佛要将自己的灵魂都吸进去一般。

　　徐洛赶紧摇摇头，心中升起一股警觉，将青铜塔悬在自己头顶，镇住己身，然后仔细看着这枚眼球。

　　这眼球大概巴掌大小，散发着一股邪魅的气息，神识探过去，根本得不到任何的反馈，只觉得这东西很邪，不知来自什么生灵。

　　徐洛扯了扯嘴角，也懒得去多想，又将这眼球给扔回到青铜塔中。

　　反正，不管多邪气的东西，青铜塔应该都能镇得住。

　　剩下还有三四件宝物，品质要比这些差了一些，几乎都是一些顶级的仙帝法器，也都是这个世界中，能够见到的法器了。

　　徐洛对此，没有太大的兴趣，将这些法器，又一一收了回去。

　　其中的天羽扇和黄金刀，被他单独留在了储物戒指里面，这两件法器，是真正有大用的东西。

　　同时，徐洛将捆仙索，也取出来，缠在了腰间，这东西用来阴人，最好不过。

　　整理完这些宝物，徐洛站起身，继续朝前走去，刚走了几步，一道光芒，突然出现在他面前，上面散发着大道的气息。

　　徐洛一乐，居然又是一个传送阵。

　　二话不说，徐洛直接迈进去。

　　进去的同时，徐洛就已将北斗之剑拎在手里，做好了准备。

　　眼前一亮，一道身影也是刚刚出现，徐洛二话不说，一剑就劈了过去。

　　轰！

　　对方竟然也是做着同样的举动。

　　小小的房间中，顿时发出一声惊天动地的巨响。

　　徐洛感觉都手臂微微一震，然后看向对面，见对面站着一个身材高大的光头男子，一双眼射出两道神光，光头男子精赤着上身，腰间围着一张兽皮，一脸横肉，看上去十分凶悍。

　　一击没得手，光头男子也看清楚了徐洛的模样，顿时发出洪钟大吕一般的声音，带着疑问：“蓝灵？”

　　说话间，光头男子手中一把大刀抡起来，狠狠砍向徐洛。

　　同时，另一只手，五指张开，化作一只巨大无比的锋利爪子，抓向徐洛一侧，想要封住徐洛的空间！

　　徐洛手中的北斗之剑，绽放出无尽的杀气，斩向光头男子这把大刀，再次发出一声轰然巨响。

　　另一只手，一拳砸向光头男子的锋利爪子。

　　砰！

　　拳爪相交，徐洛一拳打在对方的掌心上面，发出一声闷响，却没能撼动对方。

　　同样，这光头男子的爪子，也没能占到任何的便宜，抓在徐洛的拳头上，像是抓在一块坚硬的钢铁上，亮起一连串的火花。

　　随后，双方都作出同一个动作，抓向房间中唯一的一张纸！

　　这房间中……只有一张纸！

　　一张薄如蝉翼，不知什么材质制成的纸。

　　徐洛和光头男子都知道，那应该是一招功法！

　　传承之地这里的一招功法，大多无比强大，或许是一招拳法，或许是一招掌法，但都有着无与伦比的威力。

　　而且这些招数，跟自身之前所学，完全不会产生任何冲突。

　　砰砰砰！

　　徐洛跟光头男子在眨眼间，又相互攻击了十几招。

　　一道道气浪，在这小小的房间中冲击着。

　　幸亏这里有大道之力护持，不然早就把整片空间都给打烂了。

　　光头男子冷冷一笑，手臂突然间伸长，眼看着……就要碰到那张纸，他的眸子里……已经亮起了一抹得意。

　　预言中的人类又如何？预言要是都很准确的话，那还努力修炼做什么？

　　光头男子心中冷笑着，抓向那张纸……

　　突然间，他的眼中，失去了徐洛的影子，然后，下一刻……那张纸……也消失了！

　　十息的时间到，光头男子满脸惊愕的被一股不可匹敌的力量，送了出去。

　　一直到了通道中，光头男子依然满脸的不敢置信，喃喃道：“这怎么可能？他怎么可能突然间就不见了？那张纸怎么也不见了？”

　　光头男子的脸上，愤怒表情并不多，更多的，是不敢相信的神色。

　　因为他明明比对方更先接触到那张纸……

　　“这是为什么呢？”

　　光头男子一脸疑惑，随后有些愤怒起来：“该死的！别让我再看见你！”

　　直到这时，他才有了愤怒的感觉，狠狠砸了一下洞穴的墙壁。

　　那边徐洛抓着这张纸，然后另一只手，抓着天羽扇，咧着嘴笑着，收起天羽扇，拍了拍胸口，咕哝道：“这东西……真管用……不愧是天帝法器！至宝啊！”

　　原来，最关键的时刻，徐洛直接动用了天羽扇，然后在那一瞬间，他的速度……达到了极致！

　　后发先至，直接将那张纸抢走。

　　正好时间也到了，被传送了出来。

　　第一次使用天羽扇，徐洛就深深的喜欢上了这种感觉。

　　速度不但快到不可思议，最关键的是，他还能控制这种速度！

　　这才是最重要的，不然的话，光有速度，没办法控制，他根本不可能抓到那张纸。

　　“好东西！”徐洛赞叹着，然后看起了手中这张纸，轻声念道：“封灵拳？”


第1185章 斩血玉

　　“这是什么拳法？”徐洛微微皱起眉头，随即，开始阅读起来，很快，他的眉头，便舒展开来，喃喃道：“难怪人家说，最终之地这里，随便一种传承，都相当强大，之前还以为有所夸张，现在看来，传言一点都不夸张啊！”

　　这张不知什么材质制成的纸上，就只有这么一招拳法，有些深奥晦涩，但徐洛在这方面，却有着极高的天赋，很快，便学会了这招拳法。

　　封灵拳，最强大的地方在于，一拳轰在对手身上，可暂时封住对方全身上下的灵力！

　　封闭的时间，根据封灵拳的境界决定。

　　封灵拳最高境界是九重，修炼到第九重，一拳砸过去，可将同境界的对手身上的灵力，封闭九个呼吸的时间！

　　“九息啊！”

　　徐洛忍不住赞叹着，他太清楚这拳法的威力了。

　　虽说只能封印同境界修士的灵力，但这已经是相当逆天的一种功法了。

　　甚至比捆仙索逆天多了！

　　捆仙索，虽然在仙帝的手中，能够捆住一名天帝二十息的时间，可一天只能用一次。

　　而且，对方身上，未必没有法宝来抵抗。

　　但封灵拳就不一样了，修炼到至高境界，一拳砸上去，封住九息……再一拳砸过去……又是九息！

　　如此反复……几乎可以将对方直接活活打死！

　　除了对方的身上，有对抗这种功法的法器，但也只能抵挡一时，到最后……肯定不是封灵拳的对手。

　　徐洛站在这里，凝神静气，开始认真感悟起这封灵拳来。

　　封灵拳的第一重境界，并不难领悟，所以，徐洛很快，就粗通了封灵拳的第一重境界。

　　随后，徐洛按照长生剑的指引，继续向前行进。

　　前方，再次出现了一片璀璨的光芒，徐洛邪邪一笑，将天羽扇祭出，踩在脚下，直接冲进了这传送阵中。

　　光芒一闪，他出现在一间石室当中，对方的身影此时还没出现！

　　徐洛大喜，心道使用天羽扇，果然要比对方快了那么一分！

　　石室中，摆放着一个蒲团，看上去似乎很普通，灰蒙蒙的，但仔细看去，那一层灰蒙蒙，仿佛是灰尘一样的东西，却是一种奇异的大道力量！

　　徐洛压根就没考虑那么多，直接将蒲团收进了储物戒指，然后站在那里，看着一道身影，自光芒中缓缓浮现出来。

　　这是一个白衣白发的男子，浑身上下，白的近乎透明，连眉毛都是白的！

　　男子一进来，看见徐洛，顿时失声道：“你是蓝灵？”

　　这些顶级的南山年轻一辈，没有一个是易于之辈，智商全都丝毫不弱于人类。

　　或许它们在经历和见识上，比徐洛差了很多，但在智商上，却并不差什么！

　　徐洛呵呵一笑，抬手就是一拳！

　　封灵拳！

　　轰！

　　直接打在这白衣白发青年的脸上。

　　砰！

　　因为白蚁刚刚出来，对方就已经在那里准备好揍它了，所以根本没有来得及还手。

　　一拳被砸在脸上，那种火辣辣的感觉，让白蚁勃然大怒，就算是紫龙……想要这么羞辱它，也要考虑考虑后果。

　　“正找你不着，一定斩了你！”白蚁怒吼一声，刚要运功还手，但却猛的愣在那里。

　　因为它身体当中的力量……居然一丝都提不起来！

　　体内的力量依旧浩如烟海，妖丹澎湃无比，可不知为什么，他竟然无法调用！

　　就在这时……

　　砰！

　　它的脸上又挨了一下……

　　白蚁感觉自己的脸，像是被一座大山给狠狠撞击了一般，连带着脑袋都跟着发晕！

　　接着……

　　砰砰砰砰……

　　一连上百拳……全都砸在白蚁的脸上！

　　倒不是徐洛不想杀它，实在是徐洛太喜欢封灵拳砸人的这种感觉了！

　　对方的境界，不到天帝，只能被他这样狂砸。

　　一百多拳砸过去，也直接将白蚁的半条命给砸没了！

　　这其中，还有五十多拳，并没有起到封灵的作用，因为徐洛初学乍练……还多少有些不熟练，不过这一百多拳下去，他总算找到了一点感觉。

　　白蚁已经被砸得七荤八素，眼看着就快昏过去了。

　　这时候，时间终于到了，双方直接被传送出去。

　　这十息的时间，对白蚁来说……仿佛比十年更加漫长，简直就是痛不欲生。

　　它从来没有这样狼狈过，也从来没有吃过这么大的亏，被传送出来之后，整张原本英俊的脸，已经完全看不出人样，像是一个巨大的猪头！

　　上面布满了血痕，眼睛直接被挤成了一条缝，几乎没办法看清外面的景象。

　　到了仙帝境界，一般外伤根本就无所谓，运用法力，瞬间便可平复，但徐洛这封灵拳……轰出的却是大道之力，所以，这根本就不是普通的外伤，而是大道伤！

　　想要恢复……至少也需要几个时辰的时间。

　　白蚁忍不住发出一声悲愤至极的长啸：“蓝灵……我白蚁跟你没完！”

　　“不杀你……决不罢休！”

　　不过这会，徐洛已经再次冲进了一个传送阵中……

　　徐洛的心中，也多了一丝明悟，听说最终传承还有不到十年就要自行离去了，而这一次，有九个生灵，带着钥匙进来，显然跟其它的任何一次都不同。

　　很可能，这就是最后一次进入最终之地的机会了！

　　因此，这里面的所有传承，很可能会在这一次……全部开放。

　　至于谁得到的传承最多……那个……真的就要看运气了！

　　徐洛此时，对封灵拳的运用，已经熟悉了很多。

　　这一次，光芒一闪，他再次第一个冲到房间中，将房间里面的一部古经直接取走，看也不看的扔进储物空间中，跟从火龙那里得到的那份圣典放在一起，留待有时间的时候在做研究。

　　毕竟，一部古经，跟一招功法不同，整部的古经，需要凝神静气，以悟道的状态去研修方才可以。

　　不然的话，别想从中领悟到任何东西。

　　这时候，石室中光芒一闪，出现了一道身影，身上竟散着浓浓的血腥气，徐洛一看……不认识，是一个仙帝五六重境界的他山生灵。

　　关键问题是，他身上的血腥气中，竟然有徐洛熟悉的南山生灵的气息！

　　徐洛的面容，当即一片冰冷，趁着这他山生灵还没有完全将身形凝实的功夫，直接就已经冲上去，一记封灵拳轰过去，然后，北斗之剑一扫！

　　一颗头颅，直接飞起！

　　这个他山生灵，成为徐洛进入到这里之后，第一个斩杀的生灵！

　　没有什么废话，不到一息的时间，这个他山生灵，便陨落在了这里。

　　徐洛的眸子里，闪烁着冷光，对方明显是斩杀了一个他带进来的南山生灵。

　　虽然不是特别熟悉的那几个，但那些南山生灵，不管哪一个陨落，徐洛的心都会很难受。

　　因为那些，都是他的朋友！

　　随后，徐洛接连进的几次传送阵，分别得到了几种传承，然后，遇到的他山生灵身上，几乎都带着浓浓的血腥气，有些并非来自他身边的南山生灵，但徐洛，依然照杀不误。

　　在这里，遇到的他山生灵，每一个，都是他的敌人！

　　就在最终之地外面，肯定还有大量的他山生灵中的天帝大佬，在等着他呢！

　　在这里手下留情，就等于是给自己找麻烦。

　　“想杀我，我边斩你们后辈！”

　　徐洛的眸子里，杀气明显变强了。

　　随后，徐洛再一次，向前行走，这一次，却是在半路上，遇到了一道身影，这生灵浑身穿着鲜红的衣衫，满头红发，一双眸子，都是赤红色，闪烁着红光，看上去十分妖邪。

　　徐洛看到这生灵的时候，这生灵……也直接看见了他。

　　“蓝灵？”这生灵冷冷开口，然后整个通道中，瞬间变得一片鲜红，无数锋利无比的红玉飞剑，从四面八方，仿佛凭空生出，直接射向徐洛！

　　同时，还有大块大块的血玉，每一块，都重逾百万斤，直接从天而降，砸向徐洛。

　　一时间，整条通道，都被这血玉给堵死！

　　在这生灵出手的一瞬间，徐洛的身形……也动了！

　　他从来就没有等别人先出手的习惯，脚下踩着天羽扇，速度快到无与伦比，直接避开这些攻击，冲到了红衣红发的男子面前。

　　红发男子那双妖邪的血眸中，闪过一丝慌乱，没想到蓝灵的速度……竟然如此之快。

　　它的身前，瞬间出现了一堵血玉墙，足有十几丈厚，瞬间将徐洛隔绝在外面！

　　血玉的最强手段，是远攻，并非近战，在这通道中，本身就显得有些吃亏。

　　所以，血玉打架，向来会跟对方拉开距离，同时率先出手。

　　轰隆隆！

　　徐洛无比强横的一拳轰在这堵血玉凝成的墙上，直接将十丈厚的血玉墙轰得稀巴烂！

　　然后驾驭着天羽扇，瞬间出现在了血玉的面前，抬手就是一拳！

　　封灵拳！

　　砰！

　　打在血玉架起来的手臂上。

　　血玉当即就感觉到身体中的灵力一滞……

　　就在它一愣神的功夫，徐洛的拳头再次砸过来。

　　刹那间……

　　徐洛直接砸出来上百拳！

　　砰砰砰……！

　　血玉直接被砸傻了，站在那里动弹不得，这里……可不是传送阵的石室，十息就会把它带走。

　　这是最终传承之地的通道！

　　血玉的眸子里，此时充满了惊恐之色。

　　因为它忽然间……感觉到了浓浓的死亡气息！

　　这时候，徐洛手中北斗之剑，直接刺向血玉的心脏位置！

　　在那里……有一颗闪闪发光的鲜红血玉髓！

　　砰！

　　血玉髓爆开，血玉陨落！


第1186章 意外相遇

　　从始至终，血玉除了叫出徐洛的身份之外，甚至没有来得及说出一句话！

　　若是没有封灵拳，徐洛自信也能将其斩杀，但却绝不会有这么容易！

　　“兽神传承的功法，果然强大无比！”徐洛忍不住发出赞叹。

　　这时候，陨落的血玉，身体逐渐凝结成一块晶莹剔透的玉石，看上去，就像是一个十分精美的人形玉雕。

　　眸子里……还保留着震惊与恐惧的色彩。

　　整个人看上去，无比鲜活。

　　只是没了任何生命的气息。

　　血玉髓被毁，它的灵也被彻底灭掉，化成了一块血玉。

　　徐洛直接将血玉的尸身收起来，然后看了一眼血玉的储物戒指，发现那里面，有大量南山顶级的仙药和神料，还有几件仙帝法器。

　　其中一件，引起了徐洛的注意。

　　因为那上，竟散发着跟长生剑类似的指引气息。

　　“钥匙？”徐洛拿起这件东西，仔细观看。

　　发现这是一枚令牌，巴掌大小，上面雕刻着神秘而又复杂的花纹，一阵阵大道的波动，不断散出。

　　徐洛随手将这枚令牌收起。

　　然后将血玉储物戒指中的这些顶级仙药和神料，一股脑的，全都扔进青铜塔中，将那枚蛋直接埋在最下面。

　　“吃货……这是你的了！”

　　那枚蛋一点都没恼怒，反倒发出了一道欢快无比的神念，非常开心。

　　只要有吃的，别说把它给埋了，就算揍它一顿……它都心甘情愿。因为它的蛋……又碎不了……随便砸。

　　徐洛按照长生剑的指引，不断前行，没过多久，便再次遇到一座传送阵。

　　徐洛依然按照之前的方法，踩着天羽扇，直接传送到一间石室当中，刚要准备去拿这石室中的宝物，但却猛然间感觉到有一股强烈的危机。

　　仿佛整个石室中，到处都是恐怖的杀机！

　　徐洛心中顿时一惊，他没想到，有人的速度，竟然能比自己还快！

　　当下大喝一声，青铜塔悬在头顶，散发出无尽的柔光，将他的肉身护住，随即，徐洛感觉到，空气中，出现了无数的杀机，直接轰在青铜塔垂下的防御之上。

　　砰砰砰！

　　石室当中顿时响起一阵轰鸣巨响。

　　接着，徐洛手中的北斗之剑，被这股杀气激得轰然爆发出更加猛烈的杀气。

　　瞬间将这石室完全充斥满，徐洛的眉宇间，也溢出相当可怕的杀机。

　　“什么人……敢在这里布阵害我？”

　　徐洛的精神瞬间锁定一道站在墙角的身影，抬手就是一剑！

　　化忘诀——横扫！

　　轰隆隆！

　　石室中所有机关，在这一瞬间，被这霸道强横的一剑，直接扫的七零八落。

　　接着，徐洛身若流光，剑似惊鸿，一剑刺向墙角的那道身影，不过接着……徐洛手中的剑，瞬间一偏，直接刺在石室的墙壁之上。

　　噗！

　　被大法力护持的石室……竟然被徐洛这一剑……生生给刺穿！

　　可见这一剑之威！

　　“老五！”

　　徐洛瞪大了双眼，几乎有些不敢相信自己的眼睛，他万万没想到，自己竟然会在最终之地的最终传承这里……遇见老五隋岩！

　　那边原本因为虚空机关术被破，一脸震惊的隋岩，也彻底惊呆了，他目瞪口呆的看着徐洛，眼圈刷的一下就红了，叫了声：“三哥！”

　　嗡！

　　石室中，一股巨大的力量，瞬间将两人分开。

　　就在分开的一刹那……徐洛忽然间从身上扔出一面令牌……就是进入最终传承成之路的指引令牌，刚刚从血玉身上得到的那一面。

　　那边隋岩一伸手，接过这面令牌。

　　接着……两人的身形，全都消失在这石室之中。

　　徐洛甚至没来得及说出第二句话来。

　　直到被传送出来，徐洛的心，依然久久不能平静，渐渐的，徐洛的脸上，露出一抹笑容，轻声道：“想不到，老五如今……竟然变得如此强大！”

　　“布下的虚空机关……差点连我都给坑了！”

　　“哈哈哈哈！好！太好了！”

　　虽然没来得及说第二句话，但徐洛相信，凭借那面令牌，老五肯定能够走上那条最终之路！

　　到时候，兄弟相聚，力量自然更强！

　　那边被传送出来的隋岩，握着那面令牌，也是激动得几乎说不出话来。

　　他已经太多年没有见到三哥了，前些年甚至一直连音讯都得不到，若说心中不想念，不牵挂，那是根本不可能的。

　　隋岩不知多少次午夜惊醒，梦见自己小时候跟兄弟们在一起的场景。

　　每每暗自神伤，不知道那些兄弟们何年何月才能来到仙域。

　　直到天古域的事情传开，然后，徐洛的一些消息，断断续续的……传到仙域当中。

　　然后，在最短的时间内发酵，到很快的名声大噪……

　　隋岩简直惊喜到想要第一时间冲去天古域寻找徐洛！

　　不过到最后，却还是强行忍住，因为那个时候的隋岩，还完全不具备帮助徐洛的资格。

　　徐洛招惹的那些，在仙域中，都是顶级的大势力，随便哪个势力，出来一个仙帝大佬，都能直接碾压他隋岩。

　　这一次，他被逼进南山，心情无比复杂，他已经想到，三哥只要进入仙域，听说机关天王的名头之后，肯定会调查他，然后，会确认古道洞府的机关天王就是他。

　　只是那时候，很可能他已经陨落在南山中了。

　　他做梦都没想到，三哥他……居然也来到了南山，而且进入了最终之地，来夺最终传承！

　　更想不到的是，两人竟然会以这种方式碰面。

　　当徐洛破了他的虚空机关术的时候，隋岩已经是心灰若死，他第一次遇到这种强横的对手，眨眼间就把他的所有机关术给破掉，并且一剑斩过来……

　　当时的隋岩，几乎想要闭目等死了，不过他却强行睁开眼，因为他想看看，到底是谁……这么厉害，破掉了他的虚空机关术。

　　就算死，他也想死个明白！

　　就在看清楚那人的一瞬间，隋岩震惊到完全说不出话来。

　　然后，他也看见，三哥强行的将剑刺向一旁……

　　那一剑，居然把石室的墙壁刺穿！

　　那可是有大道之力护持的墙壁！

　　天帝一击……都打不破的地方！

　　隋岩的心中，震惊而且狂喜，他握着手中这枚令牌，上面传来淡淡的指引力量。

　　“三哥就是三哥……永远都是那么强大！”

　　“哈哈哈哈，三哥，咱们最终之路见！”

　　……

　　小男孩坐在巨熊的身上，一脸不屑的看着手中一部典籍，咕哝道：“这什么破玩意儿？兽神啊兽神，您这样一个存在……居然也会拿这种垃圾充数？”

　　“熊大，给你吧！”

　　身下这头硕大无比的黑熊一脸憨厚的伸出爪子，接过这部圣典，喃喃咕哝道：“欲练神功……必先自宫……”

　　“少爷，你坑俺！”

　　巨熊有些生气，呼哧呼哧的喘着粗气，说道：“俺还没传宗接代呢！”

　　“咦？你居然知道自宫的意思？”小男孩似乎很惊讶，一点不好意思的表情都没有，然后嘴角抽着，说道：“好吧，那几个字是我加上去的，你练吧，不用自宫……没关系的。”

　　说话间，巨熊便看见，这部典籍上面，那八个金灿灿……龙飞凤舞的字，慢慢变淡，然后消失。

　　巨熊顿时一脸无语，说道：“少爷，您太坏了！”

　　“嘿嘿，这算什么？少爷我的手段多着呢，我还可以让这字迹永不消散！不就是大道凝成的字么？这典籍……只能一个生灵修炼，而且没办法传的。彻底悟透了，全部修炼完，这部典籍上面的字迹，就会全部消失。等于是这上面的道……被你吃透了！”

　　“所以，我才说它是垃圾，没办法传世的东西，就算再凌厉，又能如何？”

　　小男孩说着，然后说道：“那个穿着紫衣服的家伙挺强的，刚刚被算计到他，有些遗憾！”

　　巨熊说道：“是啊，那个穿着金色战衣的还好些，可惜时间太短了，没能坑死它，俺要是没猜错的话，那个家伙，应该是大名鼎鼎的金精！”

　　“切，金精就金精，还大名鼎鼎，大名鼎鼎能被咱们坑的那么惨？那少爷岂不是老名鼎鼎了？”小男孩老气横秋的说道：“不过是一个小奶娃，根本不足惧！”

　　自己这么大一丁点，却说别人是小奶娃，也就这头巨熊，小男孩说什么是什么，换做别人，恐怕早笑掉大牙了。

　　那边另一条通道当中，浑身上下满是伤口的金精正在那里歇斯底里的咆哮：“哪来的小屁孩子？竟然还有巨熊族的年轻天才心甘情愿给他当坐骑……该死的！敢算计金精大爷？你给我等着，别让大爷再遇见你！啊啊啊啊啊……呜呜……金精大爷的钥匙……该死的小偷！该死的小偷！”

　　原来，金精的那枚钥匙，居然被小男孩硬生生给偷走，这还不说，他差点直接被小男孩给坑死，要不是它是金精生灵，肉身无比强大，刚刚那一瞬间，就被那阵法彻底绞杀了。

　　最离奇的是，金精到现在都不明白，那个小男孩究竟是怎么提前进入到那间石室的，因为它绝不相信，小男孩能在进入的一瞬间，就在那里布下一座阵法，然后等着它自己往里面跳。

　　它却不知道这小男孩的来历，别说随手在石室中布阵坑他，就算在虚空中布下一座惊天大阵，坑杀天帝……对他来说，也并非难事！

　　那边小男孩嘴角抽着，说道：“好了，坑了十几次，才终于得到了这枚钥匙，熊大，咱们走吧，去最终之路，跟我那兄弟汇合去！”

　　巨熊咕哝道：“都不知道来没来……还汇合呢，他山生灵，可不是那么好惹的。”

　　小男孩呲牙一笑：“他山生灵算个屁！我那兄弟肯定来了，我都感受到他的气势了，恩恩，气势十足！”

　　巨熊心中腹诽：就吹吧！


第1187章 最终之路开启

　　一条通道内，未央用手扶着自己的胸口，喘着粗气，他的身上染着鲜血，有几道伤口，深入骨头。眉宇间，充满了震撼之色，喃喃道：“我现在算是终于明白了，为什么仙域的修士，进入到南山，几乎就没有能够活着离开的……真的是……太可怕了！”

　　“这些年轻的南山生灵，一个个……全都有着仙帝的修为，稍微强一点的，就是顶级仙帝的境界，它们的攻击手段虽然不像人类修士那样复杂，但却简单有效。”

　　“最重要的是，我们对它们……几乎是一无所知！”

　　“但它们对人类……却像是十分了解。”

　　“我一直以为，南山就是个充满杀机的不毛之地，嘿嘿……我真是傻了，这样一个地方，怎么可能是不毛之地？”

　　“这些南山生灵，同样有家族……有势力，最重要的……它们的资源，实在是太丰富了！”

　　“简直让人眼红啊！”

　　未央叹息着，从怀里取出一个丹药瓶来，神识扫过去，而后，脸上露出喜悦之情，说道：“为了得到它，我差点死在那里面，不过……真的是值了！神丹……哈哈哈哈哈，简直就是神丹！能让我未央，直接提升到仙帝第七重……隋岩啊隋岩，嘿，机关天王？你给我等着！咱们再见面的时候，就是你的死期！”

　　未央说着，直接将丹药取出，吞服下去，一股宏大的力量，瞬间充斥了他的四肢百骸。那种大道的力量，直接在未央头顶上，开出一朵大道之花，这朵大道之花迅速催发，直接结成一个道果的雏形，然后缓缓停下，收回到未央的头颅之中。

　　这枚丹药的力量，在刹那间，就已经完全的融入到了未央的身体之中，成为了他的一部分！

　　未央张开眼，有些遗憾的轻声说道：“若是能直接冲到仙帝第九重，大道之果……便可真正凝实！”

　　“如果能在仙帝境界，便凝实了道果，那么我将来……必然能够冲上天帝境界！”

　　“整个仙域，方才五方天帝而已，我若成仙帝……就是仙域的第六天帝！”

　　“到那时，仙域的九天十地……岂不是任我纵横？”

　　未央说着，运转玄功，身上的伤口，在一瞬间，便完全恢复，未央大喜道：“凝结出道果雏形，果然威力强大，哈哈哈哈，我果然是第一天才！”

　　“没想到，这么容易，就已经踏入到仙帝第七重境界，那么，就算在这里……我也已经有了一战之力！”

　　“嘿……南山的生灵们，你未央公子爷……来了！”

　　这时候，一道传送阵的光芒，自不远处亮起，未央脸上露出得意的笑容，身形化作一道流光，直接冲到那传送阵当中。

　　身形刚刚一出现在这石室当中，未央还没等有所动作，脸上便挨了重重的一击！

　　砰！

　　像是一块巨石，狠狠轰在他的脸上，让未央当场就懵了！

　　更可怕的是，他发现，自己全身上下，所有的灵力……都完全不能动用了！

　　接着，重拳如同疾风骤雨一般，直接砸过来。

　　砰砰砰！

　　砰砰！

　　砰！

　　未央的脸，瞬间肿起成一个猪头。

　　这时候，突然有一道寒光亮起，直接斩向未央的头颅。

　　未央心中大骇，在关键时刻，他直接捏碎了手里的一张符篆……

　　轰！

　　一道宏大的气息，瞬间顺着那张符篆爆开，然后形成一道防御，挡在未央的身前。

　　嗡！

　　对方一剑直接斩在这道防御上面，发出一声剧烈的嗡鸣。

　　然后，未央眼睁睁看着，这道防御……竟然裂开了一道缝隙！

　　“天呐……这是天帝符篆啊！这是我进入南山之前，陆叔叔给我的保命宝物，价值珍贵到难以想象！”

　　“消耗性的天帝防御符……就这么废掉了不说，对方的攻击，居然要将它给破开？”

　　未央此时，也看清了那人长相，年轻英俊，一身恐怖的妖气，弥漫整个石室。

　　未央心中震撼：这究竟是哪个大妖？太可怕了！

　　砰……！

　　对方又在一瞬间，出了上百剑！

　　全都斩在那道防御的同一个地方。

　　那防御上的裂缝，越来越大！

　　未央这时候，身体中的灵力，也终于恢复了正常，他怒吼着：“敢如此算计我未央？本公子跟你拼了！”

　　说着，未央直接祭出一把紫色的飞剑，飞剑上散发着凛冽的杀意，直接射向对方。

　　就在这时，一股不可匹敌的力量，直接将未央给传送了出去。

　　也在同时，未央看见，那张天帝符篆形成的防御，居然被对方用手中的剑……硬生生的……给轰开了！

　　“我的天……”未央嘴角剧烈的抽搐着，然后身形消失在这间石室。

　　那边的徐洛，却是眸光一闪：“未央？”

　　随后，徐洛出现在通道中，轻声自语道：“他就是未央？倒是有些底牌，实力不错，不过，想要欺负我五弟，还不够看，隋岩现在，一个能打他两个！”

　　那边的未央，一张脸肿胀成了猪头，现身在通道中，还惊魂未定，之前踏入仙帝第七重，又凝聚出大道之果雏形的喜悦，直接被打的烟消云散。

　　刚刚滋生出的一丁点骄傲情绪，也被人家抽得稀巴烂。

　　“南山的生灵……怎么会这么强？”

　　“这个家伙的举止……为什么那么像人呢？”

　　“难道说，人类这些年来，对南山的影响，已经到了这种程度？”

　　“所有的妖……都想成为人类？”

　　随后，未央开始坐下疗伤，他的心中，虽然对南山生灵的实力感到震撼，但这却并没有将他吓退。

　　反而让未央更加坚定了，一定要从这里得到足够好处的信念！

　　尤其是那份最终传承，他更是相信，肯定会属于他！

　　……

　　“蓝灵，你这个卑鄙无耻的人类，身为人……竟然想跟我们这群南山生灵争夺传承造化，哼，你想都别想！”

　　“这最终之地里面的最终造化，是我紫龙的！”

　　“之前被你算计了一次，我绝不会被你算计第二次！”

　　“如果，你侥幸进入到这里，那么……我一定会让你明白，南山……不是你的地盘！”

　　“你会后悔的！”

　　紫龙的腰上，挂着七颗人头！

　　如果徐洛在这里，肯定能够认出，这七颗头颅，全都是跟他一起进来这里的南山二代生灵。

　　它们的眼睛，还都是睁着的，眸子里没有恐惧，只有愤怒。

　　紫龙已经连闯了十七八个传送阵，不管对方是谁，它几乎都是直接出手，若是他山生灵，不认识的……也杀！

　　南山生灵，不但要杀，而且还要把头颅带走！

　　实际上，他杀了十个！

　　但因为时间关系，只来得及带走七颗头颅。

　　天帝的境界，让他在这里面，就如同一只闯进了狼群的猛虎！

　　狼群虽然很强大，但落单的狼……却永远不可能是虎的对手。

　　面对其它那些生灵，紫龙几乎是一击必杀。

　　在看见这些南山生灵之后，紫龙也确定了一件事，之前它对那个人类的拦截……又宣告失败。

　　这些丧家之犬都能进来，那个人类……没道理没有进来。

　　所以，现在紫龙最大的心愿，就是能够立即见到那个人类！

　　然后，它会用它真正的实力，告诉对方，招惹了它，是一件多么不理智的事情。

　　“就算你没招惹我，但你一个人类，进入南山，想抢走属于我们的传承，我也必杀你！”

　　“更别说，他山的大佬，已经对你发出了追杀令……”

　　“我有太多理由，要杀你了！”

　　紫龙说着，然后看着眼前亮起的传送阵光芒，再一次迈步走了进去。

　　不过这一次，这传送阵，却是再次带他来到了一条通道之中，并没有进入到任何有传承的石室。

　　紫龙正疑惑之间，身上那枚钥匙……同样也是一面古老的令牌，直接发出指引！

　　紫龙的脸上，顿时露出喜色，说道：“终于……要踏上最终之路了吗？”

　　与此同时，其他身上掌握着钥匙的生灵，也全都经历了相同的情况，他们再一次被传送到一条通道中，然后钥匙指引着它们，从不同的通道，共同走向一个地方！

　　隋岩看着手中的这枚令牌，轻轻一笑，按照指引，直接大步走向那个方位，每一步，都走的无比坚定。

　　因为他知道，在前方，有兄弟在等他！

　　小男孩骑着黑色巨熊，看着手中这面令牌，呵呵笑道：“到时间了，接下来……就是最精彩的时刻啦！”

　　巨熊提醒道：“少爷，对方的数量可比我们多很多呢！”

　　“爷的手段多着呢！到时候你就看爷是怎么收拾它们的就行了！”

　　巨熊抽着嘴角，驮着小男孩，按照指引的方向，大步离去。

　　如今还掌握着钥匙的九个生灵，各自从不同的通道，共同走向一个方向，他们的速度……都很快！

　　因为不管是谁，都想抢在最前面。

　　不是为了先抢传承，而是为了不被人暗算！

　　到了最终之路上，就算是紫龙那些他山生灵之间……同样也会相互提防。

　　因为已经到了这种时候，又有谁……不想真正拿到那份传承？

　　作为南山所有生灵共同信仰的神祇，兽神大人的传承，没有生灵不想得到！

　　与此同时，还有一些没有钥匙，但运气超好的生灵……居然也朝着那个方向，坚定的走着！

　　此时的徐洛，手持长生剑，却是直接被传送到了……一间破庙的外面。

　　徐洛一脸吃惊的看着这件破庙，咕哝道：“这是什么地方？”


第1188章 破旧的小庙

　　这间破庙，坐落在一个小院里面，小院四周的墙壁，几乎全都倒塌掉，只剩下几截断壁残垣，横亘在那里，诉说着岁月的沧桑。

　　小院中还有一口早已经干涸了的枯井，八角形的井口上面，井架早已经烂掉。

　　小庙看上去就快要塌了，似乎有一股强风吹过来，这间小庙立即就会坍塌下来，给人一种风雨飘摇的感觉。

　　徐洛信步走进来，到处打量着，希望能够发现一些特殊的东西。

　　比如说，有没有残留的道痕之类？

　　但到最后，徐洛脸上，露出失望的表情，这小院，就像是世间千千万万个最普通的落败小院一样，几乎找不到任何大道的气息，也察觉不到哪怕一丁点，有大能者曾在这里生活过的痕迹。

　　徐洛看着眼前这间破破烂烂的小庙，咕哝道：“看来，只能寄望于这小庙里……有我想要的东西了！”

　　如果小庙中再什么传承都没有的话，那徐洛真的就彻底傻眼了。

　　只能说，他跟这份传承无缘。

　　什么持长生剑的人最后得到最终传承，那都是扯淡的……

　　徐洛信步走向小庙，忽然间……一阵风吹起。

　　吹过那枯井的井口，发出一阵呜咽的声音。

　　不知为何，徐洛的心中，忽然间生出几分紧张的感觉来。

　　仿佛有着某种强大到不可思议的生灵，就隐藏在那口枯井之中，随时可能跳出来伤人似的。

　　随后，徐洛微微一笑，心道：这么古旧的地方，连道痕都没能留下半点，没准都是上个纪元的遗迹了，除了涅槃境的修士，还有谁？能够在这里……活到今天？

　　不过徐洛也发现了一个问题，一直待在青铜塔中，帮忙守护青莲的那枚混蛋，已经很长时间……没有发出任何神念了。

　　无声无息的，一点动静都没有。

　　徐洛稳不住问道：“喂，混蛋，你知不知道，这是什么地方？”

　　这枚蛋很沉默，没有一丁点的回应，让徐洛有些失望的摇摇头，咕哝道：“看来……这不是你家，也不是苏剑前辈当年来过的有最终传承的地方……”

　　徐洛说着，轻叹一声，然后抬腿，进了这座小庙。

　　小庙的里面更小，也更破，到处都挂满了蛛网，灰尘几乎将这里给填满，正中供奉着的那座神像，也几乎已经看不出模样了。

　　“如此凄惨……”徐洛嘴角抽搐着，愈发觉得，这不会是什么传承之地。

　　“不过……来都来了……”徐洛说着，一挥手，打出一阵柔和的风，将这小庙中的所有灰尘，瞬间扫了出去。

　　小庙里面，顿时亮堂了很多，看起来，也比刚刚要顺眼很多。

　　徐洛这时候，看向了这座神像。

　　神像是一个老者，看上去道骨仙风，脸上的笑容，也十分和蔼，一双眼尤为有神，不管从哪个角度看，都像是在注视着你。

　　徐洛心中一叹，暗道这位大神，不知是什么年代的神祇，到如今……竟然都已经无人认识了。

　　“既然已经到了这里，我就拜你一拜！”徐洛说着，将那个在传承之地得到的蒲团取出，摆放在神像前面的地上，然后，跪在蒲团上，认真的给这神像拜了三拜！

　　霍地！

　　那神像上面，直接爆发出了一股无比强烈的大道气息！

　　整座神像……都发出一阵轰鸣的道音。

　　徐洛当即就是一惊，抬起头，目瞪口呆的看着这座神像，心中想道：这是什么情况？

　　接着，神像竟然开始缓缓的移动起来，仿佛……在转身！

　　徐洛目不转睛的盯着这座神像，看着它缓缓的转过身去，背对着自己。

　　神像的背后，居然出现了一个暗匣……

　　徐洛有些迟疑的站起身，刚刚那一瞬间，那股大道的气息，无比的强大，他从未见过这么强大的气息，还有那道音，仿佛蕴含着世间的所有道理。

　　虽然只有一瞬间，但却让徐洛获益匪浅。

　　徐洛缓缓的走向神像的背后，一伸手，从那暗匣之中，取出一个木盒来。

　　木盒入手，无比的沉重，其重量，让徐洛大吃一惊，区区一个比巴掌大不了多少的木盒，居然超过了百万斤！

　　没有心理准备的徐洛，第一下差点没拿起来。

　　这时候，一直无声无息，在青铜塔中的蛋，突然间传出一道充满哀伤的神念。

　　这神念，并非针对徐洛，而是针对这个木盒！

　　徐洛将这木盒拿在手中，随后，这座神像，竟然缓缓的……开始变得透明起来！

　　很快，化作了点点光雨，消散在这空气中。

　　在这刹那间，徐洛眼前的情景……忽然间发生了巨大的变化。

　　他仿佛置身于一座无比宏大的神庙之中，这神庙高大到不可思议的程度。他仰起头，一眼竟然望不到神庙的顶！

　　他站在这里，对整座神庙来说，仿佛就是一粒微小的尘埃！

　　神庙中，不断有道音响起，大道轰鸣，直接传到他的心中。

　　让徐洛在这一瞬间，明悟了无数的大道之理。

　　而且，这神庙金碧辉煌，四周的墙壁上，全都是各种生灵的浮雕，其中除了人类之外，其他那些生灵的模样，徐洛从未在任何典籍上见过。

　　这时候，一道声音，伴随着轰鸣的大道之音响起：“道可道……非常道……”

　　徐洛瞬间呆在那里，头顶上大道之花绽放，那枚道果，在这一瞬间，飞快的凝实……再凝实！

　　到最后，道果绽放出无尽的道辉，竟跟这神庙中的大道之音，相互交融，完全融为一体！

　　徐洛整个人，直接进入到从未有过的玄妙道境当中，仿佛身在大道之河中，天地间的无尽大道，包裹着他……

　　不知过了多久，像是一个纪元那么长，又像是眨眼之间。

　　徐洛的眼前一变，然后发现，自己仍然身处这间破旧的小庙之中。

　　周围的景色，依然如旧。

　　但徐洛的心……却是充满了震撼。

　　他头顶的大道之果，已经完全凝实，此刻还没有散去。直到他彻底平静下心神，这枚道果……方才缓缓的顺着他的头颅，沉下去，一直沉到丹田，化成了一枚印记，直接出现在丹田的本命元神眉心。

　　身处青铜塔中的那枚蛋，这时候，传递出一道神念给徐洛：“去那口井！”

　　徐洛微微一怔，不过还是转身出了这间小庙，刚一出门，就听见后面传来一阵稀里哗啦的声音，徐洛忍不住回头看去，发现小庙……彻底坍塌下来，然后……所有的一切……都在迅速的腐烂。

　　仿佛转瞬间，经历了千万年一般，很快……原本的小庙，便彻底烂做一片焦土。

　　所有的一切……都烟消云散。

　　“尘归尘……土归土么？”徐洛的心中，忽然间感觉到有些哀伤。

　　到现在，他都难以相信，身后这座彻底垮塌烂掉的小庙，会是自己刚刚进入道境时……看见的那座神庙。

　　两者之间……差距实在是太大！

　　根本就没有一丝的可比性。

　　随后，徐洛望向那口井，却惊讶的发现，那口井中……竟然传来一股股生命的气息。

　　“这……”徐洛瞠目结舌，说不出话来。

　　这分明是一口干涸了不知多少年的井，怎么可能突然间出水了？

　　“那是长生液！”蛋中传来一道神念，有感伤、有回忆、也有对徐洛的鄙视，仿佛嘲笑他无知。

　　徐洛嘴角微微一抽，说道：“长生液？喝了就能长生了？”

　　“你傻么？哪有喝了能长生的东西？但喝了之后，可以延寿……倒是真的。”蛋传递过来神念，然后说道：“把这些长生液取走，送到青铜塔中，我也送你一场造化！”

　　“切……”徐洛忍不住翻了个白眼，嘀咕道：“你想喝就直说……”

　　说着，徐洛以大法力，将井里面的这些长生液，直接摄出，送入到青铜塔中。

　　青铜塔中，那枚蛋直接飞起来，将这些长生液，几乎一股脑的……全都浇灌在了那株青莲之上！

　　徐洛微微一怔，心说倒是有些误会这混蛋了。

　　这时候，就见那株青莲，几乎在刹那间，焕发出了无尽的生机！

　　原本已经有些枯萎的叶片，瞬间伸展开，变得娇艳欲滴。

　　布满道伤的枝干上，那些道伤迅速的愈合，然后，这株清亮，竟然在飞快的生长着！

　　徐洛呆呆的看着，这株青莲，从半死不活，到焕发出强烈生机，再到不断生长，整个过程，持续了一炷香的时间，然后……徐洛看到，这株青莲，居然凝结出九个花蕾，然后……九个花蕾，迅速绽放。

　　莲开九朵，美到让人窒息！

　　随后，一个水池……迅速在这株青莲四周形成，越扩越大，到最后……竟然扩成方圆上百里的一片水池。

　　而这水池中的水，竟然就是徐洛刚刚从井中摄取出来的长生液！

　　整整方圆上百里的水池……全都是这种宝液！

　　接下来，这水池中，又迅速的生出不计其数的青莲，眨眼间……就将这方圆百里的水池，给直接填满！

　　然后，最早的那一株青莲，轻轻一晃，直接化身成一个少女。

　　相貌清纯，眉目含笑，跟之前徐洛见过的那个清纯到极致的绝美少女莲儿……相貌几乎一模一样，甚至，还要超越！

　　“你……是莲儿？”徐洛试探着问道。

　　少女面带娇羞，看着徐洛轻轻点了点头：“蓝灵公子，谢谢你……救了莲儿的命，还送了莲儿这样一场不敢想象的造化，莲儿愿意成为公子身边的一名侍女，来报答公子大恩！”


第1189章 最终传承

　　徐洛看了一眼蓝色的蛋，心道：这就是你送我的那一场造化？

　　蓝色的蛋则传来一道神念，回应徐洛道：“难道这不算是一场造化？你当这长生液是什么？这东西可以活死人肉白骨！只要有一口气在，喝一口长生液，立即就生龙活虎！”

　　这是蓝色的蛋，第一次传递出如此清晰的神念，似乎对徐洛看不上这些长生液非常不满。

　　于是，它再次传递出一道神念：“你不是混沌之躯么？你可以进到这水中感受一下！”

　　徐洛想了想，也觉得自己应该感受一下，看这蛋说的神乎其神的，说实话，他真的没在这所谓的长生液中，感受到多么强大的气息。

　　就是生机很浓郁，但这种生机浓郁的东西，他在很多年前……就已经得到过。

　　于是，徐洛干脆直接下水，盘膝坐在水中。

　　那边莲儿脸色微微一红，轻声说道：“公子，要奴婢侍候您沐浴吗？”

　　“……”徐洛满头黑线，说道：“你不用这样，当时救你，不过是举手之劳，你不必这样客气，回头，我会带你离开这里，让你可以回到你的家乡！”

　　“莲儿没有家。”少女那张楚楚动人的清纯脸上，闪过一抹黯然。

　　“你没有父母？没有兄弟姐妹？”徐洛看了一眼莲儿，这侍候，他已经感觉到……有些不同，这长生液，没有触碰到，根本感觉不到什么，但如今他现在身在水中，那种感觉，顿时变得明显起来。

　　这水……竟然在不断的洗髓着他的身体！

　　这让徐洛不由大吃一惊。

　　因为他现在的身躯，已经是混沌之躯，其坚固程度，整个宇宙都堪称顶级。

　　经过一次又一次的自我净化，他的身躯……几乎已经达到了这一境界的极致，不可能再有多大的突破了。

　　但现在泡在这池水中，他的身躯……居然再一次的开始了进化。

　　那边莲儿低声答道：“莲儿本就是一株青莲，生出灵智的时候，家族中的所有亲人……都已经死去，就只剩下一个老仆，是一株芦苇，在莲儿很小的时候，也枯萎了……”

　　莲儿的声音中，带着一丝哽咽，说道：“如果当时，有这种宝液的话，芦苇爷爷肯定不会死，莲儿的那些家人……也不会死亡了。”

　　“那这池塘中的这些青莲……”徐洛张开眼，看着莲儿：“它们？”

　　莲儿的脸上，露出一丝欢喜，说道：“这都是莲儿的分身呢！泡在这宝液中，它们中的很大一部分，都能生出灵智，到时候，都可以为公子做事呢！”

　　“那……你们又能做些什么？”徐洛的确不知道青莲能做什么。

　　莲儿想了想，认真的道：“莲儿可以给公子做侍女呀，可以服侍公子，然后，青莲一族，有一个特长，就是净化，可解世间绝大多数的剧毒！”

　　“嗯？毒蝶的毒……也能解掉吗？”徐洛问道。

　　莲儿点点头：“毒蝶的毒，虽然很厉害，但却算不上是南山中最顶级的剧毒，青莲一族，连最顶级的毒，都能轻易解掉。”

　　“然后……青莲一族的莲子，吃了之后，可以提升灵力，还能延寿！”

　　“但这些莲子，对青莲一族本身……却是没有作用的。”

　　莲儿小心翼翼的说道：“公子，莲儿是不是……有点没用？”

　　徐洛摆摆手，笑道：“怎么会没用？之前可是有那么多南山的年轻俊彦，想娶你为妻呢！”说着，徐洛想到一件事，看着莲儿问道：“对了，之前听牛小黑说，你是雪莲的女儿，可刚刚你为什么说，你的家人都已经不在了？”

　　莲儿说道：“莲儿的母亲，的确名为雪莲，而且是一代很强大的天帝，曾经有很响亮的名声，可她后来陨落了，是被他山生灵中，一个恐怖的大能给灭掉。”

　　“那个大能，要抢莲儿的母亲做妾，莲儿的母亲不从，于是……它们就打起来。”

　　“莲儿的母亲，不是那个大能的对手，直接被杀死……灵被彻底灭掉。”

　　莲儿说着，忍不住垂泪，说道：“金角大王它们敬佩我母亲的刚烈，所以一直对我照顾有加，对了……它们现在，都怎么样了？”

　　徐洛心道：这少女，也真够单纯的，到现在才想起来这件事，也没问自己身在何方。

　　倒是的确随了植物生灵的性子，哪里都可以扎根……

　　“它们都陨落了。”徐洛说道：“他山生灵，攻打过来，来了太多天帝境界的大佬，这边的生灵，不是对手，所以，除了苏剑前辈之外，其他的生灵……全都战死了！”

　　“啊！”莲儿顿时一脸震惊，然后哀伤的道：“怎么能这样，那些他山生灵，真的是太过分了，它们为什么要这么做？”

　　莲儿那张清纯的脸上，也终于露出怒色。

　　这时候，徐洛已经感觉到，自己的身体，直接突破了一个瓶颈，肉身的强横程度，竟然再次上了一个台阶！

　　这让徐洛惊讶不已，然后感觉到长生液对他身体的洗髓……并未随着他的肉身晋阶而停止，而是依旧在不断的改造着他的身体！

　　“这……果真是宝液啊！”徐洛心中大喜。

　　这时候，就见那枚蓝色的蛋，咚的一声，掉进了长生液中，然后沉入池底，一动不动，似乎……也在享受长生液的改造。

　　“……”徐洛抽了抽嘴角，然后看着那边满脸哀伤的莲儿，说道：“你放心，我会给它们报仇的！”

　　“到时候，莲儿也要一起！”少女的脸上，露出一抹坚毅之色，说道：“公子放心，青莲一族，也并非没有丝毫战力！”

　　徐洛笑笑，并没有将莲儿这话太过放在心上，只是点点头，算是回应。

　　随后，徐洛又在这池子里泡了数个时辰，直到肉身的强横程度，又上了一个小台阶，才从这池水中出来，感受着变得更强大的肉身，徐洛忍不住赞叹道：“长生液……果然名不虚传！”

　　池子底部，那枚蛋传来一道鄙视的神念。

　　徐洛哈哈一笑，然后让莲儿留在这里自行修炼，自己则从青铜塔中走出来。

　　不过这时，徐洛发现，那口枯井，也已经彻底坍塌下去，如果不是自己身上的那个沉重的木盒还有青铜塔中的长生液，徐洛真的要怀疑，自己之前，是做了一场梦。

　　看着这破败的地方，很难想象，这里曾经是一座无比辉煌的神庙。

　　这时候，徐洛才想起来，从神像背后取出的那沉重的木盒。

　　他将木盒直接取出来，然后，注入灵力，将木盒打开。

　　木盒没有锁，但非常沉重，就算徐洛现在这种力量，打开它，也显得有些勉强。

　　不过还好，木盒被成功打开，一颗巴掌大的牙齿，静静的躺在木盒中。

　　牙齿洁白，散发着一道道柔光，上面有仙气护持，看上去，如同新的一般，在那牙齿上面，还保留着一枚十分特殊的印记！

　　那印记是由上万道无比精细的道纹构成，即像是天然生在这牙齿上，又像是后天刻上去的。

　　徐洛看着牙齿上那印记，皱眉思索了半天，也没有任何的印象。

　　“这是……一颗虎牙？”

　　徐洛有些发呆，他实在有些想不到，这样一个木盒里面，放着一颗牙齿，是什么意思。

　　于是，他用神识，朝着这颗牙齿探过去。

　　轰！

　　徐洛的神识刚刚接触到这牙齿的表面，一股宏大无比的气息，扑面而来！

　　直接将徐洛拉扯着……进入到了一个无比玄妙的世界！

　　整个世界，千丝万缕，由不计其数的光线构成，稍微一感应，徐洛心中便充满了震惊。

　　因为这些光线，居然全都是大道之光！

　　千万亿的大道凝聚在一起，形成一道丝线，千万亿的丝线，凝聚在一起，才能形成一缕大道之光。

　　而这里，有千万亿的大道之光！

　　每一缕大道之光，都可以印证一种大道！

　　这时候，这个彻底由大道之光构成的世界，传来一股浩瀚的神念。

　　这神念，宏大到没有边际。

　　徐洛吃惊，难以想象这神念究竟有多强。

　　“有缘人，我是兽神！”

　　“这……就是我的最终传承！”

　　这神念第一句话，便是介绍自己。

　　徐洛当场呆在那里，他完全没想到，这颗虎牙……居然会是兽神的最终传承！

　　“不是说，兽神的最终传承，极难得到吗？”

　　“苏剑不是告诉我，他曾经距离最终传承很近吗？”

　　“他当时明明说，那最终传承，是一枚玉简，说那玉简上，记载着兽神的所有传承？”

　　“怎么变成了一颗牙？”

　　徐洛的心中，百思不得其解。

　　他不认为苏剑是在骗他，因为根本就没那个必要！

　　可这……又是怎么一回事？

　　随后，兽神的神念，再次传来：“这颗牙上，承载着我所有的道，有缘人，得到它，你就等于通过了所有的考验，得到了我的道！”

　　“我……我通过什么考验了？”徐洛瞠目结舌的在那想着，因为他似乎什么都没做！

　　如果说之前在传送阵那里，也算是考验的话，那么……岂不是所有那些生灵，都通过了考验？

　　“我的唯一血脉，能够认可你，留在你身边，就已经算是通过了考验……”

　　徐洛嘴角抽搐着……喃喃道：“那个蛋？”


第1190章 第二朵道花

　　“这也太儿戏了吧？”徐洛忍不住嘀咕道。

　　“牙齿上，那枚印记，被称之为造化印记，我的血脉，对这种印记，有着天然的感应，所以，这不是儿戏！”

　　那神念仿佛有灵性一般，隔着万古，竟然能跟徐洛直接沟通。

　　徐洛目瞪口呆的道：“您是兽神？”

　　“是，也不是，因为……我只是它的一段神念而已。”这道神念淡淡的表达着它的思想。

　　“那您当年留下这传承时……莫非就已经算到，它最终……会被我得到？”徐洛又问道。

　　“传承，最终会被一个带着造化印记的人得到，至于那人是你，还是其他人，并不重要！”

　　徐洛的脸色，变得严肃起来，因为他再一次，听到了造化印记这四个字！

　　之前，风月告诉他，天古出生的时候，身上就有一枚造化印记，后来因为无法承受造化印记带来的那种压力，造成体弱多病，无法修炼……

　　然后听从了帝族中一个老祖的话，将那枚造化印记取下，供奉在了帝族的祖宗祠堂中。

　　按照风月的说法，那枚造化印记，十有八九，是被那个老祖的一个后人，也就是天古的一个堂弟……给带走了！

　　然后，天古那个堂弟消失无踪。

　　一直到异种生灵攻入天古的那个世界，那场大战结束，天古带着风月和哥哥天梁的尸体离开，那个带走造化之音的帝族青年，都再没有出现过。

　　事情过去了无数个纪元，到今天，又有帝族的人，循着血脉，跨越无数星河，过来追杀他……

　　徐洛的眸子里，闪过一抹冰冷的光芒，他终于有些明白了。

　　为什么那枚蛋，会找上自己，为什么它会不断的帮助自己……

　　“我虽然不是天古，但我的灵魂中，毕竟有着属于天古的本源力量，当年的造化印记虽被取走，但灵魂本源当中，却依然有那种气息。”

　　“如果来的人不是我，而是带着造化印记的那人，想必……这枚蛋，也一样会认同他！”

　　“当然，前提是那人不到一千岁……可以进入南山，不过，这又怎么可能？”

　　“所以……冥冥中，早已经注定，这东西……就应该是我的！”

　　徐洛轻叹一声。

　　然后听着那段神念，继续说道：“这枚造化印记，成就了我一生的道，直到我突破生死境，踏入玄真境，离开这片宇宙虚空，我发现，造化印记，对我来说……已经没有用了。”

　　“我想留给这个世界一些什么，于是……我将我一生的道，全都融入到那颗从来没有换过的牙齿上，这颗牙齿，是一颗造化之牙！”

　　“因为我一出生，那印记……就在这牙齿上面！”

　　“我当年，已经能够看见未来世界的一角，所以……我见过你，年轻人，不用怀疑什么，也不用觉得不可思议。”

　　“我们是同一种生灵，不管你曾经经历了什么，但在你见到这颗牙齿，见到我的道这一刻起，你……都必将踏上……跟我一样的路！”

　　“这是我的道，我不希望你成为我的传人，我希望……你能融合了我的道，那样，你才能够真正得到突破，才能够……真正超越我！”

　　“我希望的是超越，而不是……复制！”

　　“最后，请你照顾好我留在这世上唯一的一丝血脉，就算，是报答我了。”

　　这段神念，说到这，便结束了。

　　从此寂然无声。

　　但徐洛，却久久没能说出话来。

　　兽神留下的这一段神念，说的很直接，也很清楚，言语平实，没有一丝夸张。心境宽阔，其胸襟让人肃然起敬。

　　但徐洛的心中，却是掀起了滔天巨浪。

　　“生死境……玄真境……踏入玄真境！”

　　“原来……涅槃境之上，真的还有更高的境界！”

　　“怪不得……涅槃境的帝，在南山的入口处，想要硬闯，差点直接陨落在那里……”

　　徐洛惊叹着，兽神离开这里的时候，一身实力，不但已经突破了更高一个层次的生死境，而且踏入了他现在无法理解的玄真境！

　　这样一个存在，留下的一片地方，又岂是谁都能硬闯进来的？

　　涅槃境的帝，没死在入口处，已经算他命大了！

　　天帝境界，就已经可以制定规则，掌管一方天地了，涅槃境则更强大，灭杀天帝易如反掌。

　　徐洛仰天轻叹，喃喃道：“现在的我……还远远无法理解，涅槃境的修士，手握日月摘星辰，已经强到难以想象的地步，那么，比涅槃境更强的生死境……又会是怎样的一种强大？”

　　说着，徐洛忍不住摇头苦笑，自语道：“我现在终于明白，夏虫不可语冰……是什么意思了。”

　　随后，徐洛的神识，从这颗牙齿上，退了出来。

　　然后，看着这枚巴掌大的牙齿，徐洛用心感悟着这上面的道。

　　兽神的话，一点都不夸张，它的确是将一生的道，都凝聚在了这颗牙齿上面，里面的各种大道，浩如烟海，其中的各种传承，不计其数！

　　像徐洛之前学会的封灵拳，也包括在这牙齿的大道里面。

　　而且，那是一整套完整的拳法！

　　叫做封灵拳法！

　　其作用，也不仅仅是封印灵力那么简单，还可以打碎对方的灵力！

　　修炼到至高境界，甚至可以抢夺对方的灵力！

　　打对方一拳，自身灵力不但没有损失，还多出那么一丝！

　　类似这样的传承功法，足有数百种！

　　还有比这更强大的，那已经不是徐洛现在这个境界能够掌握的。

　　到最后，徐洛握着这枚虎牙，眉宇间，露出一抹坚决之色：“兽神说的对，这是它的道，不是我的，我徐洛……也不会正的成为它的道统的继承者！”

　　“我不是它的传人！”

　　“我就是我，我有我自己的道！”

　　“这道，我会学，将来，我的道中……会有兽神的道，它将成为我的道的一部分，但绝非全部！”

　　“而兽神的道中，却不会有我的道！”

　　“所以……兽神前辈，我会如您所愿，努力去超越您！”

　　“绝不复制！”

　　徐洛头上的道果，在这一瞬间，再次出现。

　　散发着恢宏的大道气息。

　　而且，在这枚道果旁边……居然再次绽放出一朵大道之花！

　　这场景，若是被人看见，肯定会惊讶得当场就昏死过去。

　　因为这已经……不仅仅是令人惊讶那么简单。

　　还让人根本就不敢相信！

　　会受到惊吓！

　　天帝之下，能够结出道果的修士少之又少，能够凝实道果的，更是千万亿中无一。

　　到了天帝境界，可以开放大道之花，可以凝聚大道之果，但也从来不会有任何一个天帝，开放出第二朵大道之花，凝结出第二颗大道之果。

　　因为每一个人，哪怕擅长数千种大道，但他能修成的道，也只有一条！

　　所以，能够开放的大道之花，也就只有一朵而已！

　　这世间，从来没有谁，能够开出第二朵大道之花来！

　　这种大道之花，承载着主人一生至高无上的修为，能够开出一朵，绝对就已经算是顶尖的修炼者了。

　　能够结出道果，然后凝实，就等于拥有了完全属于自己的道！

　　这种道，随便一种，都是可以创立一个世界法则的道！

　　像徐洛这样，在仙帝境界，绽放大道之花，凝实道果的生灵，已属世间罕有，而今居然有第二朵大道之花在他头顶开放，这根本就是绝无仅有的事情！

　　随便一个境界高深的修炼者，都不会相信这种事情。

　　如果有人他们说哪个生灵头顶会绽放出第二朵道花，肯定会被他们斥为无稽之谈！

　　开放一朵大道之花所需的能量，是难以想象的恐怖之数，这跟令狐的无边大道凝结出来的大道之花……完全就是彻彻底底的两个概念！

　　所以，除非亲眼看见，不然，没人会信。

　　就连徐洛自己，都彻底惊呆了。

　　他没想到，自己一个宏愿发出去，居然直接绽放了第二朵大道之花！

　　徐洛来不及感慨什么，直接将那灰蒙蒙的蒲团取出，然后坐在上面，将那颗虎牙放在身边……开始进入了悟道境界。

　　现在，兽神的道……浩瀚无匹，徐洛的道跟兽神的道比起来，就像汪洋大海跟一个湖泊之间的差距。

　　但就是这一汪湖泊，硬生生的镶嵌在那汪洋大海中间！

　　海是蓝色的，湖……却是绿色的！

　　大海再大……水再深，也没办法彻底将这片湖泊给吞噬掉。

　　这就是徐洛的道，代表着他的意志！

　　哪怕是兽神凝聚一生的道，都没办法将徐洛的道压制住。

　　因为从一开始，徐洛就没有想过，要成为谁的传承者！

　　因为从一开始，胸襟宽广的兽神，也没有想过，要让后人无法超越自己。

　　这是一个心中有着无敌信念的青年，跟一个有着胸襟广阔到难以想象地步的大能者之间……跨越万古的默契！

　　和信任。

　　所以，就在徐洛的道台之上，兽神的道，瞬间被领悟了无数，但却泾渭分明，没有对徐洛的道……有丝毫的侵袭！

　　徐洛的身上，散发出一股惊人的气息！

　　这是瞬间接受兽神大道所带来的那种……属于兽神的威压！

　　头顶上，那第二多璀璨绽放的大道之花，开得正艳。


第1191章 最终之路

　　此时此刻，最终之路。

　　最终之路，是一条星路，没有人知道这是哪里，只有一条宽约十丈的路，横亘在宇宙星空中。

　　这条路，就像是虚空中凭空生出来的一般。

　　只有这孤零零的一条路。

　　四面八方，就是闪烁着的星辰，距离也都十分遥远。

　　这条路，一直通向宇宙深处，天地间，充满孤寂。

　　路的这一头，是一道光门，此刻，光门前，已经出现了很多道身影，其中包括他山生灵中的最强者紫龙，光头男子夜枭，气质高贵的绿衣女子绿蛾，杨柳细腰的妩媚美女妖蜂，外号毒蝶的蝶舞，一张脸依然肿的老高的白蚁，还有十几个运气奇佳，没有钥匙指引，但却成功踏上这条路的他山生灵。

　　徐洛带进来的那些南山生灵，则是一个都没有出现。

　　其中的绝大多数，都已经死在这群他山生灵的手上。

　　原本应该来到这里的生灵，应该还有金精和血玉两个他山生灵，但血玉被徐洛直接给斩了，金精的腰牌……则被小男孩给偷了。

　　所以，这群他山生灵进来之后，发现并没有看见这两位，还都很奇怪。

　　这些生灵进来之后，都没有第一时间往里面走。

　　它们在等！

　　蝶舞看着白蚁那张依然肿的老高的脸，很是奇怪的问道：“白蚁？你的脸怎么了？”

　　妖蜂惊讶的道：“怎么像是被一座大山给撞了一下似的？”

　　紫龙和夜枭等他山生灵，也都有些疑惑的看着白蚁，显然对白蚁的惨状感到不解。

　　白蚁在他山生灵年轻一辈中，也是威名显赫，曾经靠两手直接撕碎过数名高阶仙帝，所以，它的名声，也是真刀真枪拼出来的。

　　白蚁冷着一张脸，不情愿的说道：“被人打的。”

　　“什么？谁能把你打成这样子？”妖蜂一脸震惊，看了一眼紫龙：“你干的？”

　　紫龙直接摇头，说道：“不是我。”

　　“那是谁？”妖蜂又看向光头男子：“是你？也不对啊……你虽然也很强，但想要把白蚁打的这么惨，恐怕也很难吧？”

　　“什么叫很难？”白蚁翻着白眼，说道：“是根本就不可能好吧？”

　　光头男子夜枭嘿嘿一笑，声音十分难听：“要不试试？”

　　“试就试，我怕你不成？”白蚁正一肚子怒火，见夜枭有挑衅的意思，当下一脸愤怒，朝着夜枭走过去，看起来想要动手。

　　夜枭也是冷笑着，一脸不屑的看着白蚁，心道：都被人家给打成了猪头，还跑来挑衅我，真是活的不耐烦了！

　　这时候，紫龙一摆手，说道：“之前不是说好了，在这条路上不动手？怎么你们自己反倒不想遵守了？”

　　“真想打的话，那好，咱们干脆混战一场，输的自己滚蛋！”

　　白蚁和夜枭冷哼了一声，然后全都停下脚步，已经踏上了这条路，它们没有哪个想先离开。

　　除非已经得到了最终传承，那个除外。

　　“到底是怎么回事？”妖蜂又问道，因为它的心中，已经有了一定的猜测。

　　白蚁说道：“是那个人类。”

　　“什么？你也遇到了那个人类？”妖蜂一脸震惊的看着白蚁：“那个该死的人类，非常讨厌！他引了一具恐怖的骷髅，差点把蝶舞、绿蛾我们三个给害死！”

　　绿蛾一脸愤怒的说道：“别提了，转过头我进入第一个传送阵，就遇到了那个该死的人类，然后那个家伙跟我对轰几招之后，直接抢了我一瓶丹药！”

　　“传承之地出现的丹药，没有凡品，我都恨死他了！”

　　白蚁一脸郁闷的说道：“别提了，你好歹看见了那里面有什么，我压根就没看见！我进去的时候，他就已经在那里面等我了，然后直接一顿拳头，瞬间打掉了我半条命，如果不是那里面，有十息的限制，我现在早就已经死了。”

　　既然已经说出来，那也就没什么好隐瞒的了，白蚁直接将他的遭遇，说了一遍。

　　那边紫龙听得眸光闪烁，因为他有种直觉，那个人类，在进入到最终传承之地后，似乎……变强了！

　　绿蛾说道：“他跟我战的时候，并没有施展那种能封住灵力的功法，不然的话，我肯定也要吃亏……”

　　那边光头男子夜枭的脸色瞬间变得很难看，咬牙道：“我知道了……该死的，这个混蛋！抢了本该属于我的一招功法！”

　　“什么？”其他生灵都是微微一怔，看向光头男子。

　　蝶舞看着光头男子惊讶的问道：“该不会……你也遇到过他吧？”

　　光头男子点点头：“那个人，我一看就觉得他不对劲，一身妖气，精纯无比，妖气冲天，看上去，就是一个不折不扣的大妖！但实际上，除了我们这些被称为他山生灵的年轻一辈，我从来没听说过哪个南山生灵有这样强烈的妖气。”

　　“所以我本能的，觉得他很不对，当场叫出他的身份，我叫他蓝灵，他却并没有否认，然后直接对我展开了攻击。”

　　“我们对轰了几招，没有分出胜负，我差一点点……就抢到了那一招功法，但他的速度，却不知为何，骤然间快了数倍，抢在我前面，将那一招功法给抢走。”

　　“我如果没猜错，他用来对付白蚁的功法，就是那一招功法！”

　　夜枭说到背后，忍不住露出幸灾乐祸的表情。

　　白蚁的脸色变得非常难看，想要骂夜枭几句，但却骂不出口。

　　骂什么？

　　难道骂人家为什么你没有我倒霉？

　　要是这样说，岂不是会被笑死？

　　妖蜂叹息道：“说实话，之前虽然长辈们下了天帝追杀令，要追杀持长生剑的人类，但在心里面，我却并没有将他太过放在心上。”

　　“区区一个人类，这些年，死在咱们手上的人类修士，没有一万也有八千！”

　　“难道一个人类修士，能将我们这群南山中的顶级年轻一辈全都掀翻不成？”

　　“不过现在……我似乎，真的有一种不祥的预感。”

　　紫龙在一旁说道：“所以，我才要在这里等！”

　　“等他出现的那一刻，谁也不要留手，直接把他给干掉！”

　　“那份最终传承究竟能落到谁的手上，看的是机缘，并不是谁更强。不然的话，这无数年，不是没有前辈他上过这条路，他们的境界实力，也都不比我们弱。”

　　“为什么他们都没有得到？”

　　“所以，我们之间……没有必要自相残杀。”

　　最强大的紫龙都这么说，其他生灵自然是没什么意见。

　　那些侥幸走到这条路上的生灵们，也全都表态，要跟紫龙等生灵共进退。

　　这时候，紫龙又说道：“金精和血玉怎么回事？按说它们也都应该到了，莫非是发生了不测？”

　　“不可能的吧？怎么会那么倒霉？”妖蜂说道：“血玉是血玉髓生灵，化形成人，这世间罕有能够伤到血玉髓的武器，它不应该出事。”

　　“至于金精……那就更不用说了，它的肉身，恐怕比血玉更强吧？”

　　这时候，有一个幸运闯入到这里的他山生灵在一旁说道：“血玉我不知道，但金精……我在进入到这里之前，曾见过它！”

　　“嗯？”紫龙等生灵都看向这个说话的生灵。

　　说话的生灵是一个看上去三十多岁的男子，尖嘴猴腮，一双眼转来转去，一看就很机灵那种，它见一众南山的顶级年轻生灵都砍向它，顿时既紧张又激动，说话也结巴起来：“我……我见过它，它……好像很，很愤怒！”

　　“好好说话，不用紧张。”毒蝶冲它甜甜一笑，轻声说道。

　　这尖嘴猴腮的男子像是得到鼓励，鼓足勇气说道：“嗯，它很愤怒，我问它怎么了，它也不说，一直在那骂……骂什么该死的小王八蛋，还有吃里扒外的熊，等金大爷以后，灭你全族之类……”

　　妖蜂和紫龙等生灵听得云里雾里，全都露出疑惑的表情。

　　这尖嘴猴腮的男子发誓道：“我说的……都是真的！我敢发誓！就是刚刚我进来之前的事情！”

　　“这么说，金精没死……它那么怒，很有可能，是钥匙没有了……要么被偷，要么被抢，也只有这两种可能。”白蚁说道。

　　它跟金精是好朋友，对金精很了解。

　　“那血玉呢？难道也是钥匙被抢了？”紫龙皱着眉头说道：“问题是，是谁抢了它的钥匙？”

　　“然后，有没有进入到这条路上呢？”

　　妖蜂看着紫龙问道：“我进来的时候，这条路上，就只有你自己，有没有其他人进来，你应该最清楚。”

　　紫龙摇头道：“在我之前，应该没有谁比我更早进来，因为空气中，几乎是没有留下任何陌生的气息。”

　　“这也并不能证明没有生灵比我们更早进来。”夜枭摸着光头说道：“要不，咱们往前走一段？如果有谁在后面进来，那么，除非他们一直在后面跟着，不然的话，迟早会被咱们发现！”

　　紫龙犹豫了一下，眼中露出几分不甘之色，它还是想在这里，就把那个该死的人类给解决掉。

　　不过夜枭说的也有道理，若是那个人类真的已经进去了，那么它们在这里傻等，岂不是很傻的一种行为？

　　紫龙点点头，说道：“也好，那我们就往前面走走看！”


第1192章 摆阵坑人

　　“喂喂喂，那小家伙，你别忙着动手，他奶奶的，爷连他山生灵都不怕，肯定也不怕你，咱们是有渊源的……”一只巨熊，出现在这条最终之路的中间处，巨熊身上的那个小男孩，手舞足蹈的看着空无一物的前方，大声喊着。

　　前方没有一丁点回应，小男孩骂骂咧咧的说道：“好了好了，我知道你叫隋岩，你是那个家伙的结拜兄弟，你的那位三哥，跟我渊源很深，你要是再偷偷摸摸的在那里布阵，我真的生气了啊！”

　　“还布……我说你有完没完了？”

　　“爷能一眼就看出来你布下的虚空机关，难道还破解不掉它们吗？”

　　“你别把这手段浪费在我的身上，让我过去，然后咱们一起坑那些南山生灵，岂不是更美？”

　　这时候，对面传来一道冰冷的声音：“你怎么会知道我的名字？你怎么会知道我有个三哥？你是谁？”

　　“我是主！你听说过吗？”小男孩一脸自得的说道：“你三哥肯定跟你说过这件事！”

　　那边传来的声音冷冰冰的，让小男孩差点直接气得暴跳如雷。

　　“没听说过！”

　　“我不知道你从哪听说了我跟三哥之间的关系，你想要用这件事来骗我，绝对不可能！”

　　小男孩当即火了，怒道：“徐洛，你个混蛋，你身边的人怎么可能不知道你我之间的关系？”

　　说着，小男孩像是想起了什么，忽然说道：“我知道了，你是当年从人界直接飞升到仙域的那个小家伙……”

　　对面冷冰冰的声音传来：“你自己就是一个小屁孩，能不能别一口一个小家伙来说我？”

　　“我……”小男孩顿时语塞，他的骨子里灵魂力……都是一个真正的老怪，活了不知多少年，可现在他的样子他的身体，甚至包括他说话的风格和习惯……还真跟过去有很大的不同。

　　“好吧，我不说你是小家伙……”小男孩一脸郁闷的道：“你当年从人界直接飞升到仙域，因此并不清楚我跟你三哥之间的事情，我是主，昔年有个分身……是一只鲲鹏！”

　　“你就是那个鲲鹏？那个害死了青龙、白虎、朱雀和玄武的鲲鹏？你知不知道，我们这些兄弟，最讨厌的人就是你了！”

　　小男孩的嘴角，顿时剧烈的抽搐起来，咬牙道：“那都是当年的事情了！那些事情，已经过去！现在的我，跟你三哥之间，已经没有了那种敌对的关系，你明白吗？”

　　“我不明白。”隋岩一边在那边布置着机关，几乎将上千米长的一段路，彻底布满了机关。

　　这些机关，用肉眼完全看不出来。

　　从虚空，到路上，几乎武装到了牙齿上。

　　不知道的人，一脚他上去，几乎就等于踏上了一条死路。

　　小男孩气得牙根痒痒，他身下的巨熊咕哝道：“明明什么都没有，咱们走过去就是了。”

　　小男孩一巴掌拍在屁股下的巨熊肩上，怒道：“你懂个屁，这条路现在已经是一条死路了，除非他把阵法打开，不然的话，咱们想要过去，难比登天！”

　　“当然，破阵的话，本尊自然是没问题的，但这样一来，就等于是帮身后那群傻瓜大忙了，本尊什么时候干过这种热心助人的好事？”

　　这时候，对面传来那冰冷声音，说道：“你说你跟我三哥之间，已经和好，那你给我证明一下！”

　　“我……我怎么证明啊？”小男孩有些傻眼，这种事情，的确不好证明，尤其是他从主……化成这个小男孩的过程，更是曲折离奇，就算说了，对面这人也未必会相信。

　　尤其是这其中，牵涉到很多关于天古的隐秘，牵涉到涅槃境这样的存在，很多东西，说出来，别人都会直接当成笑话来听的。

　　小男孩不由沉默起来，到最后，干脆一脸愤怒的说道：“他妈的，你爱信不信，爷被锁在虚空无数年，若是真的张嘴求人，恐怕早就脱困了！”

　　“除了徐洛……爷这一生，绝不会去求任何人！”

　　“你布你的，爷在这里等着就是！”

　　“那群傻瓜来了，爷给他们让路！”

　　小男孩也的确是被气到了，对面那位，根本不相信他，他的确有能力破掉这些机关，但问题是，他不想伤害徐洛的兄弟。

　　那边沉默了一会，忽然说道：“我相信你，路已经打开，你既然能看出我的虚空机关，自然知道我没有骗你。”

　　小男孩微微一怔，问道：“你为什么突然改变主意了？”

　　“因为骗子……应该不至于这么没耐心。”对面的隋岩淡淡说道。

　　“……”小男孩翻了个白眼，满头黑线，拍着屁股下面的大熊：“熊大，走吧！”

　　很快，小男孩坐着巨熊，走出了这段布满了机关的路，出来之后，看见一个有些消瘦的青年，正站在那里，双手不断结印，继续布置机关。

　　同时，各种神料……阵玉，不断的被他抛向各个方位。

　　小男孩忍不住擦了一把额头上的冷汗，咕哝道：“真是疯了，这些都是阵玉吧？这玩意……是像你这么用的？”

　　隋岩看了一眼小男孩，淡淡说道：“我现在实力不够，只能这么用……”

　　小男孩嘴角抽了抽，说了句：“败家！给我一块，我告诉你阵玉是怎么用的！”

　　隋岩二话没说，直接扔给小男孩一块磨盘大的阵玉。

　　小男孩看见这块阵玉，脸一阵抽搐，然后问道：“怎么这么相信我？”

　　“我都已经把你放过来了，还有什么不能相信的？”隋岩说道。

　　小男孩想了想，说道：“也对……”

　　说着，看着隋岩道：“看着……阵玉……是这么用的！”

　　“阴人呢……其实是一门学问，这个，你得多跟我学习，你那三哥，向来喜欢堂堂正正，不喜欢阴谋诡计，算计人也多半算计在明处。”

　　“那样其实很无趣！”

　　隋岩看向小男孩，然后惊讶的看见，他在那阵玉上面飞快的布阵，很多阵法，隋岩闻所未闻，以隋岩对阵法的痴迷程度，当场就看得入迷了。

　　很快，小男孩将这块阵玉直接祭向虚空，阵玉咻的一下，消失在虚空当中。

　　然后小男孩一脸得意的看着隋岩问道：“学会了吗？”

　　隋岩点点头。

　　这回轮到小男孩惊呆了，说道：“怎么可能？”

　　“虽然挺复杂的，不过……我记住了！”隋岩一脸肯定的说着，然后也取出一块磨盘大的阵玉，开始在上面刻画起来，一边刻画，还一边说道：“你这种方法，倒是巧妙，那些他山生灵，不付出巨大的代价，想保命都难，更别说闯过这阵了。”

　　“那当然，本尊当年可是阵法的绝对大宗师！”小男孩一脸得意的说着，忽然想起什么，说道：“坏了……咱们两个……好像没给你三哥留生门啊！”

　　隋岩也有些傻眼，嘴角抽着，说道：“那怎么办？”

　　小男孩想了想，说道：“不管了，反正他认得虚空机关术，肯定能一眼看出来这里有问题。只要他不往里面进，就没问题。”

　　“至于其他那些他山生灵……他们死活，关我屁事！”

　　隋岩认真的点点头：“你说的对！”

　　小男孩看着隋岩，越看越是喜欢，说道：“你小子真对我脾气，等回头，咱们找个时间，我把我的机关术，全都传授给你！”

　　隋岩嘴角扯了扯，说道：“那我岂不是要跟你叫师父？”

　　小男孩顿时恼怒的道：“你知不知道，当年有多少人，想要拜我为师，我根本就懒得搭理他们！”

　　“还有一件事，我一定要先跟你讲明白，你学的机关术，你二哥学的铸造术，还有你大哥那本丹经，都是我写的！”

　　“什么？”隋岩不可思议的看着小男孩道：“这不可能！这明明……”

　　小男孩冷笑着打断隋岩的话：“那明明是你三哥带回来的绝世宝典，对吧？”

　　“你都已经成了仙帝，怎么还那么天真呢？”

　　“你也不想想，人界那种地方……怎么会出现在仙域都算是顶级的典籍？”

　　“因为那东西，就是属于我跟你三哥的！”

　　“我们的前身，是天古！”

　　小男孩翻着白眼，冷笑道：“那东西就是当年的天古归纳无数个纪元所学的东西，分门别类编辑成册，最后用大道之力，将其做成不朽的典籍！”

　　隋岩瞠目结舌的看着小男孩，喃喃道：“我听说过天古域……”

　　“那就是我……的前身，肉身化成的一个大域！”小男孩冷笑道：“现在知道自己有多肤浅了吧？”

　　“现在还想不想学我的这些东西？”

　　隋岩看着小男孩，像是看着一个白痴，说道：“既然这些东西，是你跟我三哥共同编写的，那我问你干什么？干脆问我三哥好了啊！”

　　“你……”小男孩指着隋岩，一脸无语，说道：“你三哥什么时候擅长过这些了？你真是气死我了，爱学不学，不学算了！爷什么时候求过别人继承衣钵啊！”

　　巨熊咕哝道：“俺想学巨熊百变……”

　　“等着！”小男孩没好气的说着，忽然眼睛一亮，看向来路那边，嘿嘿笑道：“那群傻瓜来了，好戏要上演了，哈哈哈哈！先坑了这群自以为是的天骄再说！”

　　隋岩点点头：“这点，甚合我意。”


第1193章 紫龙的不安

　　紫龙等一众南山生灵，沿着这条最终之路，不断前行，看着两边深邃的星空，这些南山生灵们都显得有些兴奋。

　　从前只听极少数的南山生灵前辈说起过，这条古路有多么神奇，但却从来没有亲眼见过，一直心向往之，如今终于踏上这条路，心情都是一样的激动。

　　尤其是那些个没有钥匙，但却幸运的踏上这条路的南山生灵们，更是兴奋得不得了。

　　紫龙心中虽然很激动，但它看上去，却很平静，没有将那份激动表现在脸上。

　　这条路很平静，没有遇到任何的阻拦，四周的星空，也充满了祥和的气息。

　　一切，看起来都很正常。

　　就快要走到这条路的中间位置，紫龙忽然停下脚步，看着身边的其它生灵，说道：“这条路……是不是有些太安静了？”

　　夜枭摸了摸自己的光头，说道：“我也觉得有些太过于安静，总觉得，哪里有点不太对！”

　　一个凭借运气踏上这条路的南山生灵说道：“我觉得……你们有些太过小心了，如果说考验，之前大家应该都已经算是过关了，能走上这条路，就已经可以说明我们的能力了！”

　　另一个没有钥匙，踏上这条路是南山生灵也点点头，说道：“不错，能够踏上这条路，就已经足够说明我们的能力，我相信，兽神大人，设下这些考验，只是为了检验我们的真正实力，却并不是为了要为难我们。”

　　没有钥匙进入的南山生灵们，其实在内心深处，是有些看不起这些掌握着钥匙的顶级天骄的，尤其像血玉和金精那种，掌握着钥匙，却依然没能踏上这条路的，更是被它们所看不起。

　　天骄又如何？

　　手里面掌握着钥匙……却连这条路都没能踏上，根本就是废物一个！

　　就算勉强踏上这条路的……看看号称力大无穷，被称为白蚁王的白蚁吧，直接被人家给打成了猪头。

　　看看被称为夜枭王的夜枭？同样在人类手里吃亏！

　　还有绿蛾、毒蝶、妖蜂……这些南山生灵年轻一辈中的顶级翘楚们，一个个的……全都被那人类算计过。

　　甚至就连年轻的天帝紫龙，都吃过人类的亏！

　　反观它们，虽说名声没有这些天骄这么响亮，但那是低调！

　　太高调的下场……就像这群顶级天骄一样！

　　现在见南山生灵中的第一年轻天骄都这样说，这些靠自己踏上这条路的南山生灵，顿时觉得有种很强烈的优越感。

　　那种感觉很强烈，以至于想掩饰都有些困难。

　　紫龙看了一眼说这话的几个南山生灵，忽然淡淡一笑：“那你们走在前面吧。”

　　那几个南山生灵相互看了一眼，脸上都露出淡淡的不屑表情。

　　刚刚那个说话的南山生灵点点头，说道：“好说，我走在前面就是！”

　　又有几个靠自己踏上这条路的南山生灵，也直接走上来，说道：“我们也一起走在前面好了，为大家探路！”

　　虽然语气听起来很正常，但实际上，任谁都能听出，它们对紫龙这些南山顶级天骄的不屑。

　　紫龙也不争辩什么，按说它的性格脾气，是属于很骄傲的那种，但在此时，紫龙将自身的骄傲，深深的埋藏在了内心深处。

　　雄狮不会跟疯狗一般见识，赢了没人会赞美你，甚至会有人嘲笑说你跟疯狗一般见识……输了会有无数人疯狂嘲笑你，说你连疯狗都打不过……

　　而且紫龙的内心深处，的确是存在着某种不安。

　　这种不安说不清道不明，是到了一定境界之后，对未发生的一些危险的提前感知。

　　但这种感知，有时候，也会出错。

　　不过紫龙对这种感知，宁可信其有！

　　他是年轻的天帝大佬，对危险的感知能力，要远超过在场的所有生灵！

　　所以，紫龙面对那几个南山生灵略带嘲讽的眼神，只是淡淡笑了笑，点点头：“好啊，你们走在前面吧！”

　　这下，那几个南山生灵，心中的不屑更加强烈，除了少数几个比较谨慎的，没有站出来之外，其他那些，全都昂首挺胸的走在前面。

　　紫龙站在原地没动，白蚁、夜枭、绿蛾、妖蜂和毒蝶几个顶级的年轻天骄，也都没动。

　　它们虽然都没有感知到什么危险，但却很清楚紫龙在这方面，肯定比它们要强很多！

　　到最后，那边一共十几个南山的生灵，干脆全都走在了最前面。

　　一会的功夫，就跟紫龙这些生灵拉开了很远的距离。

　　妖蜂看着紫龙，轻声问道：“紫龙，你感知到了危险？”

　　面对这些同级别的天骄，紫龙并没有隐瞒什么，它点点头，说道：“不错，我的心中，有些不安。”

　　夜枭摸着光头说道：“我也有相同的感觉，尤其那个人类始终没出现，我总觉得，哪里不对。”

　　绿蛾说道：“你们会不会是太小心了一些？我承认那个人类，的确很强大，但我不相信他一个人，能打的过我们所有生灵！”

　　“要说单打独斗，紫龙一个人就可以干掉他吧？”毒蝶说道。

　　紫龙却是微微皱了皱眉，说道：“那个人类的境界，肯定是不如我的，但他的战力……并不差，而且，最重要，他很狡猾！”

　　“不要想那么多，南山……是我们的！”毒蝶声音甜美的说道：“这里……也是我们的地盘……”

　　“啊！”毒蝶的话音未落，那边前方远处，突然间发出一声惊呼。

　　声音仿佛充满了恐惧和骇然，引得这边的生灵，一起看向那边。

　　前方的最终之路上，原本十几个南山生灵，如今却只剩下了一个！

　　而且，剩下这一个，还是一脸的惊恐，拼命的向后退，然后转过身，向着紫龙它们这边跑来。

　　“发生了什么？”紫龙拦住那生灵，沉声问道。

　　事情没发生的时候，它觉得心中不安，故意激那些南山生灵主动去探路。

　　但现在事情发生了，紫龙反而在瞬间便冷静下来，一脸沉稳。

　　这……就是南山顶级年轻天骄的心态！

　　“我，我不知道……我们走着走着，还在开心愉快的聊天……突然间，它们就全都消失不见了……太可怕了！”这个南山生灵身体微微哆嗦着，显然是被吓坏了。

　　妖蜂和毒蝶等南山天骄心中冷笑：开心愉快的聊天？是在开心愉快的讽刺我们吧！

　　紫龙眯着眼，看着前方远处那条路，随后，他的眉心，缓缓的……裂开一道缝隙！

　　一只竖眼，出现在紫龙眉心。

　　那只竖眼，看上去十分妖邪，散发出的光芒，让人不敢直视，似乎看一眼，就会深陷其中。

　　一旁的夜枭等顶级的南山天骄，脸上全都露出惊讶之色，看着紫龙，没想到，它竟然还有这样的本事。

　　那个侥幸逃回来的南山生灵，见状也直接呆在那里，刚刚它们一群凭借自己能力和运气踏上这条路的南山生灵还在那里嘲笑紫龙它们这群顶级天骄胆子太小。

　　现在才明白，不是人家胆子小，而是人家谨慎！

　　活生生的例子，就摆在眼前，证明紫龙绝非胆小怕事，而是人家的确事先有预知。

　　这名南山生灵，羞愧得低下头去。

　　这时候，听见夜枭它们忽然间发出一声惊呼，这个南山生灵又忍不住抬起头，望向那边，一看……也傻眼了。

　　那边的虚空中，就在刚刚那群南山生灵消失的地方，空气中，出现了丝丝缕缕……一道道的杀气。

　　杀气纵横弥漫，如同大雾一般，彻底将那条路给封死！

　　如雾的杀气中，那些刚刚消失的南山生灵，还在拼命的挣扎反抗，但很快……

　　一道道杀气，便切过那些南山生灵的身体，将它们的身躯直接斩碎成很多块，鲜血飚飞，整个场景，看上去惨不忍睹！

　　“天呐……”毒蝶等南山生灵，也全都被惊呆了。

　　刚刚活着逃回来的这个南山生灵，更是有种双腿发软的感觉，几乎站立不稳。

　　它只差一步……就会跟里面那群惨死的南山生灵一样！

　　“那是什么？”夜枭倒吸一口凉气，吃惊的道。

　　紫龙的眼睛眯着，喃喃道：“人类的机关术！”

　　“什么？你是说，那个人类走到了我们前面？”妖蜂一脸震惊，喃喃道：“这怎么可能？”

　　毒蝶一脸失落的道：“兽神大人……难道不想庇护它的子民了吗？为什么要让一个人类，走到我们的前面去？”

　　白蚁站在那，看着那虚空中的机关，说道：“未必是那个人类！”

　　紫龙也说道：“应该不是蓝灵。”

　　“难道说……除了蓝灵，还有别的生灵，也进入了这条路？”绿蛾那张高傲的脸上，此刻也写满震惊之色，有些不敢相信。

　　紫龙没有说话，那只竖眼，继续散发着妖邪的光芒，随后，那条路上，一些隐藏在暗中的机关，开始显现出来。

　　紫龙冷冷说道：“这条路……不好过了！”

　　现在就算它不说，其他的南山天骄也都看出来了。

　　岂止是不好过？刚刚进去那群南山生灵，虽说实力比它们稍逊一筹，可也都是顶级的翘楚，不然的话，又怎么可能踏上这条最终之路？

　　但这些生灵……陷入到那里面，却没有一个，能够活下来。

　　“怎么办？”夜枭皱着眉头，喃喃道：“强攻吗？”


第1194章 未央的胆识

　　紫龙点点头，说道：“必须强攻！”

　　“这条路……是我们的！”

　　“绝不能让人类挡住我们的去路！”

　　说着，紫龙的身形，直接动了，它的身形微微一晃，直接消失在了原地，下一刻，他便出现在了这阵前，怒喝一声，身上升腾起丝丝紫气，然后，朝着前面狠狠一掌拍过去！

　　天空中，骤然出现了一只巨大无比的龙爪！

　　带着一股毁灭性的气息。

　　直接将下方笼罩，狠狠拍了下来。

　　轰！

　　一声巨响。

　　这只巨大的龙爪，狠狠拍在了这条最终之路上面。

　　所有生灵都能感觉到这一掌的力量，哪怕是一颗星辰，被这样一股力量拍下来，恐怕都会发生恐怖的震动。

　　但这条最终之路，只是轻轻一颤，然后……就归于平静。

　　紫龙这一掌……拍空了！

　　所有的南山生灵，全都惊呆了，愣在那里。

　　包括紫龙自己，也没想到，会是这样一种结果。

　　这让它有种想要吐血的感觉。

　　它的竖眼，明明看见了那些机关，但为什么，一掌拍下来，却什么都没能拍到？这是为什么？

　　紫龙心中在咆哮。

　　那边的隋岩和骑着巨熊的小男孩，都在那冷笑。

　　小男孩一脸不屑的道：“天真！如果这样就能破去虚空机关术，那虚空机关术还有什么存在的价值？”

　　隋岩淡淡说道：“太天真了。”

　　巨熊看着这一幕，挠挠头：“这是为什么呢？”

　　小男孩说道：“可惜了，这几个家伙看上去都很狡猾，没能把它们困在里面，有些遗憾。”

　　“已经不错了，直接坑死了十几个呢。”隋岩倒是比较满足。

　　这些南山生灵，全都是三哥的敌人，多死一个，三哥那边的压力，就会小上一分。

　　小男孩摇摇头：“还是不够，这些才是南山中的顶级天骄，不过，他们破不掉阵，也没办法过来，那就让它们在这耗着好了，咱们走吧！”

　　隋岩点点头，又随手布下了大量的虚空机关，一块块阵玉，就这样扔出去。

　　看得小男孩都有些心惊肉跳的，抽搐着嘴角说道：“别怪我没提醒你，阵玉……是顶级的布阵材料，而且，这东西并不是到处都是，整个南山……恐怕也只有那一个地方出产阵玉，我虽然不清楚你身上还有多少，但这玩意儿，用光了……你就几乎不可能再找到了！”

　　隋岩点点头，说道：“放心，还有很多！”

　　岂止是很多……兔子几乎将它的地盘上所有的阵玉都给隋岩搬过来了。

　　刚刚用去的这些，连亿分之一都没有……

　　就这样，小男孩跟隋岩一路布阵，一路前行。

　　等他们到达终点的时候，一整条最终之路的后半段，几乎全都布满了恐怖的机关阵。

　　除非那些南山的顶级年轻天骄彻底放弃，转头回去，不然的话，它们想要经过这条路，势必要付出血的代价！

　　紫龙一巴掌拍空，已经是既愤怒又气馁了，它没想到，已经看见了那些阵法，但却没办法毁掉。

　　夜枭在一旁说道：“看来……这阵有些不好破啊！”

　　绿蛾说道：“那也不能放弃！”

　　“我们已经走到这里，没有哪个会轻易放弃。”妖蜂沉声说道。

　　这时候，紫龙忽然回过头，看向来路那边，说道：“又有生灵来了！”

　　一众南山的顶级天骄们回头看着，过了半天，才有一道身形，从那边现出身形。

　　“不认识！”妖蜂说道。

　　“我也没见过。”毒蝶说道。

　　“他的身上，没有妖气，他，是人！”紫龙的那只竖眼，并没有闭合，而是冷冷看着来人说道。

　　刚刚被人类布下的阵法弄得一肚子火气，这群南山的顶级生灵一见到人类，顿时升起无尽的杀机，全都冷冷的看着那道身影。

　　未央被眼前的情景吓了一跳，看上去，那一个个妖气冲天的年轻生灵，似乎专门在那里等着他似的。

　　“本公子虽然玉树临风，人见人爱，但也没到这种地步吧？”未央顿时停下脚步，不肯再往前走，对拦住他去路的这群南山生灵，心中升起很强烈的警惕。

　　“杀了他！”绿蛾对人类的痛恨，无比强烈，直接建议将这人类干掉。

　　白蚁和妖蜂等生灵，也都是这个意见，身上散发着强烈的妖气，已经开始往未央的方向逼去。

　　“等等……”紫龙忽然叫停了它们，然后看着未央说道：“人类，你认识蓝灵吗？”

　　未央微微一怔，随即摇头道：“蓝灵是谁？我不认识！”

　　紫龙伸手一指，虚空中，出现了一幅画像，正是徐洛的样貌，说道：“就是这个人，你见过他吗？”

　　“人？你说他是人？”未央顿时一脸吃惊，说道：“之前在传送阵，我曾跟他打过一架，还以为他是南山中的顶级天骄，难道……你们也不认识他？”

　　“他不是妖，他是人。”紫龙说道：“你跟他……不是一伙的？”

　　“当然不是，我都不认识他！”未央直接否认，然后说道：“你们跟他有仇？”

　　“不错，仇深似海，他是我们必须要除掉的那个人！”紫龙说道。

　　未央眉梢微微一挑，忽然说道：“难道……他就是那个预言中……手持长生剑，能够得到最终传承的人？”

　　紫龙点点头：“没想到，你也听说过这个预言。”

　　未央的心中，顿时感到有些失落，心中暗道：我还以为那个人说的是我……却没想到，会是别人。

　　随后，未央看着紫龙：“那你们拦在这里……是为了拦截那个人？”

　　紫龙说道：“不错！”

　　绿蛾在一旁说道：“紫龙，为什么要跟他废话？干脆杀了他就是！”

　　白蚁也说道：“人类没有一个好东西，留着他做什么？”

　　夜枭冷冷道：“杀了就是！”

　　未央嘴角抽搐几下，一脸真诚的说道：“如果你们站在这里，是为了等那个人的话，那你们等就是，我也在这等，不会妨碍你们，我不想与你们为敌，不过……这并不是说我怕死。”

　　“你们一起上，肯定能杀了我，但你们……也会付出相应的代价。”

　　未央说着，将身上的几件重器直接祭出，重器散发着无尽光华，护持着他的身体，大道的气息弥漫，顿时让这片空间变得压抑起来。

　　那是未央身上的道。

　　紫龙摆摆手，止住想要冲上去的绿蛾，说道：“你懂阵法吗？”

　　未央微微一怔，这才明白，原来这群南山生灵，站在这里，并不是完全为了等人，而是被阵法给拦住了。

　　当下，未央眼珠一转，说道：“当然！懂阵法的人类很多，不过我，不但懂，而且精通！”

　　说这话的时候，未央的脑海中，瞬间浮现出一个名字——机关天王！

　　这让他非常不舒服，心中的恨意，也变得很强烈。

　　那一战，他连对方的模样都没看到，就直接被打出了古道城。

　　紫龙说道：“如果你没有说谎，那么，我们倒是可以合作！”

　　“怎么合作？”未央问道。

　　这时候，绿蛾等生灵才明白紫龙要做什么，当下全都闭上了嘴巴。

　　如果这个人类真的能够破掉这些阵法的话，那么暂时不杀他，倒也是可以的。

　　甚至，如果最后最终传承，成功被它们这群南山生灵得到，那么，就此放他一条生路，也不是不可以。

　　紫龙说道：“这前面，有阵法挡道，你帮忙破阵，关键时刻，我会救你一命！”

　　“你？救我？”未央有些不信的看着紫龙，虽说他心中对南山生灵的实力感到很震惊，不过，他现在的实力也不弱，已经达到仙帝第七重的境界，加上一身重宝，就算面对顶级仙帝，也有取胜的机会。

　　因此，未央对紫龙的话，多少有些不屑一顾。

　　少年人的骄傲，哪怕再怎么成熟，也总会不时的溢出一些。

　　紫龙冷冷一笑，随即，身上猛的爆发出一股恐怖的妖气，浩瀚的大道气息随之跟着爆发出来，化作千丝万缕，将这片虚空都给直接笼罩主。

　　那种仙帝境界的道，瞬间将未央的道压制得死死的！

　　就连未央祭出的那些天帝法器，都跟着发出一阵阵哀鸣！

　　天帝法器……自然是不弱的，关键是驾驭它们的人……只是一名仙帝！

　　因此，这些有灵的天帝法器，都有种不甘。

　　顿时爆发出更加璀璨的光辉，试图抵抗这种压制。

　　未央猛的向后面退了三四步，然后一脸惊讶的看着紫龙，喃喃道：“你是天帝？”

　　紫龙淡淡说道：“不然……我有何资格，说那种话？”

　　这话说出来，给人一种十分嚣张的感觉，但未央，却是再没了那种想法，一颗心无比震撼，砰砰跳着，然后说道：“你确定……你们的人，不会对我动手？”

　　紫龙说道：“只要你帮我们破阵，我保证，你是安全的！”

　　未央想了想，一咬牙，点头道：“好，合作就合作，我跟你们这群南山生灵，原本也无冤无仇，我相信你这种境界的强者，一定会遵守诺言！”

　　未央说着，直接将所有的天帝法器，全都收回去，就这样，大步走向紫龙它们。

　　眸光不善的绿蛾和夜枭等生灵，则直接被未央给无视了。

　　紫龙心中赞了句：这人类本事如何，暂且不说，胆识倒是真的不错！

　　这时候，未央已经来到它们身边，然后，往前看了一眼，随即，脸色大变，咬牙切齿道：“机关天王！”


第1195章 第三朵道花

　　未央眼中的恨意，毫不掩饰的散发出来，这种强烈的恨意，将一旁的紫龙都吓了一跳，有些疑惑的看着未央问道：“你认识这布阵的人？”

　　“认识，当然认识，化成灰我都能认出来！”未央咬牙道。

　　事实上，他吹牛了，别说化成灰，隋岩就算站在他面前，如果不说话，他都认不出是哪个。

　　之所以这么说，一方面，是未央的自尊心作祟，他不想让人知道，自己之前的丑事，哪怕是这群永远离不开南山的南山生灵，他也同样不想将那件事暴露出去。

　　就是因为隋岩，他才不得不进入南山。

　　虽说到现在因祸得福，实力境界有了很大提升，也收获了无数的至宝，可心中对隋岩的那份恨意，却一点都不曾有半分减少。

　　另一方面，未央发现这群南山生灵，对布阵这个人也很痛恨。

　　其实想想，就能明白，能不痛恨么，已经走到这里，路上本来也没有任何的考验了，结果，却偏偏的被人布下了一连串的恐怖阵法。

　　一脚踏入，半条命就没了。

　　哪怕是紫龙这种天帝境界的年轻大佬，都不敢轻易涉足，更别说其他人了。

　　紫龙的心中，顿时一松，从未央的语气中，它听得出，未央跟这布阵的人类，是对头！

　　它看得出，这个人类，绝不是在掩饰和伪装，而是真的很痛恨这个布阵的人。

　　不过同时，紫龙的心中又有些疑惑，问道：“这个布阵的人，跟我给你看的那张图像……不是一个人么？”

　　“呃……”未央顿时怔住，蓝灵什么的，他的确从来没听过，可隋岩的模样……他也没见过啊！

　　按照这些南山生灵的说法，加上隋岩也在这南山当中……

　　未央的心中，顿时涌起一种不祥的预感，他忍不住想到，莫非最后在传送阵中，那个强大无匹的人……就是隋岩？

　　莫非那个预言中，手持长生剑，最后得到最终传承的人……也是隋岩？

　　可这……怎么可能？

　　就算他同样在这里得到了大机缘，也不能突然变得那么厉害啊？

　　再说，他对付我，不用虚空机关术，为什么要用别的手段？

　　所以，那个人……一定是别的人类修士！

　　绝不可能是隋岩！

　　当下，未央一脸坚定的摇摇头，说道：“那个人……绝不是隋岩！”

　　“你们要找的，应该是另一个人类修士，这个隋岩，虽然我恨他，恨不能将他千刀万剐，但他……绝不是你们预言中说的那个，手持长生剑，得到最终传承的。”

　　紫龙和其他南山生灵，听了这话，都有些发呆，相互对视，都从对方眼中，看到浓浓的疑惑。

　　那边夜枭喃喃道：“难道说，手持长生剑……走的路，跟我们这些拿着令牌钥匙的生灵……不一样？”

　　“是啊，这么一说，我怎么也突然有这种感觉？按说那个人类，不应该连这条路都没资格踏上。”白蚁说道：“虽然不愿承认，但必须得说，他的实力，比我强大很多！”

　　绿蛾也点点头，说道：“不错，他的实力的确很强，是我们的心腹大患！”

　　“我不认为，那个人类，会落在我们的后面。”妖蜂说道。

　　“那这么说来，要么，他就是早已经领先我们，顺着这条路进去了；要么，就是还有第二条路……”紫龙眯着眼睛，轻声说道：“无论是哪一种可能，对我们……都是相当不利的！”

　　“所以，眼下最重要的事情。就是破阵！”

　　说着，紫龙看着未央，说道：“破阵的事情，就交给你了，你放心，这件事之后，你就是我们南山生灵最好的人类朋友，我们肯定会报答你，绝不会伤害你！”

　　未央对这话，也是将信将疑，但眼下的情况，他也必须要去破阵，除非他能舍弃去争夺最终传承，转身就走。

　　那样的话，能不能走得脱，也是一个问题。

　　所以，未央直接点点头，走向那阵法。

　　未央对机关阵，的确是很有研究的，当天之所以被隋岩弄得如此狼狈，最根本的原因，还是因为他轻敌，而且对虚空机关术，缺乏应对的经验。

　　如今这阵法就摆在这里，让他去破，他自然要轻松很多。

　　一开始，也的确很有效率，一些简单的机关，未央随手便给破掉，可越往后，未央越是心惊，因为他发现，布阵的……似乎并不是一个人！

　　好像还有一个更强的阵法大师，并没有出手，但却在一旁指点一般。

　　因为这阵法，越往后面，越复杂，威力越大，而且看得出，对方的手法，也是越来越纯熟！

　　“这是在拿这条路练手吗？”未央心中虽然依然痛恨隋岩，可却也不得不佩服隋岩的本事。

　　有些机关，未央根本破不掉，不过身边有紫龙这种天帝境界的强者在，未央只需要指点正确的方式，剩下的交给紫龙就行了。

　　这样一来，他们的进展虽然谈不上多快，但却也还算可以，一路破阵，一路前行。

　　之前对留下这个人类多少还有些不满的绿蛾，此刻也不得不承认，若是没有这个人类，它们在这里，恐怕寸步难行！

　　“人类真狡猾！”

　　“太无耻！”

　　“居然用布阵这种可耻的手段！”

　　虽说心中对未央有些佩服，但绿蛾对人类的印象，却是没有丝毫的改观。

　　这些机关阵，越往后面，越是难解。

　　到后来，就连未央，有好几次，都差点中招。

　　思索的时间，也变得越来越长。

　　紫龙等生灵心中的焦躁，也愈发强烈，但它们却是一点办法都没有。

　　怪只怪兽神不保佑它们，居然让那些人类，走在了它们的前面。

　　……

　　隋岩跟骑着巨熊的小男孩，此刻已经来到了一座巨大的神殿门口。

　　两人望着巍峨的神殿，在那里一阵感慨。

　　“这就是最终传承的存放地了吗？”隋岩一脸震撼，站在这座神殿的门口，他仿佛就是一只真正的蝼蚁，无比的渺小。

　　这座神殿，矗立在这宇宙虚空，高不见顶，只能看见一些星辰，绕着这座神殿在不断转动……

　　巨熊的体型已经够大，但在这座神庙的门前，却同样，渺小的如同一粒灰尘。

　　“哇哦，这地方好棒！”巨熊一脸憨厚的说道。

　　小男孩撇撇嘴，看了一眼这神庙，说道：“不过是一个道场罢了，没必要如此震惊，等哪天爷彻底恢复，就去修一座比这还高大还壮观的神庙！”

　　巨熊一双大眼睛眨巴眨巴，心中暗道：少爷又开始吹牛了。

　　隋岩看着这大门，说道：“看样子……咱们应该是最先来的，我三哥怎么一直不见踪影？难道……他真的没踏上这条路不成？”

　　小男孩撇撇嘴，说道：“不用管他了，咱们先进去就是，你三哥的机缘，远不是你能想象的！”

　　如果他没说后面那句的话，隋岩肯定会跟他翻脸，在隋岩看来，就算这份传承，能让他成为这片宇宙的最强者，也没有他们的兄弟之情重要！

　　没有三哥，哪有他隋岩的今天？

　　不过小男孩说的也有道理，一直以来，徐洛身上的机缘和气运，都远超出他的想象。

　　就像当年他直接飞升到仙域，也曾很多次想过，三哥什么时候才能飞升到这里，到那时……又会被自己落下多远？

　　毕竟仙域的条件，跟当年他们了解的神域的条件……完全就不是一个层次和一个概念。

　　可当他听到三哥的消息时，直接就是那种轰动整个仙域的消息。

　　他的三哥，一如当年，一个名字，就在整个仙域搅动起强烈的风云！

　　所以，对小男孩的话，隋岩深信不疑。

　　“那好吧，我们看看，要怎么开启这道门。”隋岩说着，走向前面，这扇巨大无比的门。

　　在机关师的眼中，只要跟机关有关，那么，哪怕它大如星辰，也肯定有控制它的东西。

　　或许，一个拇指大的按钮，就足以让它开启了。

　　所以，不管是隋岩，还是小男孩，虽然对这座神庙的庞大感到惊叹，但对开启它的门……却全都没有太多的担忧。

　　只要是门……就一定能开！

　　……

　　徐洛身上的大道气息，几乎要将这片天地给充满，他的境界，也在不断的提升当中。

　　那颗虎牙，就在他的身边，不断释放着大道气息，让徐洛能够持续在道境中不断的提升自身的修为。

　　大道的气息，太过浓郁和精纯，徐洛整个人，已经进入到忘我的境界，全力修炼。

　　不知不觉中，徐洛头顶上，居然又开始缓缓的……出现了一朵十分模糊而又稀薄的……大道之花！

　　虽然只是一朵大道之花的雏形，但恐怕就算兽神这种玄真境的存在见了，都会大吃一惊！

　　如果说徐洛头上开出两朵大道之花……是因为徐洛的道，跟兽神的道之间，发生了碰撞，所产生的火花，生出了第二朵道花，还情有可原的话。

　　那么现在，徐洛的头上，竟然开始出现了第三朵道花的雏形……这绝对就是真正的逆天了！

　　整片天地间，凝结出第二朵道花的修士，都前所未有。

　　能够凝结出第三朵的……更是绝对不可能！

　　但在今天，不可能，变作了可能。

　　那朵道花，看上去十分朦胧，而且摇摇欲坠，仿佛一阵风随时都能给它吹散。

　　但这也只是徐洛第三种道境不稳，才会如此。

　　一旦这种道境稳定下来，那么，第三朵道花，铁定会开！


第1196章 兽神宫

　　而此时，徐洛身上的气息，也在不断的增强着，到了仙帝这种境界，哪怕深处宇宙虚空，也可以从这无尽空间中摄取能量，不吃不喝百万年，也不会有任何问题。

　　徐洛的境界，在快速的攀升着，从仙帝第五重开始，一路往仙帝第六重……第七重……第八重冲去，一直到仙帝第九重的巅峰，境界的提升速度，方才慢了下来，不过，随着徐洛对兽神传承中大道的感悟，如果继续这样修炼下去，肯定也用不了多久，必然能够成功突破到天帝境界！

　　这种对于其他修士无比艰难的事情，可能终其一生，数千万年……都无法逾越的一道天堑，对徐洛来说，却完全不存在任何问题。

　　这的确得益于兽神的这份传承。

　　这就像小孩子，学习起一些基础的知识，会觉得有些吃力，可若是二十岁再回头看这些东西，再学习起来，就要容易太多。

　　完全就不是一种感觉。

　　徐洛现在，就是这种情况，但他，却在提升到半步天帝的时候，停了下来。

　　缓缓睁开双眼，轻声说道：“如果继续这样修炼下去，怕是用不了多久，我便能突破到天帝境界，但那……却是兽神的道，而非我的道！”

　　“想要突破到那个境界，必须用我自己的道……”

　　“所以，我必须要停下来。”

　　徐洛说完，头顶上那两朵半大道之花，瞬间收回到他的身体当中，化作三枚印记，其中一枚，烙印在本命元神的眉心，另外那一朵清晰的，一朵模糊的，分别位列两旁。

　　徐洛此时，也发现了这个变化，不由微微一怔，喃喃道：“我竟然开放了第三朵大道之花？这……怎么可能？”

　　连他自己，都觉得这有些太不可思议了。

　　“莫非，我什么时候，又踏入了第三种道境？”

　　徐洛说着，随即，举目望向四周，发现四周的景色，开始缓缓的……发生了一些变化。

　　小庙已经坍塌，院墙也烂掉，那口井……也被岁月的力量化作了虚无……

　　到最后，所有的一切，全都湮灭掉。

　　徐洛脚下一空，然后，他发现，一条闪烁着七彩光芒，充满时间力量的通道，出现在了他的脚下，直接通向遥远星空。

　　徐洛没有迟疑，直接踏上这条通道。

　　瞬间感觉到身子一轻，随后，便消失在这片虚空中。

　　下一刻，徐洛发现自己出现在了一座金碧辉煌的建筑里面。

　　眼前……就是一个巨大无比的王座。

　　如果不是距离相当遥远，徐洛甚至不会发觉，那是一个王座。

　　因为……实在是太大了！

　　徐洛离着那王座，至少有上千里，而他的身体……却在一座大殿当中！

　　他的身体跟那王座比起来，就像是一粒尘埃。

　　徐洛忍不住发出惊呼：“这是什么人……留下的宫殿？兽神吗？”

　　“既然兽神前辈留下这样一个地方，那为什么……又要把传承，放在那个小庙里？”

　　接着，徐洛忽然感觉到，似乎有一种神奇的力量，在召唤着他，似乎……想要让他坐上那个王座。

　　徐洛顿时有些迟疑起来，这时候，青铜塔中，那枚蛋传来一道神念：“这是兽神宫，昔年苏剑来的，就是这里！”

　　“什么？兽神宫？是兽神的宫殿？”徐洛问道。

　　“对，我……就是在这里出生的。”蛋传来的神念中，带着淡淡的忧伤。

　　“那王座……为什么在召唤我？”徐洛问道。

　　“因为你得到了兽神的传承，你现在……就已经是南山之主了！”蛋传来的神念中，带着几分幸灾乐祸：“不过，也就在这座宫殿里面，你是王，出了传承之地，恐怕所有的南山生灵，都想第一时间将你撕成碎片，然后夺了你的兽神传承！”

　　徐洛翻了个白眼，撇撇嘴说道：“那我干脆就不出去了，就在这里面修炼，什么时候修炼到可以一巴掌拍死那些混蛋，什么时候再出去！”

　　“凭什么用混蛋来骂人？”蛋有些不满。

　　“那骂它们什么？乌龟王八蛋？”徐洛问道。

　　“乌龟王八惹你了？”蛋依然很不爽，不过还是说道：“你不出去，当然没问题，只不过，这兽神宫的时间流逝，跟外面是不同的，在这里面一天，在外面就是一年！”

　　“什么？”徐洛顿时急了，说道：“怎么会这样？”

　　“这……是兽神大人的法则，你可以感受一下，其实……你现在就应该可以感受到的啊。”蛋说道。

　　徐洛展开神识，稍微一查，心中便明了，蛋没有说谎，这里面的时间流逝，的确跟外面完全不一样。

　　这让徐洛很无语，如果他在这里修炼个十年八年的，等他出去的时候，岂不是数千年的时间过去了？数千年的光阴，对修炼者来说，也不算什么，可对自己家人来说……那确实一个恐怖的数字！

　　如果数千年没有见到自己，他们会变成什么样？

　　这个问题，徐洛有些不敢去想。

　　于是，他对蛋说道：“既然是这样，那要我来这里做什么？有什么意义么？”

　　“当然有意义，那些南山的生灵，通过最终之路，最后都会来到这里。”

　　“过去，兽神宫没有王，没有主事者，它们就算费尽千辛万苦来到这里，也什么都不会得到。”

　　“因为真正的传承，根本就不在这里……”

　　“但如今你已经是兽神宫的王，这里……你说了算，它们进来之后，是否让它们得到一些好处，那就看你的了。”

　　蛋说完，就直接又陷入了沉睡，最近一段时间，它渐渐的开始不再大量摄入各种资源，而是变得越来越嗜睡。这对徐洛来说，当然是件好事，因为他辛苦积攒的那些资源，终于可以存下来了。

　　徐洛听完蛋的话之后，微微一怔，随即，他的脸上，露出狂喜之色，忍不住哈哈大笑起来。

　　“这里……我是王？”

　　“那些他山生灵……想要进来寻找兽神前辈的传承？”

　　“这里一天……等于外面的一年？”

　　“哈哈哈……好，好的很，我认为这地方……特别适合修炼！”

　　“就让它们，在这里修炼个几百上千年的好了！”

　　“你们的老子，对我发出天帝追杀令，你们视我为眼中钉，一心要除掉我。”

　　“你们算是兽神前辈的子民，我不好在兽神前辈的地盘上斩杀你们，但关你们几百上千年的……不算过分吧？”

　　“让我算算，这里面的一年，等于外面三百五十年，十年就是三千五百年，一百年的……三万五千年，嗯，就关你们一百年好了！”

　　“等你们出来之后，会发现，外面的世界……早已经沧海桑田！”

　　“你们的父辈，早在几万年前，就被一个叫蓝灵的人给干掉啦！”

　　“那时候，你们也会发现，一直被你们所轻视的金角大王那一系的南山生灵，早已将整个南山，变成了自家的后花园！”

　　徐洛说着，他的身上，猛然间散发出一股宏大的大道气息，整个人……瞬间变大了无数倍！

　　这里……已经是属于他的私人领地！

　　曾经的兽神宫，如今……是他徐洛的地盘！

　　徐洛一步步，走向那个王座，一直来到近前，伸出手，轻轻抚摸着这王座的扶手，轻声叹息：“兽神前辈，晚辈承您的情，得了您的传承，一定会照顾好您的血脉，您放心就是，它结实的很，我试过，怎么砸都砸不碎……”

　　那边原本已经陷入沉睡的蛋，此刻也忍不住从沉睡中醒来，发出一连串发飙的神念，快被徐洛气疯了。

　　“有你这样照顾的吗？”

　　徐洛笑着坐在这王座上，整个巨大的神殿，此时此刻，尽在徐洛掌握之中。

　　徐洛笑着回应蛋道：“难道我说的不对吗？以后遇到打不过的，就把你扔出去，当石头砸人！”

　　“我是蛋！妈的，我特么是个蛋！不是石头，你不能这么对我！”蛋终于被徐洛给惹火了，暴怒不已，甚至很后悔，自己当初怎么就一时糊涂，跟了这样一个主儿？

　　直到坐在这王座之上，徐洛才明白，只有坐在这个位置上，才能真正的掌控整个神殿。

　　他的神念微微一动，就已经将整个巨大无比的神殿内的所有一切，全都收入到脑海之中。

　　随后，徐洛微微一怔，因为，他发现，隋岩和一个骑着巨熊的小男孩，正顺着神殿的大门，刚刚进来，十分小心的朝里面走着。

　　“他们两个……怎么会走到一起去的？”徐洛有些吃惊。

　　因为主应该是直到隋岩的，但隋岩……却不知道主的存在。

　　也不知道，化成了一个小男孩的主，是怎么忽悠的隋岩，居然让隋岩相信了他。

　　徐洛想着，神念又一动，这一次，整条最终之路上的所有情况，他全都尽收眼底。

　　看见了紫龙那群他山生灵，正在努力的破解着隋岩和主这一路上布下的机关阵，负责破阵的人，居然是未央……

　　徐洛的嘴角抽了抽，咕哝道：“都挺会找盟友的……”

　　“不过现在，还是先把那两个家伙，带过来再说！”

　　心里想着，徐洛生出捉弄的心思，沉声喝道：“何方生灵，擅闯兽神宫？”

　　他的声音，直接化作隆隆道音，在整个神殿中响起。

　　那边正小心翼翼的摸进来，像做贼一样的小男孩和隋岩，当即被吓了一跳。

　　不过接着，他们都听出了这声音的主人，眼睛里……顿时都露出不可思议的光芒。

　　“徐洛！”

　　“三哥！”

　　两人随后，异口同声，大叫起来。


第1197章 洒脱

　　徐洛丝毫没有掩饰自己的声音，因此，对他极为熟悉的两人，都瞬间听出了他的声音，瞬间的惊讶和激动，就连小男孩都有些控制不住自己的情绪。

　　隋岩就更不用说了，之前只在传送阵里面见过一面，还差点被三哥给一剑斩了……

　　要不是最后徐洛那一剑强行扭转方向，恐怕现在隋岩只能在徐洛那尊纳魂鼎里面呆着了。

　　不过隋岩根本不会去想这些，他只知道，三哥到什么时候，都不会害他，而且，到什么时候，都会护着他！

　　他现在脑子里，全都是对三哥的思念，恨不能立马见到。

　　这时候，坐在巨熊肩上的小男孩，忽然说道：“有些不对劲呢？”

　　隋岩说道：“什么不对？”

　　“这声音是徐洛……可他怎么会出现在这里？”小男孩皱着眉头，喃喃道：“这很不对劲啊！”

　　隋岩说道：“你不都说了，我三哥的气运无人能敌！他出现在这里，又有什么奇怪的？”

　　小男孩嘴角抽了抽，咕哝道：“不公平啊……真是太不公平了！”

　　这时候，徐洛直接用大法力，动用兽神宫之主的权力，直接将两人瞬移到自己所在的这座宫殿当中。

　　两人看见如同一尊巨神的徐洛，高高坐在那王座之上，全都有些惊呆了。

　　就连小男孩，都目瞪口呆的看着徐洛，半晌说不出话来。

　　那边隋岩一脸迟疑的看着徐洛：“你真的是我三哥？”

　　徐洛哈哈一笑，然后运用法力，将这宫殿缩小无数倍，随后，从王座上起身，来到两人近前，张开双臂，跟隋岩拥抱在一起。

　　隋岩的泪水，瞬间就流出来，哽咽道：“三哥，我终于见到你了！”

　　徐洛没说话，只是用力的拍了拍隋岩的肩，心情也处于强烈的动荡之中。

　　“我还以为，再也看不到你了！”隋岩说到伤心处，泪水更是止不住的流下。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心时。

　　这一次，被逼进南山，何等的凄凉？面对真仙学院这种庞然大物，隋岩根本无力抗争，那个时候，哪怕徐洛在身边，也同样无能为力。

　　他从没想过，有朝一日，会跟三哥，在这种地方见面。

　　这种感觉，当真是难以形容。

　　小男孩坐在巨熊的身上，笑吟吟的看着这一幕。

　　巨熊咕哝道：“好感动！”

　　啪！

　　小男孩用力的拍了巨熊一下，说道：“你一只熊，也知道感动？”

　　“熊就不能感动了吗？”巨熊愤愤的说道：“熊也是有感情的好不好？”

　　徐洛这时候，放开隋岩，与小男孩对视，良久，才露出笑容，欣慰的道：“你还活着，真好！”

　　小男孩老气横秋的从巨熊身上跳下，来到徐洛面前，挺着小身板说道：“怎么？你以为我死了？”

　　“能在涅槃境的手上逃出来，不得不说，你很厉害！”徐洛由衷的说道。

　　小男孩神色有些黯然，说道：“谁能想到，这么多个纪元过去，我都已经不去想找他们报仇的事情，那边居然还是不依不饶的……只可惜，连累了天仙书院，这个仇，更深了，有朝一日，我一定要亲手找回这个场子，我会为天仙书院那些无辜死去的人，报仇雪恨！”

　　徐洛点点头：“帝族现在一些人，想要杀我们灭口，这件事，肯定不能就这么算了。”

　　隋岩在一旁听得有些迷糊，但却没有多问，因为他知道，三哥不会隐瞒他什么。

　　随后，小男孩说道：“不说这些令人丧气的事情，你究竟是怎么跑到这里的？之前虽然感应到你也会来南山，但真的见到你，还是有些意外，而且看样子……你似乎已经得到了兽神的传承？”

　　徐洛没有隐瞒什么，点点头，说道：“我先是准备赶往天仙书院，因为我有几个朋友，都是天仙书院的学生，我曾答应过他们，要帮助天仙书院重振，摆脱真仙学院的阴影。中途听说隋岩被逼进南山，就已经决定来南山寻找他。”

　　“但没想到的是，我还没到天仙书院，就听说那边出事了，急忙赶过去，这才知道，天仙书院的人，在天古域和仙域之间的一片星空中，见证了一场旷世大战！”

　　“说有一个无比强横，可随手摘星捉月的大能，强杀一名顶级仙帝，而那仙帝虽然境界不高，但战力却无比强横……”

　　徐洛看了一眼小男孩，说道：“当时……我就已经想到了你，因为那个涅槃境的生灵，我也见到了！”

　　小男孩当即吃了一惊，看着徐洛道：“你也曾遇到过那个人？”

　　徐洛点点头，当下将在中心海发生的事情，说了一遍，包括那个红衣女子风月，徐洛也没有隐瞒。

　　隋岩在一旁虽听得云里雾里，但却也有种惊魂动魄的感觉，没想到三哥在天古域，就已经折腾出这么大的动静，而且，居然有如此离奇曲折的身世。

　　听说风月已经消逝，小男孩的眼圈微微一红，靠着巨熊巨大的爪子，良久没有出声。

　　徐洛说道：“是风月帮我挡了那人一次，那人被惊走，但当时他跟我说，他已经把你给斩了……”

　　“所以后来，我在天仙书院，听说了见证那场战斗的人带回来一个小男孩之后，才猜测，那个小男孩，应该就是你！”

　　“你是怎么从那人手中逃出来的？”

　　小男孩一脸晦气的表情，说道：“别提了，那人的身体中，流淌着跟我们相同的血脉，他是沿着血脉的波动，找到的我，当场就要杀我，但却被我逃脱。”

　　“只不过，境界上的差距，实在是太大，最终我还是被他追上，不是他的对手，被他斩杀于星空之中。”

　　“但在逃亡的过程中，我留下了一具灵身，就是现在你看到这具。”

　　“当时他以为我在他的追杀之下，不会有机会做什么手脚，哼，那种当年在天古眼中，连屁都不算的东西，如今竟然也成为了一个威胁。”

　　“等本尊有朝一日，重新将实力提升上去，一定亲手摘了他的脑袋，扔到帝族的祖地！”

　　小男孩的眸子里，闪过一抹戾气，然后看着徐洛：“你接着说你的经历。”

　　徐洛说道：“我当时猜到那人是你之后，便立即赶赴南山，进来之后，参加了一个万宝宴，然后找到了兽神留在这世间的唯一血脉。”

　　“说起来，这件事，跟天古……还有很深的渊源。”

　　徐洛又将造化印记的事情，跟小男孩说了一下，最后苦笑道：“原本我以为，我跟天古之间，不会再有什么关系了，但现在看来，不管我怎么想要摆脱这种因果，都是摆脱不掉的。”

　　“就算咱们自己不计较，但帝族的一些人，也绝不会放过咱们。”

　　小男孩的眸子里，戾气四溢，咬牙道：“爷还不会放过他们呢！”

　　“那枚造化印记，肯定在帝族当年那个天骄身上，到时候，爷会亲手把它扣下来！那是咱们的！”

　　徐洛看着小男孩道：“若是能取回来，那个就是你的！”

　　小男孩淡淡说道：“是我们的！”

　　徐洛笑了笑：“好，是我们的！”

　　隋岩到此时，方才有些明白，一脸骇然的看着徐洛和这小男孩，怎么都想不到，这两个看似八竿子打不着的人之间，居然有着如此深的渊源。

　　当时小男孩跟他说，他并没有完全相信，只是感觉到小男孩跟徐洛之间，应该是有些关系的。

　　现在看来……这关系，比他想象中，要深无数倍！

　　小男孩看着徐洛说道：“从气运上看，你比我要强得多，所以，我不能跟你在一起，免得连累着你也跟着倒霉。”

　　徐洛刚想说什么，小男孩摆摆手，老气横秋的道：“本尊这无数年，一个人惯了，我知道你的好意，但我不会依靠你，我会凭借我自己的本事，再次踏上涅槃境，本尊要见生死，过玄真！”

　　小男孩说着，他的身上，竟然爆发出了一股无比宏大的道韵，头上轰然开放出一朵大道之花，虽然只有一朵，但却散发着无比璀璨的道辉，早已经凝实到近乎真实的地步！

　　这时候，那大道之花中，直接结出一颗道果来。

　　小男孩哈哈一笑：“看到了吧？仙帝六重的道果，哈哈哈哈！”

　　隋岩在一旁，已是看得目瞪口呆，他修炼出一朵大道之花，近乎凝实，就已经让他欣喜若狂，可跟这小男孩一比，方才发现，自己那点境界，实在不值一提。

　　徐洛却是默默的按捺住了本命元神身上，那三朵大道之花的躁动，硬是没让它们浮现在自己头顶。

　　因为小男孩身上的大道气息，有很多，跟徐洛的道，是能够直接引起共鸣的！

　　因此，在小男孩的大道气息显化时，徐洛身上的道韵，也会跟着有种要显化的欲望。

　　小男孩看了一眼徐洛，突然摆摆手，有些丧气的说道：“把你的大道之花压制好，别让它出来，我怕看见了，会受到打击！”

　　徐洛嘴角抽了抽，心道：果然是有着神奇感应的，我能察觉到他的心思，他同样，也能察觉到我的。

　　随后，小男孩看着徐洛说道：“见到你在这里，得到兽神传承，我也就放心了，我带着熊大先走一步，我会在南山修炼一段日子，你不必找我，等到快要突破天帝境界时，我就会离开。”

　　“我们下次见面……应该是在那座古战场！”

　　“到时候，你我兄弟，再并肩而战！”

　　说着，小男孩就要转身离去，一如既往的洒脱。

　　徐洛却是忽然想起一事，说道：“等等……有一件事要问你！”


第1198章 作壁上观

　　小男孩顿时站在那里，看着徐洛，说道：“我知道你要问什么，青龙跟白虎的肉身，在天古域的东胜州，它们的本命之源，也的确在我的手上，但有些事情，其实并不像它想的那样，不过……事到如今，已经没有必要去解释了。”

　　“玄武没死，那个家伙看似憨厚，实则奸猾似鬼，见势不好，早就悄悄溜了；朱雀很早就离开了，浪迹宇宙，去探索无尽的虚空去了。”

　　“如果以后有机会再回天古域，你可以用这些本命之源，直接将它们复活，然后告诉它们，当年的鲲鹏，想要反噬！”

　　小男孩叹息一声，眉宇间露出一抹淡淡的追思，轻声道：“终究还是要解释一句……”

　　徐洛当场怔住，看着小男孩：“反噬？”

　　小男孩摆摆手，淡淡说道：“这就是分身太多的坏处，总会有那么几个，生出异心，觉得自己可以取代主身。嘿，这就是恶性的……劣根性，不过，本尊是他身上的一块骨，代表着恶性，这世间……又有谁？能算计过我？”

　　小男孩斜了徐洛一眼，说道：“当然，你可以放心，我不会算计你的，现在不会，以后……也不会！”

　　他并没有说过去，因为过去……他曾算计过徐洛。但最后却发现，算计徐洛……其实就等于算计他自己！

　　天古的后手太强了，别人涅槃，恶性可以诛杀善性，可天古涅槃，恶性……却根本就可能彻底抹杀善性！

　　因为天古的最后一次涅槃，生出的两道灵，善性非善性，恶性……也非恶性！

　　善性是死后的灵，恶性……却是身上的一块骨！

　　正是因为发现了这一点，所以，小男孩很干脆的放弃了继续针对徐洛。

　　小男孩一跃飞起，跳上熊大的肩膀，然后冲着徐洛摆摆手，说道：“走吧，熊大，咱们回南山！去祸害那群白痴去！”

　　“俺也是南山的生灵，你这么说，俺有种自己就是白痴的感觉……”巨熊嘴里嘀咕道。

　　“你本来就是！”小男孩笑嘻嘻的，背对着徐洛，摆了摆手，然后巨熊的身体，瞬间消失在这大殿之中。

　　隋岩在一旁看得目瞪口呆，惊讶道：“他怎么能够突然离去？”

　　徐洛苦笑道：“我跟他，同出一源，我能掌握的东西，他虽然不能完全掌握，但却可以掌握一部分。”

　　“刚刚那么一会的功夫，他就已经掌握了这座兽神宫的一部分规则。”

　　隋岩震惊的道：“这样也可以……这也……太可怕了吧？”

　　徐洛摇摇头，淡淡说道：“没关系，因为他脑子里有的一些东西，我……同样可以感知！”

　　隋岩嘴角抽了抽，看着徐洛，苦笑道：“三哥，我看你跟他，才更应该是亲兄弟才对。”

　　“也许吧……”徐洛轻叹一声，想到天古当年的绝世风采，而今唯有叹息。

　　天古消逝后，生出的灵一分为二，化成了他和主，肉身已经化身天古大域，可帝族的一些人，依旧不想放过跟天古有关系的任何人，就像小男孩说的那样，总有一天，他们要打回去，打回那片沧桑的古战场！

　　要让所有当年犯下罪行的人，都得到应有的惩罚！

　　徐洛心里想着，随即，伸手虚空一指，一道镜像，出现在大殿当中。

　　镜像中显示的，正是那条最终之路上的场景。

　　未央正带着紫龙等南山生灵，艰难的破阵。

　　隋岩看见未央，微微一怔，随即，他的眸子里，闪过一抹火焰，淡淡说道：“就是这个人，主动来挑衅我，被我击败之后，真仙学院那边，就要以此为借口，彻底将古道洞府覆灭，我不想连累师门，所以被逼无奈，只得进入南山……”

　　“按说，我应该恨他才对，不过……在这里看见他，我倒是有些意外，我发现，我似乎……并不是那么讨厌他了。”

　　徐洛笑笑，取出一壶酒，扔给隋岩：“咱们兄弟，就坐在这里看热闹好了。”

　　“三哥，我想求你一件事。”隋岩接过酒壶，直接对着嘴，狠狠的喝了一口，长出了一口气，说道：“我想求你，这次放过未央！”

　　“哦？为什么？”徐洛看着隋岩：“不正是因为他，你才被形势逼着，不得不进入南山？”

　　隋岩说道：“一开始，我的确恨他，明明是他主动来挑衅我，为什么我要被逼着进入南山这种几乎十死无生的地方。”

　　“但在刚刚看见他之后，我忽然有些明白了，他跟我一样，其实都是可怜人。”

　　“看似风光无限，但在强权之下……都没有任何的反抗之力！”

　　“我被逼着进入南山，看似因为未央，但实际上，真仙学院若是想要灭掉古道洞府，就算没有未央，也会出现一个别人。”

　　“未央……不过是一枚可怜的棋子罢了。”

　　“我进入到南山，不说过程如何，但至少，结果是好的。”

　　“我得到了大量从前做梦都不敢想的宝物，修为直接提升到不可思议的境界，相信这次离开南山的时候，我的实力……已经可以提升到顶级仙帝的境界！”

　　“最重要的是，我在这里，跟三哥你，重逢了！”

　　隋岩说着，看着镜像中，正在那苦苦破阵的未央，忍不住微笑起来：“其实……看他这样认真的破解我随手布下的阵，真的挺有成就感的。”

　　“你这家伙，我发现，来到仙域之后，你的性情，变化很多，成熟了，也比之前健谈多了！”徐洛笑着说道：“我答应你，只要那未央不是特别不识相，我会放他一条生路。”

　　隋岩轻叹道：“从前小的时候，我有你们这些哥哥护着，什么事情，都不要我去操心，我什么都不用多想，就有人会为我做好……”

　　“来到仙域，虽然师门很重视我，也派给了我很多仆人。但这里……终究不是我的家！”

　　“我在这里举目无亲，不得不尝试着……去做出一些改变。”

　　“不然的话，很难在那里立足！”

　　徐洛来到隋岩身前，拍了拍他的肩膀，说道：“不管怎么样，从现在起，一切……都会变得不同。”

　　说着，兄弟两人，酒壶碰了一下，然后，看着镜像中，依然在苦苦破阵的那些人，相视而笑，一饮而尽。

　　……

　　“该死的，这阵也太复杂了！”未央抹了一把额头上的冷汗，喃喃说道。

　　“你不是号称你对阵法很在行吗？你不是说，你不但懂……而且很精通吗？”绿蛾有些轻蔑的看着未央，一脸高傲的表情。

　　未央扫了绿蛾一眼，冷冷说道：“你行你来啊？”

　　未央心中有气，这个女人，这一路上，就不断在对他进行着各种嘲讽，在耳旁叽叽喳喳，简直让他烦透了。

　　一开始还强行克制着，忍着没有还击，忍到现在，终于有些忍无可忍，出言还击。

　　“你……”绿蛾忍不住气结，恨恨的看着未央，俏脸悄然闪过一抹红晕，还有几分羞恼。

　　不知为什么，第一眼看见这个少年，她便有些心动，可生性高傲的绿蛾，从不知该如何跟人相处，尤其是陌生的……男人。

　　所以，这一路上，她一直在对未央进行着各种嘲讽。

　　未央一直也不理她，也不说话，让绿蛾心中又急又气，但又没办法。

　　现在终于说话了，不过却是冷冷的顶回来……让她的心中无比难受。

　　一旁的妖蜂似乎看出点什么，笑了笑，然后把绿蛾拉到一旁，说了几句什么，绿蛾轻轻的惊呼一声，然后吃惊的看着妖蜂，美丽的俏脸上，布满红晕。

　　妖蜂笑眯眯的，又传音说了几句什么，绿蛾那张高傲的脸上，终于露出几分意动。

　　夜枭看着在一旁传音私语的妖蜂和绿蛾，对紫龙说道：“她们在干什么？”

　　紫龙扫了一眼，面无表情的说道：“讨论关于交配的事情……”

　　“交……”夜枭嘴里秃噜出一个字来，随即忍不住翻了个白眼，走到一旁，也不说话了。

　　南山生灵虽不禁止异族通婚，但多半还都是在同族之间，不然诞生下来的血脉，多半会受到歧视。

　　而南山生灵跟人类之间……似乎还从未有过联姻。

　　夜枭看了一眼未央，眸子里，闪过一抹同情，心道：不知那人类能不能受得了，自己的女人……本体是一只巨大的恐怖的……绿色蛾子！

　　隋岩随手布下的阵法，全都精妙而又复杂，未央在破阵的过程中，越来越佩服隋岩。

　　不管是什么样的人，面对真正的强者，其实都会心生敬佩。

　　未央到现在，才真的明白，自己之前去挑衅隋岩，想要用机关术去打败他，是一件多么愚蠢的事情。

　　这时候，他才忽然觉得，自己有些愚蠢。

　　因为自己一时无聊，做出的一个举动，硬生生将一个妖孽级的天才，给逼入南山这种死地，真的死在这里还好，也就什么都了结了。

　　若是隋岩能活着走出南山……

　　那对他来说……就等于是个天大的噩耗！

　　凭空多了一个大敌！

　　“我还……真是愚蠢呢！”未央轻叹一声，继续破阵。

　　那边大殿中的徐洛跟隋岩，却一直在推杯换盏，各自诉说着这些年来发生的变化。

　　到最后，徐洛轻叹：“前段时间回到人界，见到了婶婶。”


第1199章 过河拆桥

　　隋岩握着酒壶的手，轻轻一抖，脸上笑容，消失不见，脸色，也变得有些僵硬起来，迟疑了好久，他才抬起头，看着徐洛，轻声问道：“我娘……她还好吗？”

　　徐洛笑笑，然后说道：“很好，极尽富贵！人间的荣华，但凡能想到的，她都有。”

　　“那她……问过我么？”隋岩的声音，都变得有些颤抖起来。

　　修行路，孤独路。

　　修行者，孤独者。

　　大道漫漫，千百年的光阴，世俗中的无数次轮回，对修行者来说，也不过是一次闭关而已。

　　很多时候，或许，一个转身，便是永久。

　　回头再看，沧海桑田。

　　这是任何一个修行者，都最不愿面对，但却必须要面对的事情。

　　哪怕是徐洛这种，有朝一日，也许，也一样是要面临这个问题。

　　人的天资，终究是不同的！

　　不是谁……都能陪你到最后。

　　不过……在能陪伴的时候，多陪伴一下，还是应该的。

　　“问过，我说……要带着她一起来。”徐洛轻声道：“她拒绝了。”

　　咔嚓！

　　隋岩握着酒壶的手，青筋暴起，手中的酒壶，被生生捏碎，香醇的美酒，顺着隋岩的手，流淌到地上，但他却似毫无察觉。

　　“为什么。”

　　徐洛淡淡说道：“她说，她不能修行，纵然延寿千年，也终有离去那天，她……不想影响你的道心！”

　　隋岩闭上双眼，泪水，顺着隋岩的脸颊流过，良久，他张开眼，说道：“总有一天，我会把她接来，哪怕为此，付出再大的代价！”

　　徐洛这才笑了笑：“你有这心就好，这件事，我已经交代给老四了。”

　　隋岩的眼中，猛然间绽放出无尽的光芒，看着徐洛，惊喜交加，最后，沉声道：“我懂了，我错了，三哥，谢谢你！”

　　隋岩生性清冷，痴迷于机关术，当年离开的时候，太过年轻，对很多事情，根本没想的那么深。

　　对很多作人的道理，也都并不是特别的明白。

　　直到今天，徐洛用这种委婉的方式，点醒了他：你还有亲人！还有娘！

　　人如果不能清醒的认识自己，那么，哪怕再怎么辉煌，也不过是一朵漂亮的烟花。

　　人如果对生身父母都不知感恩，那无论做出怎样成就，也都不配被称之为人！

　　禽兽尚且知道眷恋父母，人为万灵之长，岂能连禽兽都不如？

　　机关天王如何？

　　妖孽级的天才……又能如何？

　　修炼这条路上，天才如过江之鲫，多不胜数。

　　但能在岁月这部史诗中留下姓名的，能有几人？

　　哪怕是徐洛，也从没想过，自己能否在这段历史上留下名字。

　　千万年之后回首叹息，只剩一堆清冷孤坟，哪怕站在世界巅峰，但除了寂寞，还有什么？

　　所以，在能够陪伴自己家人的时候，不要错过！

　　这，是徐洛的心，也是他的道。

　　他并不想去影响别人，但他却不希望，自己的兄弟，多年之后，心生悔恨，悔不当初。

　　从而产生心魔！

　　从而否定自己所有的道！

　　到那时……就真的……什么都晚了。

　　所以，在不经意间，他吓了隋岩一下，其实等于是在点醒隋岩，让他别忘记，自己还有一个母亲。

　　不然像二哥那样……在修行这条路上走了多年之后，见到的，却只有娘亲的骨灰，那种滋味……绝对令人痛不欲生。

　　隋岩也的确是想明白了，一时间，头上冷汗淋漓，喃喃道：“我真是糊涂，差一点，把自己的娘都给忘记，简直就是该死！”

　　“你现在能想到这些，也并不晚，你的境界，已经提升到了难以想象的地步，或许，会有很多年时间，处于一个瓶颈期，而这个期间，其实，就是你陪伴家人的时间！”

　　隋岩点点头，说道：“我明白了三哥，你放心吧，四哥日后将我娘带来，我一定会好好孝敬她，我现在……拥有大把的资源，完全可以让一个平庸的人，提升到大尊甚至是圣帝的境界。”

　　“我娘她又与世无争，不会去跟人家战斗，所以，一定可以活上很多很多年！”

　　徐洛的脸上，露出笑容，他知道，五弟隋岩，这一次，是真的懂了！

　　这时候，徐洛看向镜像中。

　　那边，未央带着紫龙等一群顶级的南山翘楚，几乎已经将所有的机关阵全部解开！

　　但未央却也因此受了点轻伤，紫龙等生灵，有几次同样也是险象环生。

　　一个个都震怒不已，连对方的影子都没看见，就被搞的如此狼狈，它们多少也都有了一些当初未央在古道城时的感受。

　　“等我见了那个人类，一定会亲手将他斩了！”白蚁咬牙冷冷说道：“我讨厌人类！”

　　夜枭说道：“弄得我们如此狼狈，耽误了我们这么多宝贵的时间，该死！”

　　平时对人类深恶痛绝，每次遇到这种事情，都抢着表态的绿蛾，这次倒是有些一反常态的没说什么，反倒在暗中，有些关切的看着未央，看着他身上的那些伤口，微微皱眉。

　　神殿中。

　　徐洛看着镜像中的这一幕，忽然有些好笑的道：“那个绿裙的女子，怎么好像……对未央有点意思？”

　　隋岩也看出来，嘴角抽了抽，道：“这样也行吗？”

　　“人族天骄，有南山生灵喜欢，也实属正常，就是不知道，未央能不能接受，不过……我倒是可以帮他们一下。”徐洛的脸上，露出一抹作弄的笑容。

　　一旁的隋岩，有些无语的看着徐洛，心道：三哥还是那个三哥……看似纯洁无害，实际上鬼点子也是一大堆。当年不能修炼的时候，其实就已经这样了！

　　徐洛的心里面，却是想起了苏剑跟天蝎，记得知道天蝎陨落直呼，苏剑那种深入到骨子里的悲伤，很显然，他跟天蝎之间，是有故事的。

　　人也好，妖也罢，都是这个世上的生灵之一，妖一旦修炼到仙帝这种境界，只要愿意，那么，就都可以是人！

　　除非身受重伤，无法维持人形，不然的话，可以一直以人的形象，行走在这个世间。

　　至于说身上的妖气，有太多办法可以压制。

　　想要凭空生出妖气，的确不容易，但想要掩饰妖气，那就再简单不过了。

　　镜像中，未央带着一群南山生灵，只剩下最后一道机关，只要破掉这道机关，他们就可以成功的看见这座矗立在宇宙虚空中的巨大神殿。

　　这时候，徐洛却在镜像当中，看见在最终之路上，又出现了几道身影！

　　令狐、孤鹰、牛小黑它们三个的身影，出现在了徐洛的眼中！

　　随后，七彩和小金……居然也出现了！

　　徐洛心里面相当的惊讶和震撼。

　　看见令狐它们，徐洛还觉得不算太意外，毕竟，它们跟夜枭、白蚁这些南山生灵都差不多，都是南山年轻一辈中的顶级翘楚，都是真正的年轻天骄。

　　但比起来，七彩……就要差一些了！

　　虽然跟大部分南山生灵相比，七彩不差什么，但比起这些顶级的南山生灵来说，七彩还是有着不小的差距。

　　最让徐洛吃惊，却是小金！

　　这个家伙，在青铜塔中闭关数年，一身实力和境界提升的速度，已经很快了，但也不过刚刚提升到圣帝巅峰，距离仙帝，还差了一步。

　　在南山中的这段日子，小金得到了大量的资源，可就算它能突破到仙帝……那也不过是最弱的那种仙帝。

　　就像之前的凌风公子那种，看似强横，散发着仙帝的气机，可一旦遇到对手，瞬间就会被从仙帝的境界上给打下去！

　　小金这种，在仙域中的话，还能算是一个高手，可这里……是南山啊！

　　是仙帝多如牛毛的南山！

　　它究竟是怎么脱颖而出，还踏上了这条路的？

　　对于小金和七彩，徐洛从来没想过，它们也能踏上这条路。

　　这时候，那边最后一个机关阵，也终于被未央给破掉。

　　那座矗立在宇宙深处的巨大建筑，终于……揭开了神秘的面纱，出现在了所有人的眼前！

　　包括紫龙在内，这些顶级的南山天骄们，全都发出一阵欢呼声！

　　未央的脸上，也带着激动之色，长出了一口气，不过……正在这时，他的耳中，突然间传来一个冰冷……但却充满关切的急促声音：“快，快逃，紫龙要杀你！”

　　“什么？”未央微微一怔，随即，他就感觉到一股寒气，瞬间从他的尾椎骨升起，直冲到后脑，让他差点打了个寒战！

　　破掉所有阵法所带来的那种兴奋和激动的心情，一扫而空！

　　他甚至没有看向紫龙那边，嘴里还呵呵笑着：“总算不负众望……”

　　这个望字，还没等说完，未央的身形，便化作一道流光，朝着前方……一座高大到难以想象的建筑，直接冲了过去！

　　轰隆！

　　一道可怕的攻击，直接落在未央刚刚立足的地方，这种强度的攻击，足以瞬杀一名顶级的仙帝！

　　砰！

　　又一道攻击，落在未央的身后！

　　这一道攻击，却是白蚁打出来的！

　　嘭！

　　一声闷响，一道强大的攻击，直接轰在未央的一条手臂上，直接将未央的那条手臂给打得粉碎！

　　未央发出一声大叫，整个人差一点就被从这条通道上给打下去，落入无尽虚空！

　　这次出手的，却是夜枭！

　　三个顶级的南山天骄，几乎没有任何的商量，在破掉所有机关阵的第一时间，就想到了要灭掉这个人类！

　　不过，有些出乎他们预料的是，这个人类居然如此奸猾，提前预判到了它们出手！

　　它们并不知道，有人在暗中提醒。

　　未央的身子重重的一晃，喷出一大口鲜血，怒吼道：“为什么要杀我？”

　　“因为你是人类！”夜枭怪笑一声，朝着未央……再次冲过来！


第1200章 兽神震怒？

　　“你……”未央气得再次喷出一口鲜血，怒道：“这就是你们南山天骄的信誉吗？”

　　“我跟你们南山生灵，无冤无仇，你们为什么要出尔反尔？”

　　“紫龙，你不是刚保证过，在关键时刻，救我一命，也不会让它们动手杀我吗？”

　　未央怒视着那边的紫龙，大声吼道。

　　夜枭冷冷说道：“紫龙保证不杀你，但我可没有，从始至终，我什么都没说过。我就是讨厌人类，就是要杀你！你待如何？”

　　那边白蚁也冷笑道：“好个天真的人类，南山天骄的信誉，只对南山生灵，什么时候需要对人类讲信誉？就像你们人类……对我们这群妖……这群你们眼中的禽兽，又何曾讲过信用？”

　　说着，白蚁的身上，爆发出强烈的杀气，朝着未央走来。

　　夜枭再次出手，狠狠一掌，拍向未央。

　　那边紫龙瞬间出手，砰的一声，将夜枭这一击打散。

　　夜枭忍不住回头瞪了紫龙一眼。

　　紫龙淡淡说道：“我答应过他，在关键时刻，要救他一命，好了，现在救完了！”

　　“你太卑鄙！”未央那张少年的脸上，写满了愤怒，被气得几乎七窍生烟。

　　如果这也算救的话，那救人未免太容易了一些。

　　白蚁这时候，瞬间冲上来，对未央直接出手。

　　砰砰砰！

　　空气中，接连发出一阵巨响，未央跟白蚁，很快便对轰了三四下。

　　因为一条手臂已经失去，未央的实力大打折扣，当下被白蚁打得口吐鲜血，整个人摇摇欲坠。

　　只剩下一股不甘的信念，在强撑着他，才没有倒下。

　　“我不能死在这里！”

　　“我未央……还没来得及一展我胸中抱负，还没来得及报答陆叔叔的恩情，我还有太多的事情没有做！”

　　“就算死在隋岩手里，也比死在这群禽兽手里要好的多！”

　　在这一刻，未央的心中，忽然生出一股悔意，悔恨自己竟然与虎谋皮，跟这群没有信用的畜生合作。

　　这时候，一直寒着一张脸，站在那里没说话的绿蛾终于忍不住，冷冷说道：“你们三个，也太过分了吧？这个人类虽然不讨人喜欢，但他终究帮了我们大忙，要不是他，我们能这么容易的走过这条路？”

　　“你们之前，明明已经答应过，要放他走的，为什么现在还这样？”

　　“不许他进入这神殿，也就罢了，放他离开吧！”

　　那边妖蜂轻声一叹，脸上露出一丝苦笑，却是什么都没说。

　　蝶舞柔声道：“是啊，放了他吧，并不是所有的人类，都是我们的敌人。”

　　紫龙冷冷说道：“你们都闭嘴，绿蛾，你睁开眼睛好好看看自己，你以为，这样一个人类，会喜欢你这只虫子？”

　　“你说谁是虫子？”绿蛾那张娇俏的脸上，顿时挂满寒霜，冷冷看着紫龙：“你是不是以为，你是天帝，我们就都应该怕你？”

　　“不服就战，别啰嗦！”紫龙冷冷看了一眼绿蛾，然后看着那边的白蚁和夜枭道：“你们两个，要是杀不死他，就让给我！”

　　“哈哈，区区一个人类而已，杀他易如反掌！”白蚁大笑着，然后将一身气息彻底爆发开来，无限接近天帝的实力，对付一个身受重伤的仙帝，简直就像它说的那样：易如反掌。

　　砰！

　　白蚁重重一击，打在未央的胸口，将未央的身体直接打飞，狠狠撞击在神殿巨大的大门之上。

　　就在白蚁准备上前，将这人类的头颅斩下来的时候，一道绿光，瞬间飞到未央身前，将未央护住，却是绿蛾。

　　绿蛾一脸寒霜的怒道：“够了！”

　　“你让开！”白蚁冷冷说道：“不然连你一起杀！”

　　妖蜂微微皱眉，说道：“大家都是南山生灵，何必为了一个人类闹得彼此不开心？这个人类，已经没什么威胁了，就让绿蛾带他走好了。这样，我们等于又少了一个竞争对手。”

　　妖蜂说着，看了一眼绿蛾：“绿蛾妹妹，你说呢？”

　　绿蛾毫不犹豫的点头，说道：“可以！”

　　浑身浴血，几乎要昏过去的未央一脸吃惊的看着绿蛾，不明白为什么这个漂亮的女妖，突然间对自己这么好，他还记得，这女人，一见面……可是对他相当不善，第一个想要冲上去杀他的。

　　他的脑子里，依稀想起，身边似乎有上年龄的老人说过：女人是最口不对心的生灵……难道，女妖也是这样？

　　那边白蚁和夜枭，都看向紫龙。

　　紫龙却摇头，冷冷说道：“绿蛾，你让开，这个人类，不能留！”

　　“不让！”绿蛾直接将未央护在自己身后，甚至还拿出一粒药丸，直接弹进了未央的口中。

　　这个动作，紫龙等生灵都看在眼里，脸色变得更加阴沉起来。

　　紫龙冷冷说道：“绿蛾，你难道真要因为这样一个人类男子，跟我们闹翻吗？”

　　绿蛾冷冷说道：“不是我要跟你们闹翻，而是你们不讲信用！紫龙，这还是我认识的你吗？”

　　紫龙的眸子里，闪烁着冰冷神芒，看着绿蛾：“让开，我不想因为这样一个人类，坏了我们之间的盟约，不想对你出手，但……如果你要再继续阻拦，我真的不客气了！”

　　“我倒要看看你，是怎么不客气的！”绿蛾说着，一身妖气轰然爆发出来，头顶大道之花显现，眸子里，闪过一抹决然之色，直接做好了拼命的准备：“想杀他，先杀我！”

　　“好，绿蛾，这……是你逼我的！”紫龙冷冷说道。

　　那边妖蜂和蝶舞一脸担忧的看着绿蛾，这些年追求绿蛾的南山天骄如过江之鲫，多如牛毛，但绿蛾却从未动心过。

　　谁都没想到，为了这样一个刚见了一面的人类，她居然能做出这种举动来。

　　未央吞下那颗丹药之后，恢复了很多，运转仙力，将那条被打碎的胳膊生长出来，摇摇晃晃的站起身，复杂的看了一眼挡在自己身前的绿蛾那苗条纤细的背影，轻声说道：“姑娘，你的恩情，未央心领了，你让开吧，这是男人的事情！”

　　“我不让，我绝不会让他们杀了你的！”绿蛾一脸倔强的说道。

　　“哈哈哈哈，好一幅感人画面，真有意思，绿蛾啊绿蛾，没想到，你这高贵冷艳的生灵，居然也有为爱痴迷的一天。”白蚁鼓起掌来，已经消肿的脸上，还带着道道瘀痕，看上去有些滑稽，它一脸戏谑的说道：“就是不知道，你为之拼命的这个人类，能不能接受……你这样一只虫子呢？”

　　“别忘了，你也是虫子！”绿蛾一脸厌恶的看着白蚁：“而且很恶心！”

　　“别说废话，别耽误时间。”紫龙说着，迈步向前，一身天帝气息，骤然爆发，一道道云气，瞬间在紫龙身边凝结，龙从云……显然，紫龙是要动真格的了！

　　就在这一刻，未央身后的神殿大门，突然间……开启了！

　　轰隆隆隆！

　　一阵天雷翻滚的声音，骤然响起。

　　这座神殿的大门，如同一座天门，缓缓打开，里面绽放出无尽神光。

　　映照得这一片天地，都五光十色。

　　看上去绚丽至极！

　　这一幕，顿时将准备上前的紫龙和其他南山生灵镇住，一时间，竟忘记了攻击未央。

　　趁着这个机会，绿蛾回转身，一把拉住未央的手臂，低喝道：“走！”

　　两人的身影，瞬间没入到神殿这种。

　　那边紫龙和白蚁、夜枭怒吼一声，朝着神殿的大门直接冲过来。

　　而就在这一瞬间……

　　神殿的大门，竟然……

　　砰的一声！

　　关上了！

　　原本……也只是开启了一道小小的缝隙，并没有开启太大。

　　绿蛾拉着未央冲进去之后，神殿的大门，立即以不可思议的速度……直接合上。

　　轰！

　　白蚁和夜枭以及紫龙三个的身体，猝不及防之下，轰然间狠狠撞在这神殿的大门之上！

　　它们的身体，对于这如同天门的神殿来说，就如同一粒微不可查的尘埃，因此，撞上去之后，这门连一点动静都没有。

　　但它们三个，因为刚刚几乎都是凝聚了全身功力，想要冲进去击杀未央，结果被这神殿的大门一挡，这三个南山天骄，顿时都被自己的力量给伤到。

　　一个个全都喷出一口鲜血。

　　甚至身上的骨头，都直接碎裂了一些！

　　不是它们的身体不够结实，而是因为这等于它们每个生灵，都承受了自己的最强一击！

　　不过……它们此时，已经完全没有精力去考虑自己受伤的问题了。

　　而是全都一脸惊骇的望着这座巨大的神殿发呆，简直不敢相信自己的双眼。

　　白蚁咳着血，骇然道：“兽神大人震怒了吗？”

　　夜枭捂着自己的胸口，一双眼瞪得老大，骇然的说道：“兽神大人为什么要给那个人类开门？为什么要把我们关在门外？”

　　紫龙一双眼，闪烁着惊疑不定的光芒，死死盯着这扇门，被惊得说不出话来。

　　那边妖蜂轻轻叹息：“早就听闻，兽神大人胸襟广阔，在它眼中，众生平等，你们刚刚在这里，做这种事情，岂不是等于在亵渎兽神大人的神殿？”

　　白蚁怒道：“那你刚刚为什么不早说？现在说出来，难道你……就没有被关在这外面？”

　　夜枭也一脸愤怒：“这时候还说什么风凉话！”

　　蝶舞这时候，一脸震惊的指着前方神殿的大门，说道：“你们快看……”


第1201章 惩罚

　　几个生灵，全都往这神殿的门上望去。

　　原本雕刻着无数繁复道纹，如同一堵巨墙的神殿之门上，此刻突然间变得如同明镜一般光滑，然后，一行古老的神文，出现在那上。

　　“兽神法旨……这居然……是兽神法旨！”白蚁目瞪口呆的看了一眼，随即扑通一声，跪倒在地，浑身都哆嗦着，最里面咕哝道：“兽神大人果然震怒了……我们做了亵渎兽神宫的事情……我错了……兽神大人，白蚁知错了！”

　　那边夜枭也直接跪倒在地，一双眼射出无比震撼的光芒，喃喃道：“兽神的光辉，映照着整个南山的每一寸大地……这句话，原来不是一句传说，而是……事实！”

　　妖蜂和蝶舞两女，也跟着跪倒在地，她们心中无愧，刚刚那件事，她们也都有些看不过眼。

　　她们都还只是南山年轻一辈的生灵，老一辈的那些恩怨和看法，虽能影响到她们，但也有限。

　　就像绿蛾，一开始对人类的仇视，只是出于老一辈南山生灵的影响，但当她真的见到人类那一刻，之前的种种影响，瞬间全都抛之脑后。

　　妖蜂和蝶舞，也都是这种情况，甚至包括南山生灵之间的那些恩怨，跟她们这种年轻晚辈，说起来……也都没有太大的干系。

　　因此，她们两个，倒是一脸坦然，只是心中感觉到震撼。

　　没想到，兽神大人离去这么多年，竟然还能显灵。

　　紫龙一直呆呆的站在那，看着巨大的神殿之门上，那道法旨，然后，双膝一软，跪倒在地，一言不发！

　　因为在内心深处，它没觉得它错了！

　　南山生灵，仇视人类，诛杀人类，有什么错？

　　它觉得没错！

　　就像人类中有猎人这种职业，专门猎杀各种野兽、妖兽、灵兽……难道会有人类站出来说：你们这么做，是错的？众生平等之类这样的话么？

　　或许会有，但绝不会是大多数！

　　在紫龙看来，南山……就是妖的地盘！

　　人类只要踏入，就该死！

　　所以，它心中不服。

　　虽然跪下了，但却一言不发！

　　那道法旨，闪烁着神光，带着无尽的威压，显示在神殿的大门之上。

　　只有四个字。

　　众生平等！

　　四个古老的神文，若非紫龙它们这种顶级的南山天骄，一般的南山生灵，恐怕都认不出这四个字是什么。

　　“你不服么？”一道平淡的神念，忽然间，传到紫龙的精神识海当中。

　　紫龙的身体，当即微微一颤，他一脸不可思议的抬起头，看向神殿的大门。

　　那四个闪烁神辉的大字，形成的那道法旨，依然光芒流转。

　　它下意识的道：“兽神大人再上，紫龙不服！”

　　“有何不服？”神念再次传来。

　　白蚁和夜枭、蝶舞和妖蜂，全都一脸震惊的看着紫龙，都明白，现在应该是兽神大人，在直接跟紫龙对话！

　　但它们的心中，却没有感觉到一点羡慕和嫉妒。

　　因为紫龙这么做，已经引起了兽神的不满。

　　不然的话，又怎么可能直接降下法旨？又怎么可能将那个人类和绿蛾接进去，却将它们挡在了外面？

　　紫龙大声说道：“兽神大人，南山生灵，是您的子民，您本身也是妖族出身，为何要对人类那么照顾？”

　　“妖是生灵，人，也是生灵。万灵平等，这……本就是天之道！”

　　“兽神大人高瞻远瞩，心胸宽阔，能够视众生为平等，可晚辈做不到，晚辈世代生活在这南山中，不能离开南山半步，但外界人类，却可以进来，大肆掠夺南山各种资源，这……本就是一种不公平！”紫龙大声辩解道：“人类贪婪无耻，贪得无厌，从不知满足为何物，他们进入到南山，恨不能将南山中的所有资源，全部掠走，晚辈斗胆，问兽神大人一句……”

　　“这种，算是公平吗？”

　　“凭什么那些人类，可以自由出入南山，可以掠夺资源，凭什么南山生灵，就要困守此地，就要任由他们掠夺？”

　　这时候，那道神念，直接显化出来，让妖蜂、夜枭等生灵也都能听见。

　　“你们任由他们掠夺了么？”

　　紫龙当即怔住，瞠目结舌的跪在那里，半晌没有说出话来。

　　神念继续传来：“你们当然没有！这无数年来，进入到南山的人类修士，何止千百万？可真正能从南山把资源带走的幸运者，又有几个？”

　　“其他绝大多数的人类修士，不全都埋骨在这片无尽南山中了？”

　　“他们带进来的人类文明，难道没有被南山生灵所吸收？”

　　“你能说，这对南山生灵，是一点好处都没有的么？”

　　“而这，我可曾干涉过？”

　　紫龙的嘴角，剧烈的抽搐着，完全说不出话来。

　　一旁的夜枭和白蚁，也全都跪伏在地，不敢说话。

　　妖蜂和毒蝶，同样战战兢兢，兽神大人的这番话，简直就像是当头棒喝一般，直接打醒了它们。

　　是啊，这无数年来，进入到南山的人类修士，何止千百万？

　　可真正能活着离开的人类修士，恐怕连一百个都没有！

　　这是多么恐怖的一个比例？

　　一百个，跟千百万比起来，真的跟没有……没多少区别了。

　　所以，在仙域中，才会对南山如此恐惧，才会认为南山这里，是一个十死无生的地方！

　　虽然拥有着难以想象的丰富资源，但没有命去拿！

　　反观南山这边，这无数年来，从那些人类修士身上，学到了多少知识？

　　而这些知识……才是真正的无价之宝！

　　才是真正可以流传万代，而不消逝的真正财富！

　　紫龙听得冷汗淋漓，心中虽然还想反驳，可却完全说不出任何反驳的话来。

　　“万灵平等，这句话，在你们这个境界，自然做不到，我，也没有要求你们能够做到，所以，我任由你们发展。”

　　“任由南山生灵击杀进入的人类。”

　　“任由你们自己相互之间，自相残杀。”

　　“任由这南山……发展成为一个弱肉强食，丛林法则至上的地方。”

　　“但，有一件事，你却是做错了，你明白吗？”

　　紫龙喃喃道：“兽神大人，说我不守承诺吗？”

　　“你觉得呢？”

　　紫龙呐呐道：“我……我以为……”

　　“你以为，对待人类，根本无需讲什么承诺，跟人类讲承诺，是一件很傻的事情，对吗？”

　　紫龙点点头：“没错，我就是这么想的！”

　　“你糊涂！”这道神念，依旧十分平静，听不出半点的情绪波动，可却让紫龙顿时冷汗淋漓，浑身战栗。

　　因为这神念中，蕴含着无上的威压，仿佛只要这个念头稍微有半点不高兴，立即就能让它灰飞烟灭！

　　神殿中……

　　隋岩目瞪口呆的看着徐洛，坐在那王座至上，面无表情，一句一句的说着，一颗心被震撼到几乎有些麻木了！

　　“这还是我的三哥吗？他说出的话，转换成神念，怎么可能拥有那种气势和威压？”

　　别说外面的紫龙了，就算是站在徐洛身旁的隋岩，都听得一头冷汗，有种喘不过气的感觉。

　　徐洛的话，固然有道理，可真正让人战栗的，却是这神念中，所蕴含的那种无上的法则力量！

　　这就像山洪暴发一样，这是属于大自然的愤怒，没什么道理可言，但这对普通人来说，就是一场灭顶之灾，根本无力抵抗！

　　无需被山洪擦碰到，仅是听见那种声音，看见那种气势，就足以让人两股战战，站立不稳了。

　　紫龙此时，终于低下了它的头颅，心甘情愿的说道：“晚辈知错了，求兽神大人责罚，晚辈以后，无论对任何生灵，一定做到言出必行，行必果！”

　　神念传来，平静无波，却是带着一丝欣慰：“你知错就好，你看，你刚刚说的这句话，难道不是人类的话吗？”

　　紫龙身子微微一颤，说道：“晚辈懂了，人类的文明，自然是极好的，人类中，也肯定是有极好的人。”

　　“我现在对你做出惩罚，你可认？”神念传来。

　　紫龙说道：“晚辈认罚！”

　　“那好，你，小紫龙，我惩罚你，在这兽神宫，闭关一千年，你可愿意？”

　　一旁的隋岩目瞪口呆的看着徐洛，刚刚他已经知道了这兽神宫中一天，相当于外面一年，那么，这里的一年，就已经相当于外面的三百五十多年。

　　而一千年……

　　天呐……那已经是三十多万年后了……

　　那个时候……紫龙出来，这片南山，得变成什么样？

　　这可是南山中的第一天骄！

　　是真正的顶级年轻生灵！

　　隋岩觉得，紫龙肯定会暴跳如雷，甚至会转身就走！

　　因为他并不认为，兽神宫中的时间流逝，在南山，会是一个秘密。

　　但他想错了，这件事……还真的就是一个秘密！

　　进入到兽神宫的南山生灵，不能说没有，但却极少极少！

　　能在这里停留过长时间的生灵，更是一个都没有！

　　所以，到如今，兽神宫的时间流逝，对所有的南山生灵来说，依然……是一个秘密！

　　于是，让隋岩更惊讶的一幕，出现了，那道镜像上，跪伏在地的紫龙，突然间抬起头来，眼中充满了震惊于不可思议，同时，隋岩看见，紫龙的眸子里，竟然闪烁着……狂喜之色！

　　“兽神大人……这，这是真的吗？晚辈……晚辈真的可以在这里，闭关千年？”

　　那边夜枭和白蚁，也全都不可思议的抬起头来，无比震撼的看着神殿这边的方向，眼里这一次，全都充满了羡慕！

　　“这也能算是惩罚？”妖蜂和蝶舞面面相觑，觉得这简直……太不可思议了！

　　“怎么，你不愿意？”神念传来。

　　“愿意，晚辈愿意！晚辈心甘情愿受罚！”紫龙一脸狂喜，连连叩首。


第1202章 坑你也得谢我

　　“兽神大人，晚辈白蚁，刚刚也有大错，晚辈……也甘愿受罚！”

　　“兽神大人再上，晚辈夜枭，刚刚犯了错误，晚辈愿意受罚！”

　　白蚁跟夜枭两个，这时候全都回过神来，跪在那里，连连叩首，声音恳切到极致。

　　那边的蝶舞跟妖蜂，此时全都有些傻眼，它们刚刚……可是什么都没做，甚至还在阻止紫龙和夜枭它们击杀未央。

　　现在眼看着紫龙它们因祸得福，竟然能够得到在兽神宫修炼的资格，全都羡慕得不得了。

　　这时候，妖蜂忽然说道：“兽神大人，晚辈刚刚就已经领悟到万灵平等的道理，虽然做不到想兽神大人您这样胸襟广阔，但晚辈愿意学习，晚辈也想在兽神宫闭关千年！”

　　蝶舞在一旁声音甜美的说道：“晚辈也愿意！”

　　那个侥幸没死，跟着一起走到这里的南山生灵，嘴角抽搐着，想了半天，突然流下泪水，说道：“兽神大人，晚辈有错，晚辈该死啊！晚辈刚刚虽然没有对那人类出手，可晚辈的心里面，却有种冲动，要把那个人类撕成碎片，晚辈的心……已经肮脏污浊，罪不可赦，愿承受在兽神宫闭关一万年的惩罚！求兽神大人成全！以挽救晚辈这颗已经变黑了的心！”

　　“我靠……”站在徐洛身旁的隋岩嘴角剧烈的抽搐着，目瞪口呆，彻底无语了。

　　心道：如果你们将来有天知道真相，会不会有种想要立即自杀的冲动？

　　不过也很有可能，这些南山生灵，永远……都不会知道真相！

　　更不会想到，它们的那枚眼中钉，已经入主兽神宫，已经成为了兽神宫的主宰，已经成为了名义上的……南山之主！

　　外面的紫龙、夜枭和白蚁以及妖蜂和蝶舞，也全都目瞪口呆，不由看向那个生灵。

　　白蚁的脸上，一脸厌恶，低声道：“原来是狈妖，怪不得这么不要脸！”

　　“是够无耻的！”夜枭低声说道。

　　紫龙嘴角抽搐着，有些后悔，为什么之前在半路上，没将这个无耻的东西直接推下最终之路？

　　徐洛也是微微一怔，随即问道：“你……真的愿意在这里，闭关千万年？别怪我没提醒你，这里的时间，跟外面的时间，是完全不同的。”

　　“兽神宫中的一天，是外面的一年！”

　　这话一出，隋岩当即愣住，看着徐洛，心道：你不是要阴它们么？怎么说出来了？说出来之后，它们若是不肯进来，那岂不是竹篮打水一场空？

　　不过，让隋岩没想到的是，徐洛说出这句话之后，外面那些南山天骄们，竟没有一个皱一下眉头！

　　那个狈妖抬起头说道：“能够进入兽神宫赎罪，那是晚辈的荣幸，别说几百万年，哪怕千万年，晚辈也愿意！”

　　紫龙略微犹豫了一下，它敏感的听出来，刚刚这道神念中，是带着一些情绪的……

　　“会不会有可能……是兽神大人，见狈妖无耻，故意这样说，要吓退它的？”

　　不得不说，紫龙的这种多疑，让它吃了无数的亏，这一次……毫不例外。

　　它太聪明了，总能把别人一句平常的话，领会出很多个意思来，哪怕对方是兽神留下的神念，它的心中，也依然有它的疑惑。

　　它当然不会怀疑这道神念的主人，但它却会去想，兽神说这句话的意思……

　　随后，紫龙说道：“我辈修士，千百万年，本就该在修炼中度过，更别说，晚辈刚刚犯了错，自然任由兽神大人惩罚。”

　　夜枭和白蚁见紫龙都这么说了，顿时觉得，兽神刚刚这句，应该是一句玩笑话，所以，也全都说道：“不错，紫龙的意思，就是我们的意思！”

　　不过是区区一千年而已，没什么大不了的。

　　哪怕是一万年，其实也没什么。

　　反正南山现在都已经在它们长辈势力的掌控之下，万年后，等它们出来，全都修炼到难以想象的境界。

　　到那时，它们就可以直接成为真正的南山之王！

　　那……才是它们这一生……真正巅峰的时期！

　　包括紫龙，心里面，其实都是这么想的。

　　“既然如此，那，你等进来，得我传承，接受惩罚！”

　　神念传递完毕，巨大的门上，那道法旨缓缓消失，然后，神殿大门开启……

　　紫龙一脸激动，又磕了三个头，站起身来，迈着大步，昂首挺胸的走进门内。

　　唰！

　　一束光芒，直接照在紫龙的身上，将紫龙的身形，瞬间传送走。

　　然后，夜枭和白蚁，也都分别被传送走。

　　随后，是那个侥幸进入，自己心甘情愿，要在这里面呆一万年的南山生灵，也被一道光芒，给传送走。

　　隋岩站在一旁，看着分成几块的镜像中，那一张张志得意满的脸，满头黑线，心中腹诽：三哥的这种黑……才是极致的黑啊！

　　杀了它们算什么惩罚？将它们关在这里几十万年，甚至上百万年，然后等它们出去之后，发现整个南山……都彻底变了模样，沧海桑田，物是人非，而它们，却在不知不觉间，度过了几十上百万年的光阴，这简直……会比杀了它们，更让它们难受啊！

　　承受能力差一点的，恐怕会当场疯掉！

　　最重要的，这是这些南山天骄们……心甘情愿的！

　　或许，在它们看来，这只是兽神的一句玩笑话，因为从来没有先辈，说过兽神宫的时间，跟外面的不一样。

　　或许有注意到的，但却给忽略掉了。

　　因为从来没有哪个生灵，能在兽神宫停留很久的时间。

　　因此，就算时间有些不同，但却也是无所谓的事情。

　　尤其是那个最傻的家伙，居然要把自己关在这里一万年……

　　隋岩都忍不住替它感到悲哀，这个家伙，一万年之后，离开这里，志得意满的回到南山，想要称王称霸，却发现……它的时代，早已经成了古代，它所看见的南山……也早已经不是当年的南山……

　　估计得疯！

　　徐洛看了一眼隋岩，说道：“你以为……我真的只是单纯的在坑它们么？”

　　“难不成你还是在做善事么？”隋岩看了徐洛一眼，跟三哥，他自然不会拘谨，别说三哥现在掌握了兽神宫，就算三哥成为兽神那样的一代真神，他也不会有任何畏惧的心思。

　　因为到什么时候，三哥都肯定不会害他。

　　徐洛笑了笑，说道：“严格说来，我就是在做善事。”

　　看着隋岩有些鄙视的目光，徐洛说道：“不错，它们在这里面千年，外面的确会发生天翻地覆的变化，但它们的境界，却也会有恐怖的提升！”

　　“难道，你就没有发现，在这里面修炼一天，比在外面修炼三年积累的灵力还多？”

　　隋岩微微一怔，说道：“这倒是真的，只是……”

　　“只是它们不会心甘情愿，是吧？”徐洛笑笑，说道：“就算知道这是真的，它们同样，也会心甘情愿！”

　　“几十万年的光阴，对南山生灵来说，其实也并不算什么，而且，妖很多时候的想法，跟人类，是完全不同的。”

　　“它们吸收人类的文明，但它们，却很难真的像人类那样去思考问题，去面对人生。”

　　“如果这一次，我不这么做，那么，等待它们的结果，会是什么？”

　　隋岩想了想，说了一个字：“战！”

　　徐洛笑道：“它们打得过我么？”

　　隋岩嘴角抽了抽：“恐怕就算那个紫龙天帝……也不是你的对手。”

　　“它会给我带来一些麻烦，但它……挡不住我的！”徐洛淡淡说道：“我这次离开这里，一定会进入南山，就算我放过那群南山的天帝大佬，它们，也不会放过我，再说，我答应过苏剑前辈，要为金角大王它们报仇的。”

　　“所有参与围杀金角大王的那些南山天帝生灵，我都不会放过，如今我得到了兽神前辈的最终传承，我或许不会屠杀它的子民，但绝对……会给它们一个无比深刻的教训！”

　　“会让它们……铭记终生！”

　　隋岩的身体，打了一个冷战，心道：对那群生灵来说，你夺了最终传承，就已经是个难以承受的打击了，这教训，就已经够深刻。

　　如果要更深刻一点，那无非……就是废去它们的修为，这种，其实比杀了它们，更加难受！

　　不过，隋岩也有些怀疑，现在还不到天帝境界的三哥，真的能做到这种程度？

　　徐洛像是看穿了隋岩的心思，微微一笑，也没有解释什么，接着说道：“所以，让紫龙它们留在这里，我会送它们一场造化，关它们几十万年，不过是一个小教训而已。”

　　“但同样，它们也得到了自己，真正想要的东西！”

　　“不信你看？”徐洛说着，一指镜像。

　　镜像中的紫龙，拿着一部古典，激动得几乎落泪。

　　因为那部古典，正是龙族最需要的功法。

　　对紫龙来说，这部功法，简直就是给它量身定做的！

　　所以，它一点都没觉得，这是惩罚，反倒觉得这是兽神大人，对它的恩赐！

　　跪在房间中，连连叩首，感谢兽神。

　　其它房间里面的情况，也大抵如此。

　　白蚁跟夜枭，都是一脸狂喜，然后跪在地上，感谢兽神。

　　那边那个觉得自己得到天大便宜，无比幸运的狈妖，更是五体投地，对兽神大人的感激之情，如若这无尽星空中的浩瀚星河，无边无际……

　　隋岩看着徐洛，嘴角抽着，一句话都说不出来。


第1203章 妖的世界

　　最后，大殿中，就只剩下妖蜂和蝶舞两个，她们站在那里，等待着有光芒，将她们传送到闭关修炼的地方。

　　等了半天，却是什么反应都没有。

　　妖蜂大着胆子，问道：“兽神大人，我们……我们也想在这里面闭关！”

　　蝶舞也说道“兽神大人，我们也想留在这里。”

　　徐洛忍不住笑起来，之前在通道中，他还给这几个女性的南山天骄带来过巨大的麻烦，想不到人生竟然如此奇妙，转瞬间，自己就坐在这里，成了主宰她们命运的人。

　　偏偏她们自己，却完全不知。

　　这时候，徐洛笑着说道：“你们两个，难道也想留在这地方？这里面一天，相当于外面一年，这……可不是一句玩笑话，你们，真的愿意，留在这里千年？”

　　“到时候，你们出去，外面的世界，已经过去三十几万年！”

　　“你们……真的愿意么？”

　　这一次，徐洛并没有隐藏自己的声音。

　　那边妖蜂和蝶舞，瞬间呆住！

　　“是你？”妖蜂的嘴张的老大，一双眼也瞪得老大，直接被惊呆了，身躯都有些微微颤抖，猛的回转身，四处张望，像是想要找到徐洛的存在。

　　那边蝶舞也反应过来，这人是谁，顿时明白了前因后果。

　　明白了那个人类，为什么会被救走，也彻底明白了，紫龙和夜枭、白蚁，还有那个傻乎乎……自己要闭关一万年的倒霉蛋，完完全全的……被算计了！

　　“你是那个人类？你是蓝灵？最终传承……已经被你得到？”妖蜂一连串，问出一大堆的问题。

　　“呵呵，想不到，你竟然如此聪明。”徐洛很干脆的承认了。

　　妖蜂嘴角剧烈的抽搐着，喃喃道：“预言是真的……预言居然……真的实现了，成真了，我们南山生灵……无数年来，无数代生灵，拼命争取拼命争夺，费尽心机要得到的东西，最终……还是像预言说的那样，落到了人类的手中……”

　　说着，妖蜂竟然忍不住笑起来，只不过，那笑声中，却是充满了凄凉。

　　她就站在这兽神宫中，忍不住泪流满面，仰天质问：“兽神大人，您看到了吗？您若有灵，请您告诉我，这是为什么？难道……南山的生灵，您的子民们，就真的……那么不堪造就，真的没有资格……继承您的传承吗？请您告诉我，这是为什么？”

　　轰！

　　一股无比宏大的神念，瞬间充斥了整个兽神宫。

　　这一下，就连徐洛……都有些惊呆了。

　　因为这一次，真的不是他干的！

　　一道神念，直接传递到徐洛、隋岩，还有妖蜂和蝶舞的耳中。

　　“他做的，很好！”

　　妖蜂狂笑起来：“哈哈哈哈，蓝灵，你够了！这种把戏，你还要玩多久？紫龙被你杀了吧？白蚁和夜枭也都被你坑死了吧？还有那个要关自己一万年的倒霉蛋……呵呵，你的手段……真高明！”

　　“不愧人家都说，人类最是狡猾，这话说的一点都没错，跟你们人类比起来，最聪明的妖，都不过是一个单纯的小孩子！”

　　“可怜紫龙这种天帝境界的妖……硬生生被你坑死，却还在心里面感激着你……你真的太厉害了！”

　　“我妖蜂，从来没有佩服过什么生灵，但你……蓝灵……我真的很佩服你，就算你现在杀了我，我也毫无怨言，能死在你这种智商的人类手中，我妖蜂……死而无憾！”

　　这时候，大殿中，瞬间传来两道光芒，将妖蜂和蝶舞直接传送到了徐洛所在的那座神殿当中。

　　妖蜂和蝶舞，一眼看见，坐在那王座上的徐洛，跟一旁站着的隋岩。

　　此刻，徐洛跟她们两个一样，脸上都充满了震惊之色。

　　因为徐洛也没想到，兽神居然真的会留有一丝神念，在这兽神宫中。

　　“不是我说的。”徐洛平静的看着妖蜂，说道：“我刚刚直接用自己的声音，对你说话，就是不想骗你。”

　　“你好好想想，我可有骗你的必要？”

　　隋岩在一旁说道：“的确不是他说的，他想杀你们，不过是一个念头而已，而且，你们口中的那几个生灵，都活的好好的，你们可以自己看！”

　　说着，隋岩一指那镜像。

　　妖蜂和蝶舞，下意识的看向虚空中，那分成四块的镜像。

　　那里面，紫龙正一脸痴迷的捧着一本古典，在认真的看着，嘴里还喃喃有词的咕哝着什么。

　　然后，那个巨大的房间中，堆放着堆积如山的各种资源！

　　这些资源，有的妖蜂和蝶舞见过，有些……则只是听过，全都是南山中，最顶级的资源。

　　两女当下全都说不出话来。

　　妖蜂看着徐洛：“你……为什么要这么做？”

　　徐洛轻叹一声，说道：“我拿到了兽神的最终传承，从某种意义上说，我现在……其实就是兽神指定的南山之主，不然的话，我不可能坐在这张王座之上。”

　　“你们或许不承认我的地位，不会认可我一个人类，成为你们南山的王。”

　　“就连我自己，都没有做好这种准备。”

　　“但有一件事……我是必须要做的！”

　　徐洛认真的看着妖蜂和毒蝶，说道：“原本，我是挺痛恨你们的，包括你们背后的那些天帝大佬。”

　　“你们也一直处心积虑的想要追杀我，想要彻底断了那个预言……”

　　“这些，其实我能够理解，毕竟各为其主，大家属于对立的阵营。但这并不意味着，我就一定会宽恕！”

　　“换做是你们，未必会宽恕我！”

　　妖蜂和毒蝶全都沉默着，没有说话。

　　徐洛接着说道：“不过，你们的一个举动，让我有些感动，说明，在内心深处，你们是有着真正的是非观的。”

　　“那个叫未央的人类，其实，是我们兄弟的仇人，但我们……同样也没有杀他，反倒救了他。”

　　徐洛虚空一点，那镜像上，出现了第五块景象，只见未央正跟绿蛾在说着什么，绿蛾还一脸娇羞的表情。

　　徐洛笑笑，随手关了这片镜像，说道：“人家小两口谈情说爱，咱就别看了。”

　　妖蜂和毒蝶都有些愤怒的看着徐洛，她们对这个，倒是兴趣十足。

　　徐洛接着说道：“你们能秉承内心深处的公义，能信守承诺，这点让我很欣赏。紫龙、白蚁和夜枭，那么做……其实，对你们南山生灵来说，倒也不能是错！所以，我给了它们一个惩戒。”

　　“但同样，它们也得到了自己想要的机缘！”

　　“最重要的，它们都可以避开南山的那一场大战！”

　　妖蜂抬起头，看着徐洛，轻声问道：“是你……跟南山天帝之间的大战吗？”

　　徐洛点点头，说道：“那里面，或许有你的长辈，但我要告诉你的是，我要为金角大王它们报仇，因为……这也是我承诺过的事情！”

　　妖蜂听了，却是笑了笑，说道：“且不说你能不能是那群天帝大佬的对手，就算你把它们都杀了，跟我……也是没有一点关系的！”

　　徐洛微微一怔，看着妖蜂。

　　妖蜂说道：“或许你，对南山生灵的势力，还有些不太了解，妖跟人不同，人的家族，是一脉相承，身体中，都流淌着一样的血脉，但妖……却是不一样的。”

　　“妖中有血玉和金精那种，它们就是天生地养的生灵，它们没有父母，没有长辈，但如果遇到同样是血玉化成的妖，只要修为比血玉高，那么，它就是血玉的长辈！”

　　“金精也是一样，金精的家族，每一个成员，其实相互之间，都没有任何关系！”

　　“也不会因为一个家族成员被杀，就疯狂的要找对方报仇。”

　　“像我，从小并不知道父母是谁，但我的天赋很好，在南山生灵中，也算一流，所以，有大妖将我收养，把我养大，这里面有恩情，但更多的，却是利益！”

　　“因为我，是需要为它做各种事情，来赚取我的生活所需和修炼资源的！”

　　“蝶舞也是一样，她花间成蝶，生出灵智，修炼成人形之后，也同样，要为收养她的势力，去做各种事情。”

　　“但妖族中，也有真正的家族，比如说紫龙，它……就是紫龙一族的年轻天骄，但这一次，围杀金角大王的势力中，紫龙一族……却并未出手！”

　　“因为紫龙一族的数量极其稀有，在南山中的地位极高，它们当中，每一个成员，都拥有着无比强横的实力！”

　　“白蚁也是有家族的，白蚁一族，势力很庞大，可以说，覆盖了整个南山。”

　　“所以这次，白蚁家族派出的高手，就有很多！”

　　“夜枭也是有家族的，不过这次的事件，夜枭的家族……也并没有参与进来。”

　　妖蜂说着，看着徐洛：“你一定有些疑惑，既然这样，那为什么，我们这群南山的顶级天骄，会想要追杀你呢？那是因为，我们都想得到最终传承！”

　　“南山中的那些天帝大佬，那些参与围杀金角大王的那些生灵，它们都是最仇视人类的那部分，它们宁可让最终传承，落到我们这群南山天骄的手中。”

　　“也不想让那传承，落到一个人类手上！”

　　“所以，它们出手，斩杀跟人类有关系的金角大王等天帝。”

　　“所以，它们才会为我们创造很多便利的条件。”

　　“其实归根结底，一句话，就可以总结那群天帝大佬们的心态：它们害怕，南山的主人，变成一个人类！”

　　妖蜂说完，看着徐洛道：“所以，你想怎么对付那群天帝生灵，跟我们姐妹，其实一点关系都没有！甚至就连白蚁和夜枭……也都不会太在意！”

　　“这，就是妖的世界！”


第1204章 生死境法宝

　　徐洛跟隋岩，全都听得半天没能出声。

　　徐洛对南山的妖族，多少还算是有所了解，隋岩几乎就是一无所知。

　　所以听完之后，心中特别震撼，对南山的整个世界，也有了一种新的认知。

　　妖蜂看着徐洛，说道：“所以，尽管我心里面，对最终传承，被一个人类得到，很是不甘，但之前……你说的那些话……那些话是你说的吧？”

　　徐洛点点头，说道：“除了刚刚最后那句，其他的，的确是我说的。”

　　妖蜂说道：“之前你的那些话，对我的触动很大，我觉得，你说的，是有道理的！”

　　“既然是有道理的，那么，我没有理由非要坚持自己的想法。”

　　“就像绿蛾妹妹，她遇到了自己喜欢的人类，就可以不顾一切，其实，这就是妖！”

　　徐洛点点头，说道：“那现在，你还想在这里面找一个房间，闭关千年？”

　　妖蜂目光灼灼的看着徐洛说道：“你真的能带领着南山生灵，走出南山？走出这个封闭的大千世界？”

　　“你也知道大千世界？”徐洛有些惊讶的看着妖蜂。

　　妖蜂笑道：“小看人了不是？我读的人类典籍，未必比你们少多少。”

　　“所谓的大千世界，指的是一个完整的，有着独立法则的大世界，这个大世界，包含了日月星辰，包含了一片大的宇宙，同时，这个世界里面，还会有很多的小世界，就像这个传承之地，就像南山其它很多地方一样，那些小世界，就是小千世界。”

　　徐洛点点头，说道：“你说的不错，我觉得，我是有能力，将南山彻底打开的，但……不会是现在。”

　　妖蜂点点头：“我明白，你若是现在开启南山，那么，对那边的仙域世界来说，完全就是一场真正的灾难！”

　　“没有任何生灵，能够镇压住南山的这群生灵，能够阻止它们蜂拥而入人类世界，对人类进行屠杀。”

　　“是的。”徐洛点点头。

　　一旁的隋岩，很是惊讶的看着这个侃侃而谈的女子，很难相信，这会是一个妖。

　　如果她将身上的妖气收敛掉，那么，跟一个有学识的精明女人，还有什么区别？

　　妖蜂说道：“所以，既然你现在不会开启南山，那么，我为什么要出去？难道要我出去与你为敌，再被你杀吗？”

　　“我若是出去，就一定要听从那些天帝的召唤，因为，这是我没办法抗拒的事情！”

　　“你说你等于是在帮紫龙它们，这话没错，不过，它们肯定不会感激你的！”妖蜂娇笑着说道。

　　“我也没指望它们感激我。”徐洛无所谓的笑笑。

　　“所以，掌握了最终传承的南山之主大人，找一个适合我的传承，送我进去闭关吧！不过，我不要一千年那么久，我还想及时的离开南山，去看看外面的世界呢！”妖蜂认真的说道：“就……十年吧，外面的世界，已经过去三千年，我想，很多事情，都应该尘埃落定了，而那时候，我也已经踏入天帝境界，到时候，就算外面的世界依然没变，但我也拥有了足够的自保能力，不会再被人所驱使。我可以做我自己了。”

　　妖蜂的话，让徐洛都有些动容。

　　这是一个相当精明，而且相当聪慧的生灵，有着自己的想法和信念，十年兽神宫闭关，她的成就……可能未必止步于天帝呢。

　　想着，徐洛点点头，说道：“好，既然你肯信我，那我就成全你！”

　　说着，徐洛看向一旁的蝶舞问道：“你呢？”

　　蝶舞想了想，说道：“我也十年吧，我跟妖蜂姐姐一起！”

　　“好！”徐洛点点头，刚要将她们两个传送走。

　　这时，神殿中，再次响起刚刚那道声音：“你，做的很好，我，可以放心了，兽神大人，说的没错，能够继承最终传承的人，必然是一个拥有着广阔心胸的生灵。”

　　“我现在，相信了，兽神大人，您是对的！”

　　“你是谁？”徐洛微微一挑眉梢，出声问道。

　　“我是兽神宫的灵，我已经在这里，等待了无数年，就是为了……等你的到来。”这道声音中，充满了宏大的气息。接着说道：“而你，也没有让我失望，我的新主人，兽神宫，从现在开始，属于您了！您可以带着兽神宫，去任何地方！”

　　这一下，妖蜂和蝶舞的眼睛，全都亮起来，绽放出无尽的璀璨光芒，看着徐洛，说道：“太好了！”

　　因为这样一来，她们几乎可以随时跟徐洛之间联系，那么，当她们想出来的时候，自然也就可以随时出来！

　　最重要的是，徐洛并不属于南山，他早晚，是要离开南山，回到人类世界的！

　　到那时，她们岂不是就可以，跟着徐洛，去她们梦寐以求了多年的人类世界了吗？

　　徐洛也忍不住愣在那里，惊讶道：“这座兽神宫……可以带走？”

　　“当然，我虽然不如主人您身上的那座塔，但我同样，也是一件生死境的法器，我是有用的。”

　　徐洛的嘴角，忍不住剧烈的抽搐起来，心道：这也太谦虚了吧？什么叫有用的？青铜塔到底是什么层次的法宝，徐洛并不知道，可这座兽神宫，能发挥出的威力，实在是太大了！

　　之前他借用兽神宫的力量，直接化作兽神，发出法旨，发出各种道音，让紫龙它们根本生不出任何疑惑。

　　而且，这只是兽神宫中一点点的力量而已，徐洛当时就想，若是他能彻底驾驭这座兽神宫，它甚至可以成为一件可怕的大杀器！

　　天帝境界的生灵，在这座兽神宫面前，完全没有任何办法！

　　现在听兽神宫的灵这么一说，徐洛方才知道，兽神宫，居然是生死境的法宝！

　　而它居然还说，青铜塔的境界，比它更高！

　　比生死境更高的是什么？

　　玄真境！

　　“难道……青铜塔……竟然是玄真境的法宝吗？”

　　徐洛突然间，有了一种自己是这世上最富有的人的感觉。

　　这时候，妖蜂和蝶舞一起催促道：“你倒是同意啊！”

　　徐洛看了一眼她们，然后点点头，说道：“你既然认我为主，那么……从今后，你就要任我驱使，哪怕我要你去镇压南山的天帝生灵，你也不能拒绝，你能做到吗？”

　　“所谓南山生灵，其实都是当年南山中的一群小妖，是兽神大人，让它们发展到今天，它们现在虽然还信奉兽神大人，但却早没有当年那么虔诚了。”兽神宫的灵很是直接的说道：“所以，你要对它们做什么，都是你的事情，因为现在的你，就是真正的南山之主！”

　　“不过，你现在的境界，并不能完全将我的力量完全发挥出来。”

　　“按照你的境界和实力，推算一下，我大概每天，只能帮你镇压一名天帝生灵。”兽神宫的灵诚实的说道。

　　徐洛哈哈一笑，道：“足够了！”

　　妖蜂和蝶舞一脸羡慕的看着徐洛，蝶舞声音甜甜的道：“蓝灵哥哥，以后可不可以让我去人类的世界见识一下呢？”

　　徐洛看了一眼蝶舞，说道：“你要保证，不搞破坏，不滥杀无辜，我就答应你！”

　　“人家这么善良，当然不会那么做啦！”蝶舞笑得很甜，看上去很是天真无邪。

　　徐洛却在心中腹诽：得了吧，看你那一身毒素……谁要是真相信你是无害的，那才是傻瓜。

　　不过徐洛也明白，蝶舞也好，妖蜂也好，甚至包括那绿蛾，虽然是妖，但却也都是有原则的妖，某些行事的准则，甚至跟他有些相似。

　　都是那种：人不犯我，我不犯人的性子。

　　而且，最重要的是，徐洛突然发现，自己的五弟，看向妖蜂的目光……有些……嗯，不太一般！

　　“这小子……难道终于发春了吗？”徐洛心里想着，便决定，有机会的话，试着撮合一下，或许，也能成就一段姻缘。

　　这时候，妖蜂忽然看了一眼隋岩，说道：“你就是那个在最终之路上，设下无数机关的人类么？”

　　隋岩点点头，脸竟然有些红，说道：“是我。”

　　“哇，真的是你？你真是太厉害了！能给我讲讲，你究竟是怎么设下那些机关的吗？”妖蜂顿时一脸崇拜的表情，将刚刚那幅精明的表情，彻底扔到一旁，直接化身成一个见到偶像的小女孩。

　　徐洛的嘴角忍不住抽了抽，心道：这也行？还是说，这女人看出我跟老五的关系，想要用这种方式，从老五这里套取什么？

　　心里想着，徐洛忍不住略带警告的看了一眼妖蜂。

　　谁知道，妖蜂压根就没看他，一脸崇拜的看着隋岩，然后说道：“人家可以跟你做个朋友吗？”

　　徐洛直接傻了，隋岩也傻了，有些手足无措的站在那，看着妖蜂。

　　那边蝶舞吃吃笑起来，说道：“这一路上，妖蜂姐姐骂的最凶，说见到那个设下机关的人，一定要大卸八块……啧啧，没想到见了面，就成了另一个绿蛾……太好笑了，嘻嘻嘻嘻！”

　　“小蝴蝶……我跟你拼了！”妖蜂顿时俏脸红成一片，恼羞成怒的冲上去，跟蝶舞打闹在了一起。

　　徐洛跟隋岩面面相觑，随后，徐洛轻声一叹：“女人啊……”


第1205章 未央的惊讶

　　事情比徐洛想象中要顺利得多，妖蜂似乎对隋岩也并非全无感觉，那种崇拜，虽然多少有些夸张，但也绝非是装出来的。

　　加上如今整个兽神宫都已经在徐洛的掌握之中，徐洛的信心，自然也足了很多，觉得妖蜂和蝶舞她们没有理由在暗中做什么不好的事情。

　　除非是她们自己不想活了。

　　但所有的生灵，又有哪个会真的活腻了呢？

　　随后，徐洛给妖蜂和蝶舞选择了适合她们闭关的地方，答应她们随时可以出来。

　　然后，才笑吟吟看着隋岩问道：“怎么？动心了？”

　　“啊……什么啊？”隋岩的目光有些躲闪，并不愿过多讨论这个问题。

　　“怎么，跟三哥还要掩饰什么？”徐洛笑着说道：“不过这件事，你要考虑清楚，有朝一日，妖蜂姑娘妖的身份，一旦暴露，你能否经受住世俗的眼光。”

　　“毕竟，就算是仙域中的那些修士，也未必能接受这种不同种族之间的联姻。”

　　隋岩沉默了一会，说道：“那三哥你呢？你能接受吗？”

　　徐洛笑了笑：“我有一个红颜知己，就不是人类，她是混沌初开时的一团火，生出灵智，跟我无数个轮回之前，就有很大因果。”

　　“这一次，我在仙域大婚，我娘和涟漪她们，其实也想让她，成为我的妻子。”

　　“不过，她拒绝了，但这并不意味着，她会跟别人有什么关系。”

　　隋岩看着徐洛，呆呆的问道：“三哥，难道在天古域……你又给我找了几个嫂子？”

　　徐洛干咳两声，说道：“这不是问题的重点，问题的重点在于，异族的生灵，我并没有什么偏见。”

　　“但你要想好，你的母亲，婶婶她……是否也能接受？”

　　“还有就是，蓝跟妖蜂……又不一样，蓝是灵，但妖蜂姑娘，却是妖。”

　　“她身上的妖气，可以遮掩一时，但却不能遮掩一世。”

　　“总有一天，南山会跟仙域之间发生大融合，到那时，你们之间的关系，肯定是瞒不住世人的。”

　　“那种压力，你能承受吗？”徐洛看着隋岩，认真问道。

　　隋岩毫不犹豫的点头道：“我能！”

　　“只要我娘能接受，我就能承受这世上任何的压力！”

　　隋岩说着，挠挠头道：“其实我娘肯定能接受的，因为她一直以来，就怕我太过于痴迷机关术，把机关术当成老婆，这辈子不娶亲呢……”

　　“我之前，倒是有些担心三哥你会阻拦，如果你反对，那对我来说，才是最致命的打击。”

　　“只要你支持，多大的压力，我都能扛过去！”

　　徐洛哈哈一笑：“行，像个爷们了！这件事，三哥会替你做主！就算你娘有点什么疑虑，三哥也负责给你打消掉！”

　　隋岩的脸上，露出一丝羞涩的笑容，显然，他对妖蜂，是认真的。

　　这时候，徐洛看着隋岩说道：“咱们是不是应该见见未央和绿蛾了？那小两口……可能到现在还在感谢兽神呢。”

　　隋岩笑了笑，之前他对未央的恨意，就已经小了很多，如今在这里，又找到了心中喜欢的那种女子，胸中之前积压的恨意，早已经烟消云散，对未央，几乎已经完全没有任何芥蒂了。

　　“去看看他吧，估计看见我，他会很惊讶。”隋岩笑着说道：“不过，他应该还从来都没见过我的样子呢。”

　　“人生其实真的很奇妙，之前还是死对头，恨他恨得咬牙切齿，现在……我却有些感谢他。”

　　“若不是他，我又怎么会有如此奇妙的际遇？”

　　徐洛说道：“能放弃心中的仇恨，是好事，这种仇恨，可以忘记。但有些仇恨，却是要记在心里。”

　　隋岩点点头说道：“真仙学院，如果他们真的再不识趣，那我不介意送给他们一个无比深刻的教训！”

　　这话不夸张，对隋岩来说，就算没有徐洛的帮助，只凭借他自己的力量，他也已经完全有能力，让真仙学院听到他的名字，就坐立不安，甚至恐惧万分。

　　“这一次，从南山回到仙域，我们都会大不同！”徐洛说着，神念微微一动，将未央和绿蛾直接传送到这里。

　　两人都没有任何准备，一时间还多少有些茫然，不过在看清楚徐洛和他身边的隋岩之后，未央几乎第一时间，做出了防御的姿态，直接将几件重器祭出，护持在自己身上。

　　值得一提的是，在做这些事情之前，他先一把将绿蛾，拉到了自己身后。

　　徐洛的眸子里，闪过一抹赞许之色。

　　绿蛾眼中充满震撼，看着徐洛道：“蓝……蓝灵？你已经得到了兽神大人的最终传承？之前救我们两个人……不是兽神大人，而是你？”

　　未央此时也回过神来，看着徐洛，然后又看看隋岩，嘴角剧烈的抽搐着，眼皮子直跳。若不是没有从这两人身上感受到那种杀气，他甚至有种拉着绿蛾掉头就跑的冲动！

　　他是怎么都没想到，那两个人类，居然会走在一起。

　　特别是王座上的徐洛，给未央留下的印象，实在是太深刻了，在传送阵的石室当中，逼得他硬生生消耗了一枚天帝层次的防御符篆！

　　尤其最后那一剑，将天帝境界的防御，生生给轰开的场面，未央到现在回想起来，一颗心都会有些颤抖。

　　实在是太可怕了！

　　一旁站着这人，应该就是隋岩无疑了，一路上，人家随手布下的机关，让他焦头烂额，之前对机关术的那一点自信，彻底被打击得烟消云散。

　　而现在，这两个人类，居然……走在了一起！

　　而且未央有种感觉，似乎这两个人，早就认识多年了一般，就连他们脸上的笑容，都是如此的同步。

　　他刚刚在紫龙它们那里死里逃生，跟绿蛾感谢兽神感谢了半天，现在却突然发现……根本不是兽神救了他。

　　而是他一直视为眼中钉，想要拎着头颅回去的人，跟另一个几乎一剑劈死他的人……救了他。

　　“这世上，还有比这更恶劣的遭遇吗？”

　　未央几乎有种想要发疯的感觉。

　　徐洛微笑着，看着绿蛾和未央，然后说道：“未央，死里逃生的感觉，如何？”

　　未央那张年轻英俊，略带几分稚嫩的脸上，顿时露出一抹有些怪异的表情，看着徐洛，犹豫了一下，才苦笑道：“死里逃生的感觉很好，不过，见到你们之后，那种感觉，又变得有些不好了。”

　　“哈哈哈哈。”徐洛忍不住笑起来，说道：“既然之前出手救你，现在自然不会把你怎么样。”

　　未央的脸上，表情很复杂，似乎有些不敢相信这是真的。犹豫了一下，他看着隋岩问道：“为什么？按说……你应该是最想杀我的那人。”

　　“毕竟，你进入南山，是因为我！”

　　隋岩点点头：“不错，一开始，我的确很想杀你，因为你，我才会进入到这种地方，几乎断绝了任何的生机。”

　　“不过随着我对南山的了解慢慢加深，加上我的一些际遇，我对你的恨，便没有那么深了。”

　　“尤其……当我听说你，也进入到了南山之后，就彻底不恨你了！”

　　未央看着隋岩，眸子里带着不解之色。

　　隋岩说道：“从年龄上来说，我要大你很多，在我眼里，你其实就是一个没长大的孩子，哪怕你的天赋再怎么卓绝，都一样。”

　　“这件事，归根结底，还是在于真仙学院对古道洞府，一直存着不善之心。”

　　“所以，就算没有你，也肯定会有其他人，挑起其他的事端。”

　　“而你，在战败之后，却也进入到了这南山之中，从那一刻起，我就已经明白，你……不过也是一个可怜人罢了。”

　　“身不由己！”

　　未央的身子，微微一颤，沉默了许久，不过，过了一会，他还是轻声说道：“也许你说的有道理，可我欠着陆叔叔人情，我必须要还他。”

　　“我会放你离去！”隋岩看着未央，认真说道：“你自然也可以离开南山之后，继续与我为敌，真仙学院如果继续挑衅，我不会容忍！”

　　未央看了一眼绿蛾，想了想，抬起头看着徐洛说道：“听说得到最终传承的那个人，可以掌握南山之门，我想带她走，求你成全我！”

　　徐洛看了一眼一旁脸带娇羞的绿蛾，说道：“你要想好，绿蛾姑娘是妖，你的师门，真仙学院那边，是否能够接受，你跟一个妖相恋，又是否能容得下，一个妖跟在你身边，你虽然年轻，但你既然要带她走，这些事情，就要提前想好。”

　　未央对徐洛认真道谢，说道：“谢谢您的提醒，这件事，我会小心处理，带她离开南山之后，我会带着她，先去一个只有我知道的地方。然后，我会回学院，说明这件事，请求陆叔叔他们的同意，如果他们不同意，我会带着绿蛾离开真仙学院。”

　　“当然，走之前，我会报答他们！”

　　“我想，我在南山带出去的大量资源，已经足够报答了！”

　　未央说着，看着隋岩说道：“我也会尽量劝陆叔叔和那些高层，尽量打消对古道洞府的恶念，不然拼起来，大家都不好受。”

　　说着，未央又说道：“其实我们七大妖孽级天才，并不是真仙学院真正的底牌。”


第1206章 三十年

　　“所以，若真有……那天，你们要小心，真仙学院的真正实力，比你们想的要强大太多！”

　　未央能把话说到这种程度，对他来说，已经是相当不容易，几乎是等于出卖了真仙学院。

　　但他也是没办法，因为，他不说，不代表他不清楚，他欠这两人的……实在太多！

　　人家本可以作壁上观，任由他被紫龙那群南山天骄杀死，甚至不需要有任何的心理负担，因为大家……本来就是仇家嘛。

　　但这两人，却直接将他跟绿蛾给救下来，趁他们茫然之际，完全可以直接将他们杀死，那个时候，他跟绿蛾，就算死……恐怕都不知道究竟发生了什么事情。

　　更不会知道，是谁出的手。

　　可是人家完全没有这么做，不但将他救了，还告知了他事实真相。

　　让未央感到惭愧的是，这两人中的一个，还是他进入南山之前，信誓旦旦，要提着头颅回去的人！

　　如此以德报怨，让未央的一颗心，完全被感动了。

　　他甚至有些想不通，这世上……为什么会有这种人。若是换做他，处在对方的位置上，他未央……未必会有这么大度。

　　所以到最后，如果不说点什么的话，未央甚至觉得有些愧对自己的良心。

　　徐洛点点头，看了一眼未央，说道：“你也可以放心，只要真仙学院不再挑衅我们，我们也不会主动去招惹他们。”

　　未央看着徐洛，问道：“我从来没有见过你，也没听说过你，这不太应该，能告诉我，你是什么人吗？”

　　徐洛笑笑，说道：“我是徐洛！”

　　“什么？”未央直接惊呆了，看着徐洛，脸上满是不敢置信的表情，失声道：“你就是那个来自天古域的洛天王？”

　　“想不到……未央公子，也听说过在下。”徐洛笑道。

　　未央嘴角抽搐着，看着徐洛，苦涩的道：“我终于明白，你刚刚为什么要那么说了，原来，你跟真仙学院之间，早有过节。我忽然觉得，能被你亲手救下，既让我觉得特别荣幸，又有一种……”

　　未央说到这，苦笑着，没有继续往下说。

　　徐洛笑着道：“又有一种，特别倒霉的感觉吧？”

　　说着，徐洛说道：“在这南山，能够相遇，本身就已经是一种奇妙的缘分，然后，细数你跟我五弟之间的恩怨，也不过就是意气之争，学院之间的较量，跟你和他之间，其实并无多大的关系。”

　　“你们两个，实际上，都很可怜，都身不由己。”

　　“加上我五弟开口求我放你一次，我不能拒绝自己的兄弟，所以，才有了我们这次见面。”

　　未央冲着徐洛一抱拳：“洛天王的恩情，我未央记在心里，还有隋岩，你的大恩，我未央，也记在心里，将来若有机会，我肯定会报答！”

　　隋岩摆摆手：“之前在古道城，我做的……也有些过，我也没指望过要你报答，你还年轻，未来的路还长着呢，这一次南山的际遇，相信……足够改变你在真仙学院的地位了！”

　　未央想了想，点点头，又摇摇头，说道：“我也不知道，有些事情，哪怕是我，同样没有资格接触，我只知道，有那么几个人，他们的天赋和血脉，远超过我们，而且，他们得到的资源，也是我们七大妖孽级天才不敢想象的。”

　　“不过，还是要谢谢你们两个！”未央说着，冲着徐洛和隋岩，深施一礼。

　　一旁的绿蛾，也对着徐洛躬身施礼，然后说道：“我不怪你之前对我那么凶了！”

　　徐洛哑然失笑，觉得这个女子，到真是个敢爱敢恨的直爽性子，让人很喜欢。

　　绿蛾看着徐洛，忽然问道：“我的那两个姐妹……她们也都还好吧？”

　　徐洛点头，随手一指，神殿中出现两块镜像，分别显示出妖蜂和蝶舞现在的状态，两个女子，全都捧着一本典籍，如痴如醉的看着。

　　绿蛾一笑：“她们都很好，我就放心了。”

　　那边未央忽然问道：“紫龙它们几个如何了？”

　　徐洛笑着问道：“你希望它们如何？”

　　未央毫不犹豫，咬牙道：“我跟它们，是有仇的，自然不希望它们好过，恨不能让它们死！”

　　一旁的绿蛾沉默着没有说话，心中实际上跟未央想的差不多，她对紫龙、白蚁和夜枭，心中也充满了恨意。

　　不但背信弃义，而且连她都想除去。

　　要不是眼前这人及时救了他们，他们现在，恐怕早就已经死了。

　　徐洛又一伸手，神殿中，再次出现紫龙、白蚁和夜枭的镜像，然后看着脸上带着几分失望的绿蛾跟未央，说道：“这神殿中的一日，放在外面，便是一年，它们三个，自愿在这里面闭关千年！”

　　嘶！

　　绿蛾和未央都忍不住倒吸了一口凉气，无比震惊的看着徐洛。

　　“这里的时间……一天相当于外面的一年？那我们这一会，对外面来说，岂不是，已经过去了数月的时间？”未央吃惊的道。

　　徐洛点点头：“不错！”

　　“那，它们可曾知道这件事情？”绿蛾问道。

　　徐洛耸耸肩：“我告诉过它们的。”

　　“但是……它们一定以为你是兽神，而不知道是你，对不对？”绿蛾追问道。

　　绿蛾的智商，同样让人为之赞叹。

　　的确是太聪明了！

　　一些事情，几乎是瞬间就能想明白。

　　就只这一点，就完全不输给任何聪明的人类了。

　　未央能找到这样一个女人，也真的算是他的福分了。

　　徐洛笑着说道：“应该是这样吧？”

　　绿蛾忍不住叹息道：“天呐……虽然我挺痛恨紫龙它们几个，不过现在……我真的有些同情它们了。恐怕它们现在心里面，对兽神大人的崇拜敬仰之情，已经达到了一个难以想象的地步。”

　　未央在一旁说道：“这种，似乎比杀了它们更难受！”说着，冲着徐洛一竖大拇指：“不愧是‘人未现，名先至’的洛天王，佩服！”

　　随后，徐洛将绿蛾和未央直接传送出了这座神殿，他并没有去送未央和绿蛾什么机缘和造化，因为他做的，已经够多了。

　　双方现在，终究不属于一个阵营，他能做到这种地步，已经是仁至义尽。

　　绿蛾和未央当然也没有去提这个，在他们现在想来，这次的经历，已经足够离奇，能够活着离开南山，真的就已经是一件天大的幸事了。

　　其他的事情，已经完全不再去奢求。

　　一番波折，最终传承，终于落到徐洛的手上。

　　紫龙它们这些顶级的南山天骄，也都被关押在了兽神宫，几十万年之内，它们是别想见到外面的天日。

　　徐洛跟隋岩，又在兽神宫中，修炼了一段时间，差不多有一个月。

　　徐洛的境界，并没有再度提升，他一直在积累，在夯实自己的道基，要用自己的道，来突破到天帝境界。

　　隋岩的一身实力，则是突飞猛进，已经成功踏入了仙帝第八重的境界。

　　这在之前，是想都不敢想的事情。

　　令狐、牛小黑和孤鹰，以及七彩和小金，都进入了兽神宫。

　　徐洛也见了它们，知道了跟自己进来的那群南山生灵，除了它们几个之外，还有七八个幸存下来的，全都得到了不错的机缘，然后离开了那座山。

　　它们也并不敢贸然离开最终之地，因为都知道，最终之地外面，很可能有无数大敌，在那里等候。

　　因此，这七八个幸存下来的南山生灵，全都聚集到那座火山附近，想要在那里，等候徐洛和令狐等人。

　　不过，这一等，便是三十年。

　　兽神宫中仅仅过了一个月，但外面的世界，却是过去了三十年之久。

　　对修炼者来说，三十年虽然不算什么，但两个世界时间的交错，还是让徐洛和隋岩有种不敢相信……时间真的过去三十年的感觉。

　　当徐洛跟隋岩从兽神宫走出来的时候，外面的世界，也已经发生了很大的变化。

　　很多之前进入到最终之地的他山生灵，此时都早已经离去，关于紫龙它们踏上最终之路的一些传闻，也零星的在整个南山传开。

　　这其中，那个最倒霉的金精，是对紫龙它们如今下落最不看好的南山天骄。

　　“我觉得，它们十有八九，是出了意外了！”二十年前，金精就公开站出来说道。

　　“不用等了，他们肯定出了意外了，那个人类的实力很强大，我亲眼见证过！”十年前，金精又跳出来说。

　　“已经三十年过去，该出来的，都已经出来了，我几乎可以断定，肯定是紫龙它们，跟那个人类之间，爆发了大战，然后……同归于尽了！”前不久，金精又跳出来，对守在最终之地入口的那些他山天帝大佬谏言。

　　那些大佬们，皆沉默不语。

　　实际上，这三十年来，南山，并不平静！

　　一个似乎永远长不大，但实力却在不断暴涨的小男孩，骑着一头巨熊，四处捣乱，几乎将南山所有的地方，都给祸害了一遍。

　　劫掠了大量的资源，甚至有很多，在南山的天帝大佬眼中，都堪称稀缺资源的顶级神料。

　　最让人恼怒的是，那个小男孩无比的狡猾，擅长各种易容、阵法、下毒、暗算……

　　反正只要是挖坑坑人的事情，他似乎都很擅长。

　　不但让人防不胜防，而且滑不留手，根本就抓不到他。

　　不少守在最终之地出口的天帝大佬，留在家中的道场，都被那个小魔头祸害得不轻。

　　让那些天帝大佬，都恨得牙根痒痒……但却偏偏，又拿他无可奈何。

　　因为这些天帝大佬们，内心深处，都坚信，它们放进去的那群天骄……不可能死！

　　还有，那个手持长生剑的人类，一天没有传出死讯，它们也一天不会心安。

　　所以，它们要等！

　　哪怕再等三十年……三百年……也要等！


第1207章 出现

　　“时间真的是这世上最奇妙的东西，我们在兽神宫中，仅仅一个月而已，没想到，外面的世界，竟然真的过去三十年。”隋岩看着外面的景象，忍不住发出惊叹。

　　这种感觉，哪怕身为实力强横的修炼者，同样也会感觉难以接受。

　　徐洛也觉得这种感觉很新鲜，同时对兽神的敬佩之情，又加深了几分，这种手段，并不是哪个大能都能够拥有的，因为这实在是太逆天了。

　　让人感觉不可思议！

　　也难怪在兽神宫中修炼，提升的速度会如此之快，仔细算去，也很难说，究竟哪个更好一些。

　　甚至徐洛觉得，在兽神宫修炼，还不如在外面的世界，踏踏实实的修炼三十年！

　　哪怕这三十年的时间，修炼的提升，依然不如兽神宫中一个月。

　　但这三十年，却是脚踏实地，一步一个脚印走出来的！

　　兽神宫里面的这一个月，实在有些让人感觉到虚幻。

　　不过这种事情，见仁见智，相信很多人一定宁可选择在兽神宫修炼一个月，也不愿在外面修炼三十年。

　　感观上是完全不同的。

　　“咱们先去火山那里，看看那些幸存下来的同伴们，是否还会守在那里。”徐洛轻叹一声，苦笑道：“三十年……这么说来，我已经快要六十岁了？”

　　隋岩看了一眼玉树临风的徐洛，嘴角抽了抽，说道：“修炼者……还是别太在意自己的年龄了。”

　　徐洛笑了笑，跟隋岩一起，虚空行走，如今这最终之地，几乎就等于是徐洛的后花园一样，想去哪，都不过是一个念头的事情。

　　别人在这里不能飞行，但对徐洛来说，却完全没有了这种问题。

　　在参悟吸收了兽神的传承之后，这里的一切，对徐洛来说，都了若指掌。

　　很快，飞到那片巨大的火山附近，徐洛有些惊讶的发现，就在那火山口处，竟然搭着几栋简单的窝棚！

　　窝棚由巨大的古树直接搭建起来，有两个甚至直接就是粗壮如山的古树里面被掏空，上面被截去，直接当成了房子。

　　“这里……果然还有生灵在！”徐洛忍不住发出一声轻叹。

　　南山的生灵，信守承诺，三十年过去，还都守在这里，寸步不离……

　　徐洛没怎么释放出自己身上的气息，但却也没有掩饰，因此，这里居住的七八个南山生灵很快察觉到他的存在，纷纷从窝棚中钻出，看见徐洛，全都激动不已，大呼起来。

　　“蓝灵！”

　　“是蓝灵大人！”

　　“我就说，蓝灵不会死！”

　　“呜呜……三十年，蓝灵终于回来了！”

　　“令狐和孤鹰它们呢？”

　　一群南山生灵，不止是令狐和孤鹰说的那七八个，在场的至少有二十几个南山生灵，甚至还有几只小兽。

　　看上去刚出生不久，还不能修炼成人形那种，蹒跚的跟在母亲的身后，怯怯的望着徐洛和隋岩。

　　这些南山的生灵，全都一脸激动的看着徐洛，但却略带警惕的看着隋岩，因为它们并不认识隋岩。

　　随后，徐洛给彼此相互介绍了一下，大家算是认识了。

　　这些南山生灵当中，其中一个当年的天才，没能踏上最终之路，得到一种功法之后，就一直留在这里，此刻，这群南山生灵，以他为首，他的名字，叫鹊道。

　　鹊道的本体，是一只七彩鹊，如今也已经修炼到仙帝高阶，身上流转着七彩的光芒，望着徐洛说道：“蓝灵兄，令狐他们……都踏上了最终之路，但这些年，却一直没有出现，是不是遭遇到什么不测了？”

　　徐洛笑着摇摇头，说道：“他们都在兽神宫中修炼。”

　　鹊道微微一怔，看着徐洛，惊喜道：“莫非蓝灵兄，真的得到了兽神大人的传承？”

　　其他南山生灵，也都是一脸震惊的看着徐洛。

　　他山预言中，虽然说过，手持长生剑的人，会最后得到最终传承，但这终究只是一个预言而已。

　　如今徐洛亲口承认，对这些南山生灵来说，依然觉得震撼和不可思议。

　　他们怎么都想不到，一个人类修士，竟然真的能够得到兽神大人的传承。

　　“这真的是太好了！金角大王大人他们……没有白白牺牲！”鹊道的眸子里，闪动着惊喜的光芒，然后说道：“兽神宫中修炼，跟外面有什么不同之处么？”

　　其他的南山生灵也全都看着徐洛，显然，对这个问题，他们都很好奇。

　　徐洛说道：“兽神宫中一日，相当于外面一年，兽神宫的时间规则极为特殊，在那里面修炼一天，相当于在外面修炼三年！这个时间换算过来，差不多，相当于在外面修炼速度的三倍！”

　　“什么？这是真的？”鹊道跟其他南山生灵当场就惊呆了，不敢置信的看着徐洛。

　　有其他南山生灵惊呼道：“这种事情，为什么从来没有听说过？”

　　一旁的南山生灵嘲笑道：“我们身边哪有能够进入到兽神宫的？就算极个别的强者能够进入，估计也都很快就被传送出来了，哪有机会在那里修炼？”

　　“是啊，能在那里面修炼，得有怎样的机缘啊！”鹊道一脸羡慕的说道。

　　徐洛看着鹊道：“如果你们愿意的话，也是可以的，当然，在那里面，随便闭关几年，出来之后，可能都已经过去上千年了……”

　　鹊道一脸惊喜，看上去根本没在意时间的问题，看着徐洛说道：“我们也可以进去？”

　　徐洛点点头：“当然，你们都是我的伙伴，当然有资格进去。”

　　“我愿意，我愿意！”鹊道当场大声表态，然后说道：“我的家人都已经没有了，外面早已经被他山生灵所占据，再没有任何牵挂，若是能进入到兽神宫中修炼，那自然是极好的事情。”

　　其他的南山生灵，也全都一脸兴奋的表示自己愿意进入兽神宫中修炼。

　　至于说时间的流逝速度，跟外面的世界不一样，那个他们根本就不在意。

　　“对了，前些年，蟒辉曾带着几个他山生灵来到过这里，被我们一番苦战，给干掉了，可惜没有见到龙蛇。”鹊道说道。

　　“蟒辉？”徐洛顿时想起那个跟龙蛇一起离开的青年，轻轻一叹，投靠了他山生灵，也没有得到什么好下场，倒是那龙蛇，狡猾的很，估计早就藏身在某个角落，不敢现身了。

　　对他来说，时间一共也不过是过去了数月，可对外面这群生灵来说，却是过去了几十年的时间。

　　鹊道看着徐洛接着道：“还有，我从他们口中得知，他山的那群天帝大佬，应该是一直都守在南山的出口那里，它们在等待着那群他山的天才，还有你！”

　　“所以，你一定要小心！”

　　徐洛点点头，说道：“我明白了，放心好了！”

　　随后，徐洛安排鹊道等一众南山生灵，直接进入到了兽神宫中。

　　然后，跟隋岩两人一起，朝着最终之地的入口行去。

　　“你要不要进入兽神宫修炼？”来到最终之地的入口处，徐洛转头看向隋岩：“出去之后，可能就要面临一场苦战，那群他山的大佬，可不会对我们手软。”

　　隋岩笑着摇摇头：“三哥，你在哪，我就在哪，天帝大佬又如何？如今整个南山的气运，都在咱们这里，就算它们的实力更强大，但我们也没什么好怕的。”

　　徐洛说道：“既然如此，那就一起杀出去！”

　　……

　　最终之地的入口处，金精再次来到这里，盯着空无一人的入口，对两名守在这里的天帝大佬说道：“我觉得，已经没有继续守下去的意义了，兽神大人的传承，绝不可能落入人类之手，紫龙它们，也应该是遭遇了不测，与其守在这里，还不如全力培养南山的年轻一代！”

　　其中一名天帝境界的生灵看了一眼金精，淡淡说道：“距离最终传承离开的时间，已经过去二十年，但这些年来，却一直没有任何动静传出。就说明，最终传承，十有八九，已经被人得到。”

　　“至于说是被谁得到，现在还很难说。”

　　“但我并不认为，那个人类，和紫龙它们都已经陨落。”

　　“守在这里，为的是整个南山的气运！”

　　“南山……是妖的南山，是兽的南山，但绝不会是人类的南山！”

　　金精一叹，说道：“你们还真是固执，算了，不管你们，我去采药了！”

　　这些年来，整个南山，都已经被他山生灵所占据，完全成了它们的地盘，作为南山年轻一辈中的佼佼者，金精的地位自然不低。

　　虽然没能踏上最终之路，成了它不愿谈及耻辱。但这么多年过去，紫龙它们都没有任何动静，到如今，没有进入到最终之地，反倒成了金精最大的庆幸！

　　“如果当年我也进入那条路，没准现在早已经成了一具枯骨！”

　　金精说完，转过身，就要离去。

　　就在这时，南山的入口处……忽然间，传来一阵微弱的波动。

　　那边两名天帝境界的他山生灵，顿时齐齐张开双眼，眼中爆射出无尽精芒。

　　死死盯着那里！

　　“有生灵出现了！”

　　前些年还经常会有一些他山的年轻一辈，从最终之地出来。

　　但最近这七八年，已经再无生灵从这里走出，因此，此时这里传来的动静，对这两名天帝大佬来说，是相当重要的。

　　说不定，就是他山的那些年轻天骄们，终于出来了！

　　也有可能，是那个手持长生剑的人类……出来了！

　　不管是谁，它们都要先把对方拦住再说！


第1208章 击杀天帝

　　入口处的空气如同水波一般，泛起真真轻微的涟漪，接着，两道身形，从那里显现出来，是两个年轻英俊的男子。

　　两名天帝境界的他山生灵微微一怔，那边的金精却突然间发出一声大喊：“蓝……”

　　那个“灵”字，还没有出口，就见到一道剑光，惊鸿一现，骤然亮起！

　　噗！

　　金精的头颅瞬间飞起，一腔热血，直接喷向高空。

　　那血液呈淡淡的金色，如同液体的黄金一般，在阳光的照射下，闪烁着金光！

　　金精做梦都想不到，对方出手竟然如此犀利和迅速，让它根本连反应的机会都没有。

　　头颅飞起，它却并未死亡，因为它是金精诞生出的灵，它的灵……跟血玉一样，都在心脏位置。

　　不过……对方根本没给它任何机会。

　　一剑斩下它的头颅之后，第二剑，便直接刺在它的心脏上，将金精之髓，直接刺破！

　　“啊！”

　　天空中，金精的那颗头颅，发出一声无比不甘的咆哮，咆哮声十分短促，戛然而止。

　　噗通……

　　那颗头颅，狠狠摔落在地上，直接化成了一颗如同黄金雕成的头颅。

　　没了灵……瞬间便成了物。

　　还原成了金精！

　　接着，徐洛朝着一名天帝境界的他山生灵，直接冲了过去。

　　那名他山生灵发出一声惊天动地的咆哮：“大胆！”

　　轰！

　　抬手直接向着徐洛镇压过来。

　　这一下，天地间……响起一阵可怕轰鸣，有无数的大道之光瞬间亮起。

　　这是天帝境界的威压，足以让这个世界发生颤抖。

　　然而，这种可怕的威压，非但没有将徐洛直接镇压住，反倒让徐洛的速度变得更快！

　　封灵拳！

　　徐洛狠狠一拳，轰在这名天帝的手掌之上……

　　这不是一招功法，这是完整的封灵拳！

　　是兽神传承当中一种十分重要的功法！

　　完整的封灵拳，不但可以封印同阶的对手，而且还可以封印比自己阶位高一阶的敌人！

　　这是一种相当可怕的功法，尽管，面对比自己高一阶的对手时，封灵拳只能封住对方一息的时间，不过……这对徐洛来说，已经足够！

　　砰！

　　砰砰砰……

　　一息之间，徐洛硬生生的在这名天帝的掌上轰了上百拳！

　　这名浑身散发着可怕威压的天帝，身躯硬是僵直在这里，动弹不得！

　　他的眼中，露出无比恐惧的光芒，看着徐洛，就像在看着一头恐怖的怪物，根本不相信，这世间竟有如此邪门的功法，居然能将它这名天帝境界的生灵，直接封印，动弹不得。

　　徐洛手中，北斗之剑一扫，直接斩在这名天帝的头颅之上。

　　当！

　　如同击在金石之上，竟然发出了一声巨大的声响。

　　徐洛的手臂震得发麻，然后骇然发现，居然只斩进去了那么一点点……还不到一指深的伤口！

　　虽然有一些鲜红的血液，顺着那里流淌出来，但这并没能对这名天帝生灵造成致命的创伤。

　　徐洛心中暗自惊讶：不愧是天帝境界的生灵，这种防御，让人惊叹！

　　不过，一击不成……徐洛并未气馁，在接下来这一息之间，徐洛一连出了上百剑！

　　每一剑，全都斩在相同的部位！

　　硬生生的，将这名天帝境界的生灵的头颅，给砍下来了一半！

　　鲜血狂飙！

　　“我的天……”那边另外一名天帝境界的生灵，已经看傻了！

　　原本它应该第一时间就对徐洛出手的，但它当时有些没反应过来，它感觉到这个生灵的境界并没有到天帝那个层次，所以，下意识的就放松了一下精神。

　　在南山生灵的法则当中，跨越境界击败对手的情况，有，但十分罕见！几乎是不太可能。

　　所以，这名天帝境界的生灵，精神上多少有些放松。

　　也就这么一瞬间的功夫，它的这名同伴，在整个南山，都威名赫赫的天帝大佬，一颗脑袋，就快要被人给彻底砍下来了……

　　虽然还有一半在那连着，但也是眼看着就活不成了！

　　“我要杀了你！”这名天帝境界的生灵又惊又怒，冲着徐洛发出疯狂的咆哮声。

　　然后直接祭出一团火，那火焰一出现在空气中，便直接将四面八方的所有能引燃的东西全部引燃，如同一团缩小无数倍的太阳，散发着惊人的炽热。

　　徐洛那边随手一挥，一条漆黑如墨的绳索，直接被祭出，直接朝着这名天帝大佬捆了过去。

　　这名天帝生灵已经吸取了同伴的教训，对这个恐怖的生灵极为小心，可依然……还是没能躲过这捆仙索……

　　直接被捆了个正着！

　　那边的隋岩在一旁看得目瞪口呆，眨眼之间，两名天帝境界的大佬，一名仙帝高阶的生灵，一个死，一个半死，最后一个……也被捆住了！

　　这真的只是一个仙帝巅峰境界的人能拥有的手段？

　　开什么玩笑！

　　如果这世上的仙帝都如此凶悍，那所有的天帝，也都不用活了，干脆直接自杀算了。

　　徐洛的战斗经验丰富到让人恐惧，在那名天帝大佬被捆住的一刹那，徐洛并没有理会它，在心中计算着捆仙索能捆住它的时间，同时疯狂的斩着已经被他斩断一半头颅的这名天帝生灵。

　　终于，在捆住另一名天帝第五个呼吸的时候，这名天帝大佬的头颅，终于被徐洛硬生生的给斩下来！

　　鲜血狂喷，这名天帝境界的生灵，死不瞑目！

　　到死都不敢相信，这是真的！

　　另一名被捆住的天帝，疯狂的挣扎，因为它亲眼目睹了这一切，心中的那种震撼，要比死去的那名天帝境界的生灵更加强烈无数倍！

　　“这不可能！”这名天帝境界的生灵发出惊天动地的怒吼，传出大道之音，试图通过这种方式，引来救兵。

　　不过徐洛根本就没在乎这个，他敢走出来，就已经做好了被追杀的准备。

　　斩了这名天帝之后，徐洛一转身，看向这名被捆仙索捆住的天帝。

　　这名天帝境界的生灵眼中射出无尽的恐惧光芒，看着徐洛大吼道：“你要做什么？”

　　“杀你！”徐洛说着，一剑直接刺向这名天帝生灵的心脏位置。

　　“不！”这名天帝生灵的弱点，正是在心脏位置，它完全不知道，对方是怎么知道它的弱点的，它发誓……之前肯定没见过这个生灵。

　　噗！

　　徐洛手中的北斗之剑，刚饮了一名天帝生灵的血，此刻绽放出无比恐怖的杀气，一剑直接刺进这名天帝生灵的心脏，这名天帝的防御能力，要比刚刚被徐洛斩了脑袋的差得多！

　　“不要杀我……”这名天帝境界的生灵发出一声恐惧至极的求饶声，但却丝毫没能打动徐洛。

　　“之前我就曾说过，参与围杀金角大王的那些天帝，我一个都不会放过！”

　　“我不能确定你是否参与过，但你在这里，显然不是为了迎接我，既然你想杀我，就要有被杀的准备。”

　　“所以，去死吧！”

　　徐洛说着，手腕一转，刺进这名天帝生灵心脏的北斗之剑，直接将它的心脏彻底绞碎！

　　噗！

　　这名天帝生灵一口鲜血喷出，一双眼射出无尽恐惧、愤怒和不甘的复杂光芒，渐渐失去了神采。

　　到死，也都不敢相信，自己竟然真的死在了一名仙帝的手中。

　　徐洛收回了捆仙索，眨眼间，一名顶级仙帝，两名天帝，就这样，死在了他的手中。

　　一旁的隋岩，连出手的机会都没有！

　　如果不是亲眼所见，隋岩甚至不敢相信，三哥的一身战力，已经恐怖到了这种程度。

　　简直就是谈笑间……强敌灰飞烟灭！

　　被斩去头颅的那名天帝生灵，此刻显出巨大的本体，竟是一头数百丈长的山猪！

　　浑身闪烁着宝光，一身的精华，完全没有流失半点，甚至连灵力都没有外泄。

　　徐洛笑了笑，说道：“回头有猪肉吃了……”

　　“……”隋岩满头黑线，总觉得有些别扭，毕竟刚刚这头山猪，还以人形出现在他们的面前，转头就要吃它的肉……心理上总觉得有些不舒服。

　　这个心脏被绞碎的天帝生灵，居然是一种神矿！

　　徐洛对矿料认识的并不全，叫不出它的名字来，隋岩看了半天，也表示没见过。

　　“二哥应该会认识。”隋岩说道。

　　徐洛点点头，将金精和这名天帝的尸身收起来，随后，又将这只无头大山猪收进储物戒指里面，然后对隋岩说道：“快跑吧！估计那群他山生灵，很快就会疯了！”

　　隋岩也点点头，心道：是得疯，换我我也要疯，两名天帝境界的大佬生灵，居然在眨眼之间，就被干脆利落的杀了，要是不知道的，还以为来的是涅槃境的恐怖存在。

　　徐洛带着隋岩，直接没入到南山广阔的丛林中，迅速消失了踪影。

　　大约一个多时辰之后，一大群南山的天帝生灵，直接冲到南山的入口这里，发现这地方除了一片战斗过的痕迹之外，只剩下一颗硕大无比的猪头，当即全都疯了。

　　有几名实力强悍的天帝大佬，直接用追溯本源，只看见了有些模糊的画面。

　　这还是因为徐洛的境界不够，不然的话，它们什么都看不见！

　　画面虽然模糊，被大道气息所掩盖，但依然能够看见发生了什么。

　　为首那个错位脸的男子，发出一声惊天动地的怒吼：“封锁南山！有发现那两个人类者，赏天帝法器！”


第1209章 三十年后

　　南山广袤的丛林中，两道身形在迅速的穿行，隋岩看着徐洛问道：“你击杀那两名天帝如此轻而易举，干嘛还要怕他们？为什么不干脆将那些天帝境界的南山生灵各个击破，都杀个遍？”

　　徐洛看了一眼隋岩，苦笑道：“你还真以为你三哥是神呢？能击杀那两名天帝境界的生灵，最重要的一个原因，是出其不意！”

　　“然后，是我修炼的功法，不被它们所熟知，如果一开始，它们就知道我的拳法可以封印灵力的话，你觉得它们会跟我近身搏斗？”

　　“捆仙索，一天只能用一次！”

　　“也就是说，一旦我的能力，完全被对方看穿。”

　　“它们不跟我近身作战，每一次，都保持三四名天帝境界的生灵在一起，那么，我除了见到它们就跑之外……几乎没有任何更好的办法。”

　　“这不是我说丧气话，这是对自身实力有着无比清醒的认知！”

　　隋岩想了想，然后挠头说道：“三哥的话，什么时候都是那么有道理。”

　　徐洛笑道：“你的意思是说我能狡辩了？”

　　隋岩笑起来：“当然不是，其实我刚刚也是被你那种无敌的态势给吓到了，忘记了你的境界，还不到天帝，还只是一名仙帝，若是你突破到天帝那天，是不是可以直接挑战涅槃境的存在了？”

　　徐洛摇摇头：“那是几乎不可能发生的事情，涅槃境……是另一种境界的存在了。”

　　“如果说，圣人境之前，都算是武者；那么，从圣人境，一直到圣帝境界，可以算作是修士；而仙帝和天帝这种境界，才能算是大能者！”

　　“所谓大能者，移山填海，飞天入地，神通广大，是无限接近神灵的存在，但这种境界，却还不是神。”

　　“而到了涅槃境，在我看来，已经可以被称之为神了！”

　　“任何一个涅槃境的生灵，都可以轻易的改造一个世界，甚至是创造出一个世界。”

　　“至于更高的生死境和玄真境……”

　　徐洛苦笑道：“没见过，不知道那种境界的生灵，会有何种伟力！”

　　隋岩叹息道：“没进入南山之前，只知道这是个人类修士的死地，却没想到，南山这里的生机，竟如此之强，资源丰厚，强大生灵众多，简直让人难以置信！”

　　“是啊……这里……是南山！”徐洛轻叹：“南山的生灵当中，仙帝境界的不计其数，相比之下，整个仙域，到像是一个贫瘠落后的地方，兽神前辈，也的确算是高瞻远瞩，而且宅心仁厚，当年将整个南山给封印起来，不许任何南山生灵离开南山。”

　　“它的这个决定，直接拯救了整个仙域的人类！”

　　“不然的话，今天我们看到的景象，肯定不是现在这个样子，就算人族还能继续生存在仙域，肯定也是附庸一样的存在。”

　　“是啊，兽神前辈的确算是胸襟宽广的生灵，对待人类和南山的这些生灵，都一视同仁。”隋岩轻叹道：“不然的话，它的传承，也不可能会落到你的手上。”

　　徐洛笑着点点头，说道：“所以说，南山的这群生灵，我会让它们得到教训，但也不会做的太过。不管怎么说，它们也都算是兽神前辈的子民。”

　　“就怕它们不领你这个情！”隋岩笑着说道。

　　徐洛眉梢一挑，说道：“不领也得领！”

　　“对了，你说这么多年过去，未央和绿蛾他们两个，会怎么样了？按说这南山依旧处于封印之中，未央可以离开，但绿蛾恐怕没办法离开吧？”隋岩忽然想起这件事，看着徐洛问道。

　　“还有那个小破孩，他是人类，可以从南山中离去，但他骑的那头大熊，应该也没办法离开南山吧？”

　　徐洛想了想，微微皱眉道：“还真是这样，之前我没细想过这个问题，如果……我没猜错的话，未央……应该早已经离开了南山！”

　　“什么？绿蛾姑娘那么为他付出……他真的会这么做吗？”隋岩皱起眉头，有些不痛快的说道。

　　“这跟你说的那是两回事。”徐洛说道：“因为未央知道，我早晚，会打开南山之门，让南山成为一个和仙域之间可以互通的地方，只是什么时候打开，他不能确定。”

　　“他进入到南山，所获颇丰，从他当时的话语中，也可以判断出，真仙学院中，肯定还有另外的天骄，隐藏在七大妖孽级天才的背后，他们……才是真仙学院真正的底牌！”

　　“估计也正是那几个天骄，才是让某个天帝亲自出手，帮助真仙学院，成为仙域最强学院的原因！”

　　“既然未央从南山中也得到了大机缘，并且得到了大量的丰富资源，那么……他肯定不甘心成为一个傀儡一样的人，他会去争取应该属于他的东西。”

　　徐洛说到这，笑起来：“想必，现在的仙域，肯定十分热闹，想要进入南山的人类……或者已经进来的人类修士，肯定不计其数！”

　　隋岩倒吸一口凉气，抽着嘴角说道：“那些人类修士进来，岂不是更没有好下场？”

　　当年南山和仙域之间的入口掌控在金角大王它们手中的时候，人类修士进来都几乎是十死无生，更别说如今整个南山，都在他山生灵的掌控之下，那些贸然进来的人类修士，又岂能有什么好下场？

　　徐洛说道：“这就不是我们能够控制的了，但可以预见，现在的仙域，必然会兴起一番南山热，不过，三十年过去，这热度，也许会消退。”

　　隋岩的脸色忽然变了变，说道：“未央回去了，而我……却是不见踪影，古道洞府那边……不知道能不能支撑过这三十年！”

　　“放心吧！”徐洛在隋岩肩上拍了拍，说道：“未央只要不是笨蛋，就一定会对真仙学院那边说明情况，如果真仙学院还是一意孤行，那么，我会帮助你，横扫了真仙学院！”

　　隋岩轻叹一声，然后说道：“三哥的意思，是绿蛾这三十年，应该还隐藏在南山？”

　　徐洛点点头：“如果猜得没错，应该是这样。”

　　……

　　仙域。

　　二十七八年前。

　　未央直接从南山走出，先是将守在南山入口处的那些劫匪，狠狠揍了一顿，然后扬长而去。

　　接着……有人活着从南山走出来的消息，便快速的传遍了整个仙域！

　　“未央公子竟然从南山活着走出来了！”

　　“这个消息是真的，有人亲眼所见，而且还被未央公子给揍了一顿，差点给打死！”

　　“真仙学院这下彻底发达了！据说未央公子带出来大量的宝物，而且短短几个月的时间，他的一身实力，居然飞速提升到一个难以置信的境界！”

　　“未央公子这下，肯定超越了其他六个妖孽级天才，成为最强的那个了！”

　　“陆副院长这次……算是真的赌对了！”

　　“哎，陆副院长的运气真好，当时我还觉得他冷血无情，竟然将未央公子给送进南山，如今看来，他的这一决定，简直太正确了！”

　　“可惜了古道洞府的那个机关天王……恐怕，是死在南山中了。”

　　二十几年前，这些消息，一度甚嚣尘上！

　　很多仙域中的修士，都认为，古道洞府这一下，应该会一蹶不振，甚至有可能迅速的摔落下去。

　　甚至连很多古道洞府中的人，都是这样认为的。

　　不过，令人感到奇怪的是，未央公子回归真仙学院之后，就一直没有在露过面，据说是在闭关。

　　然后，真仙学院那边，也没有任何针对古道洞府的举动，反倒在很多方面，对古道洞府的态度上……比从前改变了很多！

　　这一点，让所有人都觉得很奇怪，但却没有任何人站出来回答他们的疑惑。

　　因为唯一的知情者未央公子，一连二十几年，连面都没露过！

　　除了未央公子之外，可能知情的少数真仙学院的高层，也都集体保持了沉默。

　　更让人惊讶的是，真仙学院，在未央公子回归后的不久，很多高层，居然前往天仙书院那边，集体凭吊了一番！

　　然后，原本受到打压的那些跟天仙书院有关的家族和势力，全都在一夜之间，恢复了正常。

　　再也没有任何势力，去打压他们！

　　之前中断的所有生意，也都恢复了。

　　这可是一件了不得的事情。

　　这种态度，在之前简直就是完全不可能出现的！

　　没有人知道究竟发生了什么。

　　所有人都觉得这很不对劲，都认为在南山中，一定发生了什么了不得的事情。

　　于是，在接下来的这二十多年的时间中，有大量的人类修士，涌入南山，甚至很多境界低微的人类修士，也想进去砰砰运气。

　　但遗憾的是，这些人类修士，没有一个……能够走出来。

　　一直到最近几年，这种热度，渐渐的降下来，毕竟，这无数年来，只有一个未央公子，活着走出来了，冷静下来之后，那些想碰运气的人，全都是一头冷汗。

　　庆幸自己没有一时冲动，真的进入南山。

　　此时此刻，真仙学院中，一座灵气十足的山峰上，陆天麟飘然而至。

　　站在一座封印了的洞府门口，犹豫了一会，似乎想要说什么，不过还是轻叹一声，准备转身离去。

　　这时候，洞府中，传来一道声音：“叔叔怎么过来了？有什么事情找我？”

　　洞府封印的门，无声无息的开启，一股大道的气息，顺着里面传出。


第1210章 未央的评价

　　陆天麟先是微微一怔，随即，脸上露出惊喜之色，一脸开心的道：“你的实力，又有所精进了？”

　　洞府内，传来未央沉稳的声音：“是的，陆叔叔，侄儿距离天帝境界，只差一线！”

　　“太好了！真的是太好了！”陆天麟狂喜的道：“真没想到，你们七个当中，你竟然会是最先走出这一步的人！”

　　“当年你要进入南山的决定，现在看来，是正确的！”

　　这时，未央从里面走出来，三十年过去，他的模样，并没有太大变化，只是眼眸之中，轻浮不再，变得沉稳了很多。

　　未央冲着陆天麟躬身施礼：“侄儿见过叔叔！”

　　“免礼，免礼！”陆天麟一脸欢喜的看着未央，脸上的喜悦之情掩藏不住，有些感慨的说道：“没想到，你已经走到我的前面去了，从此后，这仙域，将有你的一席之地！”

　　未央说道：“这一切，都是叔叔带给我的，若没有叔叔当年的苦心栽培，也就没有未央的今天。所以，未央的所有成就，都是叔叔的！”

　　陆天麟哈哈笑起来，拍了拍未央的肩膀：“好孩儿，走，到你洞府里面坐一坐！”

　　“好，我给叔叔泡茶！”未央微笑着说道。

　　洞府内，陆天麟喝着未央从南山带出来的极品灵茶，然后说道：“当年你不让我攻击古道洞府，不让我对徐洛的亲人下手，却没有告诉我原因，到今天，应该可以说了吧？”

　　“怎么？他们又招惹到了叔叔？”未央有些意外的看着陆天麟，没想到二十几年过去，陆天麟对这件事，似乎依然耿耿于怀。

　　陆天麟轻叹一声，说道：“当年开发天古域，是我提出来的，人，也是我派过去的，我那不成器的本家侄儿陆子明，跟徐洛之间，也有一些恩怨。”

　　“咱们真仙学院，最看重的，就是一个面子，当年那徐洛，让咱们派去天古域的人折戟沉沙；那隋岩，也让你差点葬身南山，这个仇，不能不报！”

　　未央说道：“如此说来，黑水佣兵团，倒是更有理由痛恨徐洛，因为他们的损失，似乎才是最大的。”

　　“陆子明的事情，我听说过一些，其实我觉得让子明受点教训，对他是有好处的。”

　　“隋岩那里……就算了吧！”

　　未央说着，抬起头，一脸诚恳的看着陆天麟说道：“叔叔如果想要真仙学院院长的位置，侄儿一定全力相帮，别说这一身修为和造化，纵然肝脑涂地，也在所不惜！”

　　“但徐洛和隋岩，侄儿完全不想见到叔叔跟他们发生冲突。”

　　“说一句叔叔不爱听，可能也难以接受的话，当他们出现在仙域的那天，就是整个仙域……格局被改变的时候！”

　　陆天麟一脸震惊的看着未央，当年的未央，年少无知，热血冲动，性格极为骄傲自负，从不见他对任何人有过如此推崇，哪怕他们七大妖孽级天才中排名第一的第一妖孽，当年的未央，也未曾放在眼里。

　　如今的未央，早已经没了那份浮躁，整个人，也变得沉稳了许多，但骨子里的那种骄傲，却丝毫未曾减少，只是深深的隐藏起来。

　　这样一个即将登上天帝之位的年轻天骄，怎么可能对另一个人类修士如此推崇？

　　在陆天麟看来，这简直太不正常了。

　　“有那么夸张？”陆天麟感到难以置信。

　　那个叫徐洛的青年，当年在天古域弄出那么大的动静，身怀重宝，引起无数人觊觎。但也终究只是年轻一辈中的翘楚，在陆天麟这种老辈强者眼中，根本不算什么。

　　而且这三十年来，那徐洛就像消失了一般，一直未曾出现。

　　那隋岩，号称机关天王，是古道洞府中唯一能够拿得出手的妖孽级天才。

　　不过……也仅仅是年轻一辈中有些名气，在陆天麟眼中，别所一个隋岩，就算整个古道洞府，都不算什么。

　　谈笑间，便可让其灰飞烟灭！

　　未央点点头，说道：“可能比我说的还要夸张！”

　　陆天麟皱起眉头，喃喃道：“你这样一说，看来，有些决定……还真的要改一下了。”

　　“叔叔做了什么？”未央看着陆天麟，有些紧张的问道。

　　陆天麟说道：“前两年，咱们的人追查到一丝关于那徐洛的线索，似乎他的一些家人，隐藏在死亡沙漠之中，这件事，是雄踞死亡沙漠很多年的一股匪盗暴露出来的。”

　　“他们说，死亡沙漠之中，存在着一个灵气十分充足的绿洲，在那绿洲里面，有一个不小的势力，那个势力，可能跟当年的天仙书院有些关系。”

　　“因为有人发现，昔年跟天仙书院有关系的那些家族势力中，很多年轻晚辈，都离开了家族，有足够的政局表明，那些人，进了死亡沙漠！”

　　未央有些愕然，咕哝道：“死亡沙漠……倒真是会选地方，那里贫瘠而且危险，就算仙帝，稍不留神，都容易在那里面吃个大亏，几乎不会有什么人会愿意进入到那种地方。”

　　“选择在那里藏身，还真是够聪明！”

　　陆天麟点点头，说道：“经过很长时间的调查，咱们的人猜测，那个地方，应该就是从天古域过来的徐洛家人居住的地方，他将家人安置在了那里，然后他本人……也极有可能，藏在那里闭关修炼！”

　　“他的身上，有重宝，尤其是那座四级仙府，更是一件重器，若是能够得到，必然能让咱们的势力，更上一层楼！”

　　未央叹了口气，对陆天麟说道：“这个叔叔就别想了，徐洛不在死亡沙漠，他人在南山！”

　　“什么？”陆天麟就是一惊，看着未央，说道：“这怎么可能？”

　　未央说道：“当年我没跟叔叔详细说，其实一方面是怕叔叔不信，因为在知道真相之前，我也从没想过，会是那样一种情况；另一方面，那个时候……我承他的情，但却不想承认他比我强。现在这么多年过去，很多事情，侄儿已经想通了，也就释然了。”

　　“那个徐洛，他的实力、战力、智商……所有一切，都是侄儿生平仅见！”

　　“他的身上，可不仅仅是有一件四级仙府那么简单。”

　　“作为一个人类修士，他直接跟一群南山中的顶级天骄翘楚混在一块，而且，那些南山的生灵，还以他为主！”

　　“不仅仅是这样，南山中，流传着一个古老的传说……”

　　随着未央语气舒缓，徐洛在南山化身蓝灵的种种事迹，被他娓娓道来。

　　那边陆天麟听得是目瞪口呆，坐在那里，连他最喜欢的南山灵茶都忘了喝，有些傻傻的看着未央。

　　原本，他以为，自己这位得意门生，就已经是整个仙域气运最强的年轻人了！

　　试问，千百万年，有几人能进入南山之后活着出来？

　　有几人能从南山中带回大量仙域中闻所未闻的神料和神药？

　　又有几人，能在短短三十年的时间里，从一个仙帝境界都不算很稳固的修士，直接踏入半步天帝的境界？

　　只有未央能！

　　这是他陆天麟最大的骄傲！

　　可现在，随着未央的讲述，一个神一样的青年形象，无比鲜活生动的出现在了陆天麟的脑海中。

　　也是直到这时，陆天麟才明白，为什么未央从南山归来之后，收获如此之大，境界提升如此之高，但却看不出有太多兴奋。

　　他当时只道是未央经过这一次南山之行的磨砺，变得成熟了沉稳了。

　　却从没想过，在那恐怖的南山中，还有一个青年，用神一样的表现，一人一剑，就引起了整个南山的不安！

　　甚至可能一直到今天，南山中那些恐怖的天帝生灵们，还在被这个人牵着鼻子走！

　　“这……怎么可能？”

　　“这是真的吗？”

　　陆天麟不由问出声来。

　　这对位高权重的他来说，是很多年都未曾有过的失态。

　　未央点点头，沉声道：“他得了那份传承，在当时，他有绝对的把握，和充分的理由，直接将我坑杀在那里……”

　　“但他最后，却放过了我。”

　　“那隋岩，是他的兄弟，当时我并不知道他就是名动仙域的那个天古域的洛天王，但在我归来之后，查到一些资料，才最终确定。”

　　“正因为他是徐洛，所以，他才会跟隋岩如此熟稔。”

　　“我当时知道这件事情之后，就立即决定，此生……绝不跟这人为敌，而且，我要尽力劝住叔叔，也不要跟他为敌。”

　　“他虽然还不到天帝的境界，但我几乎可以肯定，就算是一般的天帝，在他面前，也绝对讨不到半点好处！”

　　“南山中的天帝生灵要比仙域中多了无数倍，那么多天帝生灵，每一个都是一方大佬，可以摘星捉月的存在，却完全奈何不得他一个人类修士……”

　　“叔叔，这难道，还不能够，说明他的强悍吗？”

　　陆天麟有些失神的喃喃道：“是啊，最后，那份传承，还被他给抢了，那些南山中的绝世天骄，也都被他给忽悠了……”

　　“这种本事，纵观整个仙域，别说年轻一辈，就算老辈人物当中，都无出其右者！”


第1211章 毁你老巢

　　陆天麟说着，直接站起身，眉头微皱，说道：“我相信你说的这些话，所以，我会去做一些安排，但其他人……是否也这么想，就不是我能控制的事情了。”

　　“希望有朝一日，那徐洛从南山中归来，不要怪我就是。”

　　未央看了一眼陆天麟，说道：“只要叔叔别借刀杀人，他就不会怪你！”

　　陆天麟微微一怔，随即转回头，眯着眼看着未央。

　　未央目光纯净如水，看着陆天麟说道：“叔叔想争什么，未央全力支持！”

　　陆天麟认真看了未央半天，最终，长叹一声，苦笑着摇摇头，伸手指了指未央，最终什么都没说，摇头离去。

　　就像陆天麟了解未央一样，未央……同样也很了解陆天麟！

　　未央心里面很清楚，陆天麟是一个真正的枭雄，他的骨子里，绝不会有太多仁慈的东西出现。

　　儿女情长，对陆天麟来说，更是可以直接无视的！

　　所以，当年陆天麟纵然心中不舍，但却依然毫不犹豫的将未央给送进了南山之中。

　　这样的人，有一个好处，那就是，他的爱恨，其实很简单。

　　若是有利用价值，那么，他会捧着你！

　　若是没有利用价值，那么，他会无情的把你踢开！

　　如今的未央，已经不仅仅是有利用价值那么简单，而是在某种程度上，已经超越了陆天麟！

　　若是未央稍微自私一点，想要自立门户的话，那么，陆天麟是没有任何办法去阻拦的。

　　因为有太多势力，会对未央抛出橄榄枝。

　　甚至连五方天帝，都会亲自现身接见未央。

　　所以，未央现在说的每一句话，陆天麟都需要认真考虑一番。

　　他绝不会轻易的去否定未央。

　　其实刚刚，陆天麟心里面想的，就是借刀杀人！

　　既然那洛天王有如此可怕的气运，那么……为什么不将他介绍给老院长呢？

　　陆天麟对真仙学院院长之位，内心深处，已经觊觎了太多年。

　　只是从前从来没有机会，他还能很好的掩藏那份野心。但现在，未央已经成长为了一个令整个仙域瞩目的年轻天骄，还是最顶级的那一种！

　　他陆天麟，就算真有一些野心，也完全可以去操作了！

　　现在只有他清楚徐洛和隋岩的真正底蕴，如果这个时候，真仙学院的老院长，下令攻打古道洞府，下令攻打死亡沙漠……

　　到时候，等徐洛跟隋岩从南山出来，他们肯定会直接疯掉！

　　到那时……老院长也好，他手中那几张牌也好，甚至包括老院长背后的那位天帝……都要吃不了兜着走！

　　因为陆天麟比未央想到的东西更多！

　　“那徐洛，既然能得到兽神的最终传承，又控制了兽神留下的绝世宝物兽神宫，里面修炼一天，相当于外面修炼三年！如果他想要制造强者的话，简直就像是呼吸那样简单！”

　　“又有很多南山年轻一辈的顶级翘楚追随着他，那群妖在南山中，或许不算什么，可若是带到仙域中来……那就是一股可怕至极的力量！”

　　“一股完全由仙帝组成的势力，已经可以直接平推任何一个仙域中的大势力了！”

　　对陆天麟来说，这样的人，若是不能结交，那么绝不会去得罪，如果能让自己的对手得罪他……就是再好不过的事情了。

　　可未央……却不答应！

　　这让陆天麟的心里面，多少有些恼火，不过未央随后那句话，又让他的心情好起来。

　　“不管怎样，这都是我一手捧起来的孩子！”

　　“哪怕他如今高到天上去，在我面前……也要恭恭敬敬的！”

　　陆天麟心里想着，脸上，终于露出笑容，脚步轻快的离开了。

　　未央站在洞府门口，望着陆天麟离去的背影，一直到看不见。又站在那里沉默了很久，才轻轻摇摇头，转身进了洞府。

　　闪烁着古老符文的石门，缓缓的落下，这是从南山带出来的顶级封印术，哪怕是天帝想要破开，都要费一番功夫。有这种封印，未央可以放心大胆的停留在这里修炼了。

　　“哎，不知道绿蛾妹妹……现在怎么样了，三十年过去，她会不会很思念我？”

　　想到那美丽倩影，未央那张英俊的脸上，顿时露出一抹甜蜜的笑容。

　　……

　　轰隆！

　　一声巨响，一座千丈高的巨峰，轰然倒塌，一股蘑菇状的烟尘，冲天而起。

　　形成一股巨大的气团，直接冲上虚空。

　　将苍穹中的云彩，全部冲散，天地间……就只剩下这一团蘑菇云！

　　无数的碎石，四处激射，大的如同一座小山，小的也有磨盘大小，如雨倾落。

　　一道身影，无比狼狈的从那团蘑菇云中冲出来，然后站在虚空，冲着远方怒吼：“小辈，敢设机关害本座，等本座抓到你之后，定将你抽筋剥骨！啊啊啊啊啊！气死本座了！”

　　这是一个南山中赫赫有名的天帝大佬，其本体，是一只巨蜥，他的道场，就是这座千丈高的巨峰，刚刚已经被隋岩用虚空机关术，给直接毁去。

　　甚至到现在，这只巨蜥天帝都没能弄清楚，对方到底是怎么绕开它设下的防御，将它的道场直接给毁掉的。

　　而原本，它是在跟另外三名南山天帝大佬一起追杀这两个该死的人类的！

　　到最后，不知道这两个人类，到底是用了什么方法，居然逃开了它们的追杀，来到了这里，直接将它道场给毁了不说，还将它给弄得灰头土脸。

　　用尽神通，都没能阻止它道场的毁灭。

　　距此地数十万里之外，徐洛冲着隋岩竖起大拇指：“厉害！”

　　“哈哈哈，还是三哥的潜行术更高明，不然的话，我也不可能进入到那里面去！”隋岩的脸上，带着激动之色。

　　谈笑间，直接毁掉了一名天帝大佬的道场，这种事情，恐怕说出去根本不会有人相信。但就在刚刚，他们这两个人，就直接完成了这一壮举！

　　这些天来，整个南山都处于戒严状态，哪怕徐洛和隋岩想办法让自己的身上充满妖气，又易容改装，但依然逃不过那些天帝大佬的联手追杀。

　　到最后，徐洛也恼了，干脆也不掩饰什么了，遇到了就打，打不过就跑，找到对方的道场之后，就出手毁掉，然后再跑！

　　这只巨蜥天帝的道场，已经是这些天来，徐洛跟隋岩毁掉的第三个了！

　　如果说这三十年来，那个骑熊的小男孩是个可怕的熊孩子，让这群南山大佬们又恨又无奈的话，那么徐洛跟隋岩，就是两个成年的大恶魔，直接让这群南山的天帝大佬们恨到骨子里！

　　恨不能将这两人抓住，抽筋剥骨。

　　最重要的，是所有的南山大佬，包括所有的南山生灵，全都想要得到最终传承！

　　因为现在已经有传言，说那份最终传承，已经被那两个人类得到！

　　这传言就足够让整个南山疯狂了！

　　无论大妖还是小妖，听到这消息之后，全都疯了！

　　一方面，是愤怒，兽神大人的传承，怎么能被一个人类得去？这简直就是没有天理！

　　另一方面，是嫉妒，兽神大人的传承，若是能落到自己手上，那该多好！

　　所以，徐洛和隋岩这些天来，虽然让无数的南山天帝生灵恨之入骨，但他们两个的日子，却同样也不怎么好过。几乎成了过街老鼠，人人喊打。

　　而且，不管走到哪里，几乎都是敌人的地盘……稍有不慎，就会被发现，然后又是一番新的追杀局面。

　　这一天，徐洛和隋岩两人，来到了一片巨石形成的群山附近。

　　“听说这个地方，住着一尊得道的灵石，这石人在整个南山，都拥有巨大的名气，如果这种，能弄回去看家护院，肯定非常有震慑力！”徐洛盯着眼前这片石山，沉吟着说道。

　　“……”隋岩听得满头黑线，一脸无语的望着徐洛，前半句听着还挺正常的，可后半句……却让他不知说什么好。

　　这片石山中的那个石人，他自然也听说过，数千万年前，这里面的一块石，诞生出灵智，天生不在三界内，不归五行中，拥有着强大无比的防御和惊人的战斗能力。

　　当年参与围攻金角大王的他山天帝大佬中，这尊石人并没有参与，不过，最近倒是放出话来，说那份兽神大人的最终传承，应该属于它这种至高无上的生灵。

　　区区人类，有什么资格得到最终传承？

　　随后，石人派出大量的手下，寻找徐洛跟隋岩两人。

　　其中绝大多数，都被两人击杀，最后从俘虏的口中，得出这些消息，于是……两个胆大包天的家伙，直接找上门来算账来了！

　　“三哥，咱能不能真的将这尊石人击杀掉，还是个未知数，你这想法，未免有些太不靠谱了吧？”隋岩说道。

　　徐洛看了一眼隋岩道：“没出息，任何事情，都是先从想法开始，要是连想法都不敢生出，那还谈什么以后啊？”

　　“关键问题是……这尊石人天帝，据说一个能顶三个……”隋岩嘴角抽搐着，然后瞄着群山深处，那里，不断有大道光辉闪现。

　　那个地方，就是这尊石人天帝的道场了！


第1212章 石人天帝

　　“我觉得，咱们还是想个办法，把它骗出来，然后用机关阵坑杀掉，才最现实！”隋岩眸光闪烁的说道：“我甚至有些期待，这名石人天帝的道场中，会有着怎样的收藏了？”

　　他们之前毁掉的那三座道场，并不仅仅是毁掉而已，两人全都是先潜入到对方的道场当中，由徐洛进行掩护，然后将对方不知积累多少万年的宝物洗劫一空，再设下无数的机关阵在里面。

　　等到对方一回去，隋岩这边立即发动机关阵，将对方整个道场直接毁掉！

　　这样一来，它们甚至难以判断那些藏品究竟是毁掉了……还是丢了！

　　天帝境界的南山生灵，它们的收藏，丰富到让人惊叹，已经不能用多这个字来形容。很多神料和极品的神药，徐洛跟隋岩两人甚至连听都没听说过！

　　不过，根据神料上的属性，能够判断出它们的用途。

　　在洗劫一名穿山甲天帝的道场时，隋岩甚至发现了一种比阵玉还要高级的布阵材料！

　　以他现在的境界，甚至无法使用！

　　隋岩现在布阵，已经可以困住天帝大佬，他都不能使用的材料，若是布置出来，恐怕连涅槃境的修士都可以困住。

　　正是因为这些发现，所以，隋岩对这些南山天帝们的宝库，无比的感兴趣。

　　徐洛看了隋岩一眼，轻声道：“到时候看吧，尽量先困住它，我对这尊石人挺感兴趣的，跟它之间，又没有什么深仇大恨，若是能先把它给困住，我有五成的把握，能收服它！”

　　“收服一名天帝？”隋岩斜了一眼徐洛：“三哥，不是我小瞧你，这种事情……恐怕也就想想……”

　　徐洛笑道：“我要是能收服它，你当如何？”

　　隋岩脑子一热，刚想说随你，立即反应过来，如今的三哥，已经不是当年那个不能修炼的少年了。

　　这是一个连兽神这种拥有不可思议境界的大能者，留下的传承都能拿到的……神一般的青年！

　　跟他打赌，十有八九，会输！

　　尽管，隋岩并不在意会输给徐洛什么，因为他的一切，甚至包括他的命，都可以给徐洛。

　　但输的感觉却让人不爽。

　　不是么？

　　“不赌！”隋岩斩钉截铁的拒绝。

　　徐洛笑了笑，然后眯着眼道：“咱们在这里，藏匿不了多久，下面，你布阵，我去打草惊蛇！”

　　隋岩心领神会的点点头，这种事情，兄弟两个，不是第一次做了，彼此间默契的很。

　　徐洛展开潜行术，直接朝着这片气势恢宏的石山中行去。

　　这边隋岩开始取出早已经刻画好符文的阵玉，在这方圆数千里的范围内，开始布阵！

　　当徐洛潜行到接近石人道场还有十万里距离的时候，突然间，从石山的深处，传来一声咆哮：“来者报名？擅闯本尊道场者……死！”

　　这一个死字，带着一股宏大的大道之力，震撼整片天地。

　　徐洛仗剑，现出身形，飞天而起，大笑道：“小石头，是你家蓝灵爷爷到此！你不是说，蓝灵大爷不配得到兽神传承吗？然后又派出一堆不中用的小喽啰到处寻找大爷，现在大爷自己送上门来了，你还不赶紧滚出来拜见？”

　　“小辈，找死！”石山深处，顿时传来一声咆哮，一只巨大无比的手掌，完全由巨石组成，每一块巨石，都如同一座千丈高的石山，上面还生着青苔，布满岁月的痕迹，朝着徐洛，直接狠狠拍下来。

　　徐洛手中的北斗之剑，散发出无穷杀气，这无形杀气直接形成一把巨大无比的利剑，直接刺向这只巨大的石头手掌。

　　噗！

　　北斗之剑放出的无穷杀气，直接刺穿这只巨掌，杀道的力量，让这只巨石组成的手掌瞬间土崩瓦解！

　　一块块如同巨大石山的巨石，自苍穹轰然坠落，砸在这片巨石形成的群山当中，发出轰天巨响。

　　“就这点本事吗？”徐洛冷笑着说着，然后朝着里面闯去。

　　“滚！”一道大道气息，朝着徐洛直接轰过来，这种力量，哪怕是一颗星辰，也经受不住，会瞬间碎掉。

　　徐洛虽然是混沌之躯，但依然不想跟这股力量硬碰硬，闪身想要避开。

　　但这种大道之力，又岂是那么容易避开的？任凭徐洛拥有着这世间独步天下的速度，依然感觉到了巨大的危险。

　　“这尊石人天帝……果然跟其他那些完全不同！”徐洛心中暗道，然后直接运转玄功，朝着远方退走。

　　“小辈，哪里走？”从那气势恢宏，大道气息弥漫的道场中，猛的飞出一道身影，这道身影发出雷鸣般的断喝，如同一颗流星，朝着徐洛直接追赶过来。

　　徐洛一见顿时被吓了一跳，没想到，一尊石人，居然可以拥有这种速度。

　　顿时祭出天羽扇，踩在脚下，他的速度，凭空提升数倍！

　　嗖的一下……

　　直接将这尊石人远远的给抛在了身后。

　　“你说你一块硬邦邦的石头，怎么也能跑的那么快？”

　　“我家里面，还缺一块石头镇宅，我看你就不错，不如，到我家里，做一块镇宅石如何？”

　　徐洛一边跑，一边挑衅着这尊石人，将对方气得哇哇大叫。

　　“小辈，有胆子，你就给我站住！”石人在后面怒吼。

　　“哈哈哈哈，我就不站住，你能拿我怎么样？”徐洛脚踩着天羽扇，整个人的速度达到了一种极致，如同一道光芒，石人勉强能看见他的影子，但想要追上他，却几乎是不太可能。

　　眼看着徐洛就已经跑到隋岩设下的机关阵当中，那尊石人，却突然间停下脚步，不追了，同时，一双石眼中，露出几分狐疑之色，盯着隋岩设下过机关阵的这片地方仔细观察。

　　徐洛心中咯噔一声，暗道不好！

　　这尊石人，跟其他南山的天帝生灵不同，它同金精、血玉一样，都是神料生灵，而这些神料，对山川大地中的变化，最是敏感，但凡有一点风吹草动，都会引起它们的怀疑。

　　极有可能，是隋岩布下的机关阵，稍微改动了一些这里的风水，被这石人给察觉到了！

　　“它要是不上当……那可真就麻烦了！”徐洛的眼中，露出一抹凝重，不过随即，他便冷笑道：“小石头，你可敢走进本大爷布下的天罗大阵当中？”

　　那边石人顿时微微一惊，它是南山中的顶级大佬，对整个南山的动态，远比一般的南山生灵了解的更多，听说过蓝灵身边，有着一位阵法大师。布下的机关阵，就连天帝都很头疼。

　　石人当时对此还表示出了不屑，对它来说，任何地方的山川大地，都是它的地盘！

　　只要能够脚踏实地，它就不惧任何威胁！

　　因此，面对徐洛的挑衅，石人只是稍微犹豫了一下，便冷笑道：“我道是什么，原来只是区区一座阵法，小辈，难道你没打听过，本尊生平，最不怕的……就是这些设在大地上的阵法吗？”

　　石人一声长笑，一步踏入到隋岩布下的机关阵中，感受着周围的风水变化，石人的心中更加有底气，冷笑道：“之前那些传言，太过夸张，两个仙帝小辈，布下的阵法，也能困住天帝？只能说，那些天帝……都是一些样子货，中看不中用！”

　　砰！

　　砰！

　　石人一边说，还一边故意踩在几处风水明显发生了一些变化的地方。

　　那些个地方，在它看来，全都是阵眼所在。

　　它认为，只要毁掉了这些阵眼，这座阵……也就废掉了！

　　嗡！

　　虚空中，顿时传来一阵细微的嗡鸣声，如同几只蜜蜂飞过。

　　石人的眼中，闪过一抹不屑，说道：“能来点有意思的东西不？”

　　“满足你！”一道冰冷声音响起，伴随着的，是一连串大道气息轰然而起，四面八方，直接交织成一张大道之力织成的网！

　　石人冷笑，身上陡然间爆发出可怕的大道气息，跟这张大道之力织成的网对撞在一起，接着……石人脸上的笑容，僵在那里，一双石眼当中，射出了不可思议的光芒。

　　因为它想象中，这张大道之力凝成的网，被轰然击碎的场景，并没有出现！

　　相反，它释放出的大道之力，居然被这张网……给吸收了！

　　也就是说，这座大阵，竟然利用它的力量……将它给困在了这里！

　　“这怎么可能？”石人脸上露出惊讶之色：“这世上……怎么可能存在这种阵法？”

　　“那不过是你少见多怪！”同样停留在这座阵中的徐洛，一脸冷笑，嘲讽的看着它。

　　石人顿时咆哮着，冲向徐洛：“小辈，你同样也在这阵中，我看你怎么逃！”

　　徐洛哈哈大笑，站在那里，一动不动，任由石人狠狠一掌，拍在身上。

　　石人那坚硬无比的石头手臂，直接穿过徐洛的身躯，才发现……这个人……居然是大道之力凝成的一个虚影，连他都给欺瞒过去！

　　这……就是兽神的传承之一！

　　而此时，真正的徐洛，正在跟隋岩，疯狂的冲击着石人道场的宝库。

　　一群石人的手下，被打得东倒西歪，倒在地上动弹不得，目眦欲裂的看着两人在那里攻击着宝库的防御……

　　“大人不会放过你们！”一个仙帝境界的石人倒在地上，一条胳膊不见了，愤怒的看着徐洛。

　　“呵呵。”徐洛和隋岩，笑得一脸开心。


第1213章 一步天帝

　　轰隆隆！

　　石人的宝库，终于被徐洛硬生生的给强行轰开。

　　当宝库大门封印被彻底轰开的那一瞬间，一道道华光，顺着宝库，轰的一下爆发出来！

　　差点将两人的眼睛都给晃花了。

　　“天呐……”隋岩忍不住发出一声惊叹，嘴角都快咧到耳根了，一双眼瞪得溜圆，闪烁着布满符文的神光，显然，他已经迫不及待，动用了神通，想要第一时间，看清楚石人的宝库中，到底都有什么好东西！

　　“真是个收藏家啊！”徐洛惊叹。

　　他要比隋岩更先看清楚这座宝库中的东西，因此，心中的感叹，要更加强烈一些。

　　管一名天帝叫收藏家……看上去，似乎有些不伦不类。

　　可这尊石人天帝的宝库里面，琳琅满目，几乎任何种类的宝物全都有，而且……无一不是精品中的精品！

　　随便一件，拿到外面，都能够轻易引起轰动。

　　别说是在仙域，就算是在这南山，石人天帝的这些宝物，也足够引起其他那些天帝大佬的觊觎。

　　若不是石人天帝一直以来都以强势霸道著称，恐怕它的宝库，早就被人给洗劫了。

　　这么多年过去，积累愈发丰厚，到今天，却是便宜了徐洛跟隋岩两人。

　　“哇哇哇哇哇！”隋岩嘴里乱叫着，直接冲进石人天帝的宝库中，冲着那些跟机关术有关的神料直接扑过去。

　　那模样，活像是一个饿了几天几夜的人，见到了一堆馒头……

　　徐洛则是信步闲庭的走进来，挨个看着，还不时点评一番。

　　“嗯？这里面……居然会有这种东西？”

　　“产自深海的一种极品红珊瑚！而形成这种红珊瑚的东西，却是一种神药……对精神力的恢复，有着极大的帮助！”

　　“这南山中……没听说过有海，看来，应该是某个人类修士带进来的东西。”

　　“如此看来，这尊石人天帝，也不是什么善类啊……”

　　外面传来石人天帝手下的怒吼声：“你别胡说八道，那株极品红珊瑚，是大人的朋友送给大人的礼物！”

　　“哦！”徐洛应了一声，将这株红珊瑚随手收进了储物戒指，然后又开始对下一件宝物品头论足。

　　足足过去半个多时辰的时间，那边隋岩早已将他想要的宝物收起来，这边徐洛才品评了几十件……还不到整座宝库的万分之一！

　　隋岩满头黑线的看着徐洛：“哥……我那座大阵，只能困住它两个时辰……这已经过去四分之一的时间了，咱能快点不？”

　　“不急。”徐洛说着，一双眼，继续在这宝库中寻找着什么。

　　最后，徐洛在宝库的最深处，终于停下脚步，目光，落在那里的一堆木材上。

　　这堆木材，看上去，已经很多年没人动过，上面蒙上一层厚厚的灰尘，徐洛袍袖一抖，那些灰尘全部被吹到一旁，露出这些木料的真容。

　　隋岩这时候跟过来，有些狐疑的看着这些黑黝黝的木料，问道：“三哥，这是什么木？很值钱吗？”

　　徐洛笑了笑，没有回答隋岩，而是又仔仔细细的盯着这些木料看了半天。

　　直到隋岩有些不耐烦，想要转身离开的时候，徐洛忽然幽幽说道：“我也不认识。”

　　“……”隋岩满头黑线的看着徐洛，嘴角抽搐着，几乎说不出话来，到最后，只能摇头苦笑。不知为何，他觉得现在的三哥，有些怪怪的，似乎跟平时有些不大一样，但又说不出哪里不同。

　　这时候，徐洛的目光，终于自这堆木料当中移开，看着隋岩笑着道：“是不是觉得有些奇怪？”

　　“什么叫有些奇怪？简直就是太奇怪了！”隋岩看着徐洛，毫不留情的咕哝道：“你平时……可不是这样的。”

　　徐洛点点头，说道：“没想到，石人天帝的宝库中，竟隐藏着如此大的机缘，差点就错过了，呵呵，我想，可能连石人天帝自己，都不知道，它的宝库中，最值钱的东西，就在这堆木料里面！”

　　隋岩这时候也凑过来，仔细的看着这堆木料，还用手摸了摸，说道：“这些木料……哪里特殊？我看不出，想必二哥应该会很喜欢吧？”

　　徐洛一伸手，摄出一根木料，通体漆黑，长一丈有余，约有碗口粗细，入手极重，不下百万斤。

　　从外表的确看不出它们有什么特殊之处，当然，这肯定是极品的神料，是铸造顶级法器，必不可少的东西，这种神木制成的碳，可以发出惊人的高温，而且相当恒定！

　　要比很多种异火的表现优秀很多倍！

　　不过，就算再怎么好，也不过是一堆木头而已，隋岩不相信三哥会因为这个如此称赞它们。

　　不过他找了半天，也没能找到这里面藏着的玄机，到最后，只能求助徐洛。

　　徐洛拖着这根木料，看着隋岩，表情突然变得严肃起来：“老五，你想一步踏入天帝吗？”

　　“当然想了！做梦都想啊！”

　　“他奶奶的，这些日子，被这群该死的南山天帝生灵追得恼火！”

　　“虽然没吃亏，但这种被追杀的感觉……着实令人不痛快！”

　　徐洛就问了一句，隋岩噼里啪啦回了一大堆，说完之后，才意识到什么的抬起头，看着目瞪口呆的徐洛，自己也惊呆了：“三哥……你说什么？”

　　“……”徐洛脸上的肌肉剧烈的抽搐着，看着隋岩，喃喃道：“我怎么突然感觉，站在我面前的，不应该是那个沉默寡言的老五，而应该是小胖子呢？”

　　“说重点！”隋岩直接冲到徐洛面前，看着徐洛道：“你刚刚问我……想不想一步踏入天帝？”

　　徐洛点点头：“是啊，然后你就噼里啪啦的说了一大堆。”

　　“咳咳……我是这几天，被那群该死的天帝生灵给追得烦了，如果我有天帝的境界，布下虚空机关阵法，就算那些天帝，一个个只要入我阵中，就别想囫囵着出去！”隋岩一脸笃定的说道。

　　“那，现在有一个机会，可以让你一步踏入天帝境界，不过……代价是……千万年内，你的实力……都不会有任何的提升！”

　　“也许，这辈子……都不可能再次提升了！”

　　“这样的提升，你想要吗？”

　　徐洛看着隋岩，笑着问道。

　　“你是认真的？”隋岩看着徐洛，脸色也变得严肃起来，轻声问道。

　　徐洛点点头：“自然是认真的，这种叫不出名的木材当中，就存在着可以让你一步踏入天帝的机缘，这种树，要十个纪元，才能长成碗口粗，天生不通灵，但却可以诞生出一种大道神液！”

　　“大道神液？”隋岩嘴角抽搐着看着徐洛，如果眼前这人不是他三哥，换做旁人说这话，他恐怕早就一拳砸过去了。

　　狗屁的大道神液，有大道之力，有大道气息，什么时候有大道神液了？

　　徐洛点点头，说道：“因为要十个纪元，才能长成碗口粗，它的所有精华，全都集中在树干的中心位置，这种树，永远都不会诞生出灵来，但这些被称为大道神液的精华，却可以让一个生灵，瞬间突破，最高……可突破天帝巅峰！”

　　“这是真的？”隋岩一脸不敢置信的表情，看着徐洛。

　　徐洛说道：“这是我从兽神的传承中，学到的知识，我想，以兽神的境界，应该没必要说谎。”

　　“兽神前辈说的？”隋岩顿时一脸惊喜，然后看着徐洛道：“那还等什么？劈开一颗，助我成道啊！”

　　徐洛看着隋岩，认真问道：“你想好了？一千万年，可不短，而且，你很有可能，这一生，就停留在天帝境界，再没机会踏入到更高层次。”

　　隋岩苦笑看着徐洛，说道：“三哥，咱们兄弟五人，说心里话，我们四个，都是借你的光……才能拥有今天的成就！”

　　“自家兄弟，不说这个。”徐洛摆手。

　　隋岩说道：“你可以不提，但我们心里面必须清楚！”

　　“这些话，一直藏在我的心里面，不吐不快！”

　　隋岩看着徐洛，有些动情的说道：“年少时，我沉默寡言，承蒙哥哥们不弃，当我是最好兄弟。”

　　“一路走到今天，很多事情，我早已经想明白，若是没有三哥，就没有我们的今天！”

　　“天帝境界……呵呵，别说天帝，就算是圣人……至尊……这些现在看来，微不足道的境界，曾几何时，都如一道天堑，横亘在我们面前，无法逾越！”

　　“我刚到仙域的时候，就在想，仙域中住的都是仙了吧？”

　　“他们应该都是长生者了！”

　　“后来我知道了真相，但并没有失望，因为对我来说，我得到的……已经是太多了！”

　　“现在，有机会能让我成为天帝，并且能真正的帮到三哥，我怎么会拒绝这种机会？”

　　“一千万年不是么？不过一千万年而已！”

　　隋岩笑道：“到了天帝境界，活上一个纪元……不成问题，区区一千万年，又算得了什么？”

　　“而且我相信，到那时，三哥应该早就有办法，带着我们飞上更高的层次了！”

　　“所以……有三哥在，我怕什么？”

　　隋岩这一番话，说得徐洛沉默良久，到最后，微微一笑，抬起头，看着隋岩：“你说的是！”

　　说着，徐洛手起剑落，劈开这木料，一道翠绿欲滴的液体，化作一道光芒，就要破空飞走！


第1214章 倒霉的石人

　　“哪里走！”徐洛大喝一声，身上的衣衫无风自动，猎猎作响，一伸手，一股无形的力量从天而降，直接镇压在翠绿欲滴的大道神液上方。

　　这一滴大道神液顿时绽放出璀璨光芒，竟然在溶解徐洛的这股力量，并发出隆隆的大道之音，顺着石人天帝的包括传递出去，响彻整片石山。

　　那边被困在阵中的石人天帝，先是微微一怔，眼中露出惊疑不定之色，随即直接狂怒，发出一声声咆哮，疯狂的开始冲击这座阵法。

　　无数的攻击打在它的身上，溅起大片火花，但石人天帝，却浑然未决的继续冲击，状若疯狂。

　　因为此刻，它已经知道发生了什么事情。

　　它的宝库……被人抢了！

　　而且，宝库中，还有着连它自己都不知道的绝世重宝！

　　“小辈……敢抢我宝库，本尊必追杀你们到天尽头！”石人天帝的咆哮声，透过大阵，化成道音，传递出去。

　　石人天帝的宝库外面，那些东倒西歪的石人手下，听见这声音，一个个全都热泪盈眶，高呼着：“大人快来！敌人就快把宝库搬空了！”

　　被困在阵中的石人天帝气得七窍生烟，如果它有血可以吐的话，恐怕早已被气吐血了。

　　石人天帝忍不住发出一声悲愤的咆哮，疯狂冲击着机关阵，心道：如果本尊能够出去……还用你们这帮废物说吗？

　　这座机关阵，像是天生克制它一般，植根于大地，布局在虚空，天上地下……根本就无从遁形！

　　“小辈……本尊恨你们！”

　　“千万别让本尊抓到你们！”

　　“若是抓到……一定……一定……到时候一定用尽酷刑！”

　　石人天帝一定了半天，也没能说出个所以然来，因为它根本就不擅长这种事情，只是气得抓狂。

　　而此时，就在石人天帝的宝库里面，徐洛面色肃然，祭出青铜塔，镇压着那滴大道神液，借用兽神宫的无上力量，推动着这滴大道神液，往隋岩的嘴边，缓缓送去。

　　一步天帝……也不是谁都能做到的！

　　至少，在这南山之中，除了徐洛之外，就没有任何一个天帝生灵，能将这大道神液顺利的取走！

　　这种东西，已经近乎通灵，虽然没有灵智，但却懂得避祸！

　　当它从那树木中，被释放出来的一刹那，瞬间就会破空而去，去它应该去的地方。

　　因为这种东西，已经算是逆天，是根本不容许存在于这世间的。

　　隋岩一开始并没有意识到这一点，以为这大道神液，跟其他那些神药什么的差不多，取出来服用就是。但当他见到徐洛如此慎重，用青铜塔镇压，用兽神宫的力量控制时，方才明白，原来，一步天帝……不是谁都能做到的！

　　尽管是从小一起长到大的结拜兄弟，但这一刻，隋岩依然被感动了。

　　这种为了兄弟，不惜任何代价的做法，正是他们兄弟五人，能一路走到今天的根本原因。

　　三哥为我如此付出，我也绝不会辜负三哥的这一片苦心！

　　隋岩的眼角，多少有些湿润，眼看着这滴翠绿欲滴的大道神液，被一股无形力量压制着，不断往自己的嘴边移动。

　　大道神液上，并没有太多的大道气息散发出来，看上去，就像是一滴晶莹剔透的翡翠，仔细看去，才能在那里面，看见流转的那种神奇的道韵！

　　只看一眼，便令人心神动摇，那种庞大的大道力量，全都蕴含其中。

　　兽神宫的力量，着实强大无比，令人战栗，将这滴大道神液，完全控制住，让它不能有丝毫挣扎。

　　“张嘴！”徐洛忽然大喝一声。

　　隋岩下意识的，张开了嘴巴。

　　徐洛一声轻喝：“去！”

　　磅礴浩瀚的力量，直接加持在这滴大道神液之上，大道神液的移动速度，瞬间加快，直接没入到隋岩口中，隋岩直接闭上了嘴巴，感觉到一抹清凉，顺着喉咙而下。

　　但接下来……一股恐怖到难以想象的大道之力，瞬间在隋岩的身体中爆开！

　　仿佛是报复一般，这股力量，来的太过凶猛，也太过迅速。

　　隋岩的身体，刹那间……开始出现龟裂！

　　那张原本英俊的脸上，也如同蜘蛛网一般，出现了无数道裂痕！

　　徐洛眸子里，光芒爆闪，直接将青铜塔和兽神宫，全都祭在隋岩的头顶，将隋岩的身体彻底镇压住！

　　隋岩的身体中，此刻也散发出了无穷的大道气息，整个人直接进入到道境。

　　徐洛的眼睛，一眨不眨的盯着隋岩的每一个表情变化。

　　直到隋岩瞬间进入道境，徐洛才长出了一口气，彻底放心下来。

　　一步天帝……成了！

　　随着徐洛将青铜塔和兽神宫全都收回，隋岩的体内，发出隆隆道音，这是那滴大道神液，已经开始跟隋岩的身体融合在一起。

　　渐渐的……开始变成了属于隋岩的道！

　　这是一种真正的融合，这一滴大道神液中所蕴含的大道之力，简直多到令人难以想象！

　　如果没有青铜塔和兽神宫镇压着，隋岩根本就无法承受这种压力，恐怕整个人都早已经直接崩碎了。

　　徐洛见隋岩已经无恙，这才开始将宝库中的其他宝物，一一收进储物戒指中。

　　其中一些极品的神药，被直接扔进青铜塔的长生液池边，蛋最近吸收的越来越少，但每隔一段时间，也是要吸收一些的。

　　莲儿依然在长生液池水中修炼，对她来说，在这里修炼，要胜过其他的任何地方，哪怕兽神宫，在莲儿看来，都不如这里。

　　随后，徐洛退出青铜塔，等待着隋岩的突破。

　　没过多久，隋岩的身上，猛然间爆发出一股恢宏浩瀚的气息，这股气息，直接透过石人天帝的宝库，冲向无尽苍穹。

　　苍穹之上，迅速聚集起一片七彩的云朵！

　　那云朵中，大道气息流转，闪烁着璀璨无比的光芒！

　　一时间，整个南山，几乎所有的生灵，全都看见了这一景象。

　　“有人晋升天帝了？”

　　“没听说这些年有谁能够突破到天帝境界？”

　　“这是晋升天帝才会出现的异象！而且……这是七彩祥云异象，是相当罕有的，不是哪个仙帝，踏入天帝境界的时候，都会出现这种异象的。”

　　南山的生灵们议论纷纷，它们都没想到，这个晋升的，并非南山的妖，而是一个让它们所有南山生灵都感到意外的……人！

　　一直在疯狂冲击着机关阵法的石人天帝，这会也突然间傻眼了，呆呆的站在那里，看着它宝库方向，冲天而起的那股大道气息，然后又抬头看着头顶天空那片七彩祥云……

　　“这怎么可能呢？”石人天帝嘴角剧烈的抽搐着，不敢相信这一切。

　　宝库中，隋岩张开双眼，眼中闪过两道异彩，一闪而逝。然后目光转向徐洛，微微一笑：“三哥，我成天帝了！”

　　“感觉如何？”徐洛问道。

　　隋岩微微闭上双目，双手，在虚空中随意的挥动几下，然后，长出一口气，说道：“前所未有的好！”

　　“从前没有进入到这个境界之前，我曾一度怀疑过，到了天帝境界，是否真的比仙帝强上很多？”

　　“毕竟仙帝境界就已经可以让人无比清晰的看清这个世界了！”

　　“但到今天，我才明白，仙帝和天帝，有着怎样的差距……根本就是夏虫和冰的差距，是完全不同的两个世界！”

　　隋岩说话间，已经在这片石山当中，布下了大量的机关阵。

　　徐洛虽然有所感应，但却完全找寻不到半点痕迹。这让他很是惊讶，因为之前隋岩布下的那些机关阵，虽然也都极为高明，但却完全逃不出他神识的探查。

　　如今隋岩当着他的面在布阵，但他却完全找寻不到了！

　　随后，徐洛开始调用兽神宫的力量，让自己的神识感知能力瞬间提升数倍，这一下，才总算在这片虚空中，看见了一丝脉络！

　　“果然厉害！”徐洛忍不住赞叹道。

　　隋岩有些惊讶的看着徐洛：“这样……你也能看到？”

　　“只能勉强看见一丝脉络，但应该可以避开！”徐洛说道。

　　隋岩嘴角剧烈的抽搐了几下，半晌没能说出话来，良久，才苦笑道：“三哥，你能不能不要这么打击人啊？你可知道，我这虚空机关术……在天帝境界施展出来，就算是顶级的天帝……也没那么容易察觉到。而你……只用了片刻功夫，居然就能找寻到脉络……太过分了！”

　　徐洛呲牙一笑，说道：“我这是借用了一部分兽神宫的力量。”

　　隋岩这才恍然大悟，说道：“你这么说，我的心理总算能够平衡一点，不然的话，我甚至都开始怀疑自己的水准了！”

　　就在这时，远处，突然间发出一声轰天巨响……

　　轰隆隆！

　　整片石山发出一阵剧烈的颤抖。

　　隋岩眉梢一挑，说道：“石人天帝破开了机关阵！正朝着咱们这边冲过来。”

　　徐洛一脸不忍的表情，叹息道：“等它冲过来，肯定会后悔的，还不如在那机关阵里面呆着呢……”

　　就在这时，一道影子，高速冲向这边，一头扎进来……

　　轰！

　　无数道大道之光，轰然而起。


第1215章 化血大法

　　原本就已经伤痕累累的石人天帝一头扎进隋岩晋升天帝之后布下的虚空机关阵中，差点在瞬间被瓦解了身躯，哪怕它勇猛无敌，也依然被这种变故给惊得不轻，发出惊怒交加的咆哮。

　　这里……是它的道场！

　　如今……却被两个人类，给搅得一团乱，让它有种要疯的感觉。

　　让它惶恐不安的是，这一次，困住它的阵法，要比之前那个阵强大太多！

　　之前的阵，它可以肆无忌惮的去冲击，纵然会受伤，但它却很清楚的知道，它不会被那个阵给杀死。

　　但现在这座阵，却像是一把锋利的剑，就悬在它的头顶，随时可能斩落下来，将它杀死。

　　“小石头，咱们谈谈如何？”徐洛笑吟吟的从石人天帝的宝库中走出来，看着被困阵中的石人天帝。

　　换做平时，石人天帝给他的回答，肯定是一记重拳，一记可以轰碎一座石山的重拳！

　　但现在，身在矮檐下，不得不低头，哪怕心中再怎么不情愿，石人天帝也明白，此刻它已经无力回天，想要冲破这束缚，击杀这两个人类的可能性……无限接近于零。

　　更别说，就算他真的能冲破这阵法，就一定能杀了这两个人类？

　　想到这个对自己说话的人类那变态的速度，石人天帝恨得一阵压根痒痒的，冷冷看着徐洛：“谈什么？”

　　“为我守护家族千万年，我不但放你离去，更会送你一场造化！”徐洛说道。

　　“送我造化？就你？”石人天帝一脸不屑的看着徐洛说道：“别以为本尊被困阵中，就变成了瞎子，你分明连天帝境界都不到，凭什么大言不惭的说要送我造化？”

　　“哦？你真不瞎么？”徐洛看了一眼石人天帝，然后指了指身边的隋岩：“那你好好看看，刚刚你感应到我们存在的时候，他是什么境界，现在……又是什么境界？”

　　石人天帝想起刚才自己宝库冲霄而起的那股大道气息，又抬头看了一眼苍穹之上，尚未完全散去的七彩祥云，顿时变得沉默起来。

　　按照它的性格，应该暴跳如雷才对，可它却沉默了！

　　良久，它那张石刻的脸上，才闪过一抹不甘的表情，说道：“你们在我的宝库中，得到了什么？我不相信这世上有能让生灵一步踏入天帝的东西！”

　　徐洛笑了笑，说道：“所以嘛……这只能说，你的见识不够，而且，就算你知道，你的宝库里面，有这种宝物，但你也没有能力去使用它，所以只能说，你是守着宝山，却不知利用。”

　　“但你没有这种能力，却不代表我没有。”

　　徐洛看着石人天帝，淡淡说道：“你既然听说过兽神传承被我得到，那还有什么好疑惑的？”

　　石人天帝瞪着一双石眼，看着徐洛：“兽神大人的最终传承……真的在你手上？”

　　“哈哈哈，你不是都放话出去，说我没有资格拥有兽神传承，然后又派了那么多手下到处寻找我们……”徐洛一脸戏谑：“怎么，连你自己都不信的事情，你为什么要那么做？”

　　石人天帝一阵沉默，似乎有些尴尬，随后说道：“我只不过是想确认一下这件事的真实性！”

　　“现在你确定了吗？”徐洛追问。

　　石人天帝不语，半晌，才抬起头，看着徐洛：“你要我为你守护家族千万年，可这南山中的生灵，向来不能离开南山，我又怎么为你守护？”

　　“哈哈。”徐洛哈哈一笑，然后说道：“到这种时候，你何必还要试探我？一块生了灵的石头，要不要那么聪明？”

　　说着，徐洛看着阵中的石人天帝，淡淡说道：“我既然得了兽神前辈的最终传承，那么，我便是这南山的王！”

　　“这南山之门，是关……还是开，都是我说了算！”

　　“怎么，这个传说，你没听过？”

　　石人天帝那张石刻的脸上，微微抽搐了下，说道：“听说过。”

　　“所以说，你不必怀疑这件事的真实性，而且，你就不想听听，我要送你那场造化……是什么吗？”徐洛笑着问道。

　　石人天帝看着徐洛，有些不屑的道：“我这样一块石头，又有什么能够打动我？”

　　话虽然这样说，但石人天帝却没有再继续强硬下去。

　　因为它发现，论实力，自己如今落在了下风；论言辞，不及人家善辩；论头脑……似乎也没人家聪明。

　　自己的那些想法，早都被人家给看穿……

　　那么，它还能拿什么来跟对方抗衡？

　　徐洛笑着看着石人天帝，淡淡说道：“神料生灵，修炼的速度固然十分迅速，但同样也有着巨大的弊端，我想，天帝境界，就已经是你们这些神料生灵的极限了吧？”

　　石人天帝猛的睁大双眼，死死盯着徐洛，问道：“你什么意思？”

　　“呵呵……”徐洛一笑，说道：“那么……你最渴望的事情，又是什么呢？”

　　石人天帝一双眼骤然间绽放出两道绚丽无比的光芒，身上的那股大道气息轰然爆发出来，冲击得困住它的机关阵发出一阵凌厉的声响，然后开始向它绞杀过去。

　　徐洛一摆手。

　　隋岩在一旁双手结印，停止了机关阵对石人天帝的绞杀。

　　但这尊石人天帝却有些被吓到，因为刚刚那一瞬间，它甚至觉得它就要粉身碎骨了！

　　不过这种恐惧，迅速被内心深处另一种强烈无比的渴望所取代，它看着徐洛，说道：“我最渴望的事情……自然，是拥有……血肉之躯！”

　　石人天帝说这番话的声音，都有几分颤抖。

　　因为这是它内心深处最大的秘密，从不曾对外人说过！

　　但今天，却当着两个敌人的面，说了出来。

　　连它自己，都不知道自己是怎么想的，居然会把真实想法说出来。

　　或许，是徐洛的话，太有诱惑力了……

　　它是一块石，生出灵之后，修炼到天帝境界的大能。

　　凭借它的实力，甚至可以创造出一个独立的小世界来，但它……却没办法，为自己……塑造出一具真正的，血肉之躯！

　　这就是神料生灵的悲哀！

　　而想要修炼到更高境界，就必须要以人形……要用真正的血肉之躯，去感悟天地间的飘渺大道！

　　人体自成宇宙，五脏六腑，跟天地五行相对应。

　　身体中所有细微的一切，都可以跟这无垠的大宇宙相合。

　　所以说，所有的生灵，修炼到一定境界，不管它愿意还是不愿意，都必须以人形继续修炼下去！

　　这……就是人为万灵之长的根本由来！

　　徐洛看着石人天帝，淡淡说道：“我能。”

　　石人天帝有些不敢置信的看着徐洛，站在那，一动不动。

　　隋岩不动声色的撤去了困住石人天帝的虚空机关阵，但眼睛，却紧紧盯着它，只要它稍有异动，隋岩保证自己能在它动手之前，将它的石头身躯彻底绞碎！

　　徐洛看着石人天帝，说道：“我不为难你，要你帮我对付这些南山生灵，我自己会收拾它们！”

　　“现在不承认我是南山之王，是南山的主人，无妨，只要反对我的都死了，剩下的，自然也就承认了！”

　　这两句话，徐洛说得霸气无比，就连石人天帝，都不由动容，看着徐洛的目光，不自觉的，带上了几分敬畏。

　　徐洛接着说道：“我只要求你，守护我家族千万年，只要有人敢侵犯我的家族，我要你不惜一切代价，斩杀来犯的敌人，百万年后，我会传你这种神通，可以让你拥有血肉之躯！”

　　“以你现在的境界，五百万年，应该可以修炼有成，九百万年之后，你应该可以修炼到大成境界，到那时，你的实力，也应该从天帝……晋升到涅槃境了！”

　　“正好，恢复自由，可以随意离去。”

　　石人天帝看着徐洛，一脸挣扎表情，考虑了很久，才说道：“我该如何相信你说的是真的？”

　　徐洛笑了笑，说道：“我传你一段口诀，你修炼之后，可以让你的一根手指，化作真正的手指！到那时，血脉会在那根手指里面，自行流转，你一试便知真假！”

　　说着，徐洛直接传给了石人天帝一段口诀。

　　这种神通，名为化血大法，是兽神昔年专门为跟石人天帝类似的生灵创造出来的。

　　但后来不知为何，并没有传承下去，而是便宜了徐洛。

　　这种神通，对这些神料生灵来说……简直就是无法抗拒的诱惑。

　　只要不要它们的命，要它们做什么，它们都会答应！

　　石人天帝得到这段口诀之后，默默记住，然后开始领悟。

　　能够修炼到天帝境界的生灵，没有一个会是笨蛋，很快，它便感觉到，自己的一根手指，开始发生了变化！

　　这种变化，并非是外表的变化，而是从根本上……改变了它的规则！

　　然后……石人天帝惊骇的看着自己的那根小指，从原本坚硬实心的石头，缓缓的……变成了跟人类手指一样，血管中的血液……迅速流淌！

　　它忍不住，用另一根手指，轻轻划了一下那根小指。

　　嗤！

　　一个小小的伤口出现，一抹鲜红的血液……瞬间流淌出来。

　　“我……我拥有血肉之躯了！”

　　石人天帝双膝跪倒，仰天大笑：“哈哈哈，我终于拥有血肉之躯了！”

　　“我终于……拥有血肉……之躯了！”

　　隋岩在一旁撇撇嘴，咕哝道：“一根手指而已，哥全身都是！”


第1216章 天帝追随

　　徐洛静静的站在那里看着，也不说话。

　　良久，石人天帝才恢复了平静，站起身来，一脸欣喜的看着自己的那根小指，那表情，就跟看着心爱的情人似的，一双石眼中，透露着浓浓柔情。

　　“怎么样，我没骗你吧？”徐洛看着石人天帝说道。

　　石人天帝点点头，说道：“这简直是夺天地之造化的神通，过去我曾想过，这世上，会不会有这样一种神通，能让我拥有血肉之躯，但每每生出这念头的时候，却又觉得不可能。”

　　“然后觉得自己太过贪心！”

　　“我本跟这群山中的其它石头一样，冷冰冰，坚硬无比，被风吹亿万年，也不会有什么变化，某一天，我突然生出了灵，形成了自我的念头，又用了几千万年，修炼到今天这种境界。”

　　“这……原本就已经是一种天大的幸运，因为跟其它的石头比起来，我得到的……已经足够多！”

　　“所以，我从来不喜欢参与到南山的各种纷争之中。”

　　“我完全没想到，这个世界上，居然真的会有这样一门神通，能让我这种石头……也拥有血肉之躯……真真是夺天地之造化！”

　　石人天帝说了两次夺天地之造化，在它看来，这种根本不可能发生的事情，真实发生在自己眼前，就是夺天地之造化。

　　隋岩在一旁笑道：“这就是你想的太少了……你这种石头，都能生灵，修炼有成，化作一尊大妖，那么，这世间出现这样一门神通，又有什么可奇怪的？”

　　石人天帝微微一怔，那张石头脸上，露出笑容，认真点点头：“你说得对！”

　　隋岩顿时一阵无语，觉得跟一块石头开玩笑，很是不明智，于是他选择了闭嘴。

　　徐洛说道：“既然已经见识到，那么，你做出选择了吗？”

　　石人天帝一脸干脆的道：“当然！”

　　徐洛说道：“我接下来，会杀很多南山的天帝生灵！”

　　“它们与我无关！”石人天帝说道。

　　“我洗劫了你的宝库……”徐洛伤口撒盐。

　　石人天帝一阵沉默，那张石头脸上，露出几分肉疼的表情，不过随即，就释然了：“那些东西，本就不属于我，我就是一块石头而已，要那些东西做什么？”

　　这下，轮到徐洛和隋岩有些吃惊了，没想到，这尊石人天帝，居然会有如此见地。

　　人类常说：生不带来死不带去，何必执着？

　　但事实上，真正能看开的，万古来，又有几人？

　　不执著，又怎么会踏上修行这条路？

　　如果修行的本质是放下……那还修行做什么？干脆随遇而安，平凡的活着……岂不是更好？

　　所以，从根本上来说，石人天帝虽然也有它自己的执着，但它的心胸……却要比太多人类豁达得多。

　　“好，既然你已经做出决定，那么，咱们就走吧！”徐洛说道。

　　石人天帝点点头，有些留恋的看了一眼四周，又看了一眼远处听不到他们谈话的那些手下，对徐洛说道：“它们都跟随我多年，能不能放过它们？”

　　徐洛笑道：“有何不可？”

　　他刚刚跟石人天帝之间的对话，除了隋岩之外，那些生灵，并没有听见，所以，那些生灵全都一脸紧张的望着这边，不知道它们的大人，跟这两个人类在谈什么。

　　石人天帝说道：“多谢！”

　　随后，徐洛跟隋岩先行离去，石人天帝不知跟那群手下说了什么，只听见一阵哀伤的挽留声音。

　　但石人天帝却义无反顾的离开，很快跟上徐洛和隋岩的步伐。

　　徐洛回头看了一眼石人天帝，笑问：“真的一点都不留恋？”

　　石人天帝硬邦邦的石头脸上，闪过一抹伤感，不过嘴里却说道：“我是一块石头……哪有那么丰富的感情？”

　　隋岩嘴角抽了抽，心中暗道：谁说石头就不懂幽默的？

　　很快，整个南山，传出一个惊人的消息。

　　“南山中赫赫有名的石人天帝，不知因为什么，投靠了得到最终传承的人类！”

　　“石人天帝，舍弃道场，跟两个人类离开！”

　　“据石人天帝的心腹手下说，石人天帝走的义无反顾，并且说……以后再也不会回来了，要它们各自散去。”

　　整个南山，因为这条消息，彻底轰动了，很多南山中的生灵，简直不敢相信，向来以强硬、果敢著称的石人天帝，居然会叛变？

　　“那块又臭又硬的石头，向来讨厌人类，怎么可能跟人类走到一起？”

　　“莫非那人类许诺给它什么不可拒绝的条件了？”

　　“该死的石头……不肯参与到我们当中也就罢了，如今竟然做了人类的走狗！”

　　一些南山中的天帝生灵，对石人天帝都生出了强烈的不满，甚至扬言要叫它好看。

　　不过随着石人天帝这件事的爆发，整个南山的气氛，陡然间……变得有些诡异起来。

　　那些原本信誓旦旦，要将抢了最终传承的人类斩杀在南山大地上的南山生灵们，很多都变得沉默起来。

　　石人天帝……并不是谁都有资格去招惹的。

　　尽管徐洛对石人天帝说过，不需要它帮助自己解决南山这边的追杀，但其他那些南山生灵们……却并不知道这个消息。

　　而且，这对南山生灵们的士气，也是又一次沉重的打击！

　　第一次打击，是最终传承，果真如预言中说的那样，被手持长生剑的人类得到，这已经让几乎所有的南山生灵，都感到绝望，觉得兽神大人抛弃了它们。

　　这一次，石人天帝直接叛变，跟随了那个人类，对南山生灵来说，同样是不能接受的。

　　南山的某处，那个错位脸的男子，被一大群南山生灵拥簇着，它的脸色很难看，一言不发，沉默的坐在站在那，遥望远方。

　　良久，才缓缓说道：“得到最终传承的人……就是南山之王，是南山的主人，掌控着开启南山封印的权力……”

　　身旁的妖娆女子说道：“大人不必气馁，只要那个人类一天没有离开南山，咱们终究还是有机会的！”

　　“是啊大人，咱们这样一股力量，放眼整个南山，都是最强大的！如今南山又都在我们的掌控之中，那个人类，想要离开南山，几乎是不可能的事情！”一名天帝境界的南山生灵说道。

　　错位脸男子轻叹一声，然后说道：“那个人类……比想象中要难对付得多！”

　　妖娆女子说道：“石人天帝虽然变节，但咱们南山中……有节操的生灵却是更多！”

　　“这不是一个石人天帝变节的问题，而是这个人类，掌握着某些我们想象不到的秘密。”错位脸男子说道：“石人天帝……我跟它之间，曾有过一些交集，虽然谈不上关系很好，但却也算是能够谈得来。”

　　“它跟其他的南山生灵不同，它几乎是那种无欲无求的强者，很少会参与到纷争中去。”

　　“所以，想要打动石人天帝，靠寻常的手段，几乎是不可能的！”

　　错位脸的男子虽然霸道强势，但却是个心思细腻而且相当聪明的生灵，这群南山生灵以它为首，并非因为它的战力最强大，而是因为它的智商，在这群天帝境界的南山生灵当中，几乎是最高的！

　　“按照大人的说法……那个人类的手中，应该是掌握着某种能够打动石人天帝的东西了？”妖娆女子眸光闪烁，喃喃道：“石人天帝这样一块又臭又硬的石头，能够打动它的东西，肯定是跟修行有关，莫非……是那蓝灵，传给了它某种神通？”

　　这话一出，在场所有南山生灵的脸色全都变得有些难看起来，很多南山生灵眼中充满了嫉妒。

　　神通……

　　是这群南山生灵们最缺少的东西！

　　人类的修士，虽然修为很低，让它们看不起，但人类修士所掌握的各种神通，却让南山生灵们都垂涎不已。

　　这些年来，它们也从人类修士的手上，得到了很多种神通法术。

　　一些经过改良之后，成为了南山生灵的不传之秘。

　　兽神的最终传承为什么如此被南山生灵们所看重，不仅仅是因为那份传承代表着至高无上的道，更是因为，那份传承当中，有着大量的神通法术！

　　而那些神通法术……是南山生灵们……最想要的东西！

　　错位脸的男子点点头，然后说道：“不错……那个人类得到的传承之中，肯定会有大量的神通法术！石人天帝……应该就是为了这个，才会跟随那个人类。”

　　“但是我们呢？”

　　错位脸男子说着，看向一众南山生灵，他的声音，变得严厉起来：“我们呢？我们怎么办？那些神通法术……会自己飞到我们面前来吗？”

　　“你们当中，刚刚肯定有生出跟石人天帝一样念头的生灵，我说的没错吧？”

　　不少南山生灵，听到这话，全都下意识的低下头，或是眸光闪烁，神色都变得有些不大自然。

　　错位脸男子接着冷笑道：“你们简直太天真了！”

　　“你们以为，你们是石人天帝么？它没有参与过任何针对那个人类的事情！所以，他们之间没有恩怨，所以，石人天帝可以那样做！”

　　“但是……你们不行！”

　　错位脸男子两边的脸上，全都露出凶狠的表情，神色狰狞的道：“我们想要得到那些神通法术，就只能靠一个字！”

　　“杀！”


第1217章 分歧

　　“除了杀……没有第二条路！”错位脸的男子咬牙切齿，看着其中一些眸光闪烁的生灵，冷冷说道：“最终传承，说什么都不能落到一个人类之手！”

　　“我们南山，根本不属于这个世界！”

　　“想要回到我们的祖地，就必须要得到最终传承！”

　　“最终传承里面，还存在着一枚造化印记！”

　　“现在，你们明白了吗？”

　　错位脸男子如同凶神恶煞一般，冲着这群南山的顶级强者吼道：“明白了吗？”

　　所有在场的南山生灵，全都愣住了，傻在那里，不知所措的看着错位脸的男子。

　　“造化印记……那是什么？”一个南山天帝生灵一脸茫然的问道。

　　其他的南山生灵，也全都看向错位脸的男子，显然也都不清楚造化印记是什么东西，让这位大人如此激动。

　　“造化印记……那是一种凝聚整个大宇宙气运的东西，这是一种真正的神物！”

　　“不管是谁，得到了造化印记，便等于拥有了一个大宇宙的气运！”

　　“而且，是那种规则完善的大宇宙！”

　　“不是那种残破宇宙能比的！”

　　错位脸的男子一双眼都变得有些赤红，凶光闪烁，冷冷说道：“传说中，有一种帝族的生灵，一出生，身体中便会拥有一枚造化印记，若是能抗住少年时代的种种厄运，成长起来，直接便可成为宇宙之王！”

　　“是那种拥有亿万星系的大宇宙之王！”

　　“这些……都是千真万确的事实！”

　　“这是我……祖上的记忆，传承下来的。”

　　“而我是什么……你们应该都知道吧？”

　　错位脸男子眸光冷冽的看着一众南山的生灵，冷冷道：“这么多年，我费尽心思，耗尽神材，好容易培养出十几个天赋卓绝的年轻天骄，期望它们能够拿回最终传承。”

　　“期望它们能够成长为那种强大无匹的生灵！”

　　“而我……根本不想要那份传承！”

　　“我只想要造化印记！”

　　“但……”

　　错位脸男子恨欲狂，咬牙道：“但那都是一群废物！”

　　“拿着钥匙……进入最终之路，那么大一群，居然还是让一个人类，硬生生的抢走了最终传承！”

　　“这样的废物，就算能够活着回来，我也会一一的亲手击杀！”

　　一众南山的顶级生灵，全都心底一寒，觉得这位大人有些疯了，就算那造化印记再怎么重要，也不至于让它如此失态，连同为南山的那些年轻天骄……都不想放过。

　　但它们却不知道，错位脸男子，还有一件事没有说给它们听。

　　那就是，融合了造化印记，不但可以得到一个大宇宙的气运，成为那个大宇宙的宇宙之主，而且……还可以真正的超脱生死！

　　见生死，过玄真……最后合道！

　　到那时，才是真正的超脱之时。

　　就像兽神，就是一个踏过生死境，冲进玄真境的无上强者，错位脸的男子甚至怀疑，兽神大人一定已经踏入合道的境界！

　　不然的话，他绝不会留下那枚造化印记给后人。

　　这样一件可以让它踏上至高无上境界的神物，它知道，但却得不到，怎能甘心？

　　“传我旨意，整个南山，但凡提供那两个人类线索的生灵，直接赐天帝法器十件！赏百万里疆土！封王！”错位脸男子大手一挥，发出道音。

　　一道法旨，瞬间形成，传遍天下！

　　……

　　正跟隋岩行走在南山密林深处的徐洛，也看见了那道法旨，金灿灿的，顺着天空飘过，散发着无穷的大道气息。

　　“这是哪个生灵发出的？疯了么？”隋岩目瞪口呆的看着那道法旨瞟向远方，忍不住咕哝了一句。

　　徐洛却是沉默着，没有说话，盯着那道法旨消失的方向，心中暗道：看来，兽神前辈留下的最终传承中，隐藏着的无上秘密，还是有人知道的。

　　不然的话，只有一份传承，绝不可能让对方如此疯狂。

　　随后的日子，整个南山，所有的生灵，全都疯狂了。

　　这已经不是天帝追杀令，而是南山之王的法旨！

　　错位脸的男子，虽然没有自称为王，但它大势已成，就是如今的南山王。

　　他金口玉言，说出来的话，形成金色的法旨，蕴含着无上的大道力量，昭告天下。

　　整个南山，所有生灵都知道了这件事情，也就是说，它们只要能够找到那两个人类的踪迹，就可以瞬间裂土封王，成为南山的顶级贵族！

　　这简直太有诱惑力了！

　　这一招，还是错位脸男子，从人类的身上学来。

　　妖族虽然有着很强的领土意识，但却没有太多的阶级概念。

　　只有那种十分模糊的：强者领导弱者的概念。

　　但随着这些年，无数人类涌入南山，人类的文明，也开始不断的冲击着南山的一切。

　　这其中，就包括那种等级分明的阶级制度！

　　同样也被南山这些生灵给学去。

　　封王！

　　哪怕只是一只小妖，如果被封王，那它就是一个真正的妖王！

　　方圆百万里的疆土，里面蕴藏着多少顶级的资源？

　　而且这一切，是受到保护的！

　　也就是说，只要运气够好，发现那两个人类的踪迹，报告给错位脸大人。那么，就算是一只只有仙帝境界的小妖，也完全可以在未来几十上百万年后，成长为一代大妖！

　　南山的生灵，只要有足够的资源，几乎都可以成长起来。

　　成为一代巨擘！

　　这一点，从南山仙帝境界的生灵数量……就可见一斑。

　　“找到那两个人类，做真正妖王！”

　　这句口号，迅速在整个南山传开。

　　“他奶奶的……还让不让人安生了，就连大尊境界的小妖精都疯狂了……这日子没法过了！”刚刚用虚空机关术斩杀了一个大尊境界的蛇妖的隋岩，一边麻利的剥着蛇皮，准备调制蛇羹，一边嘴角抽搐的咕哝着。

　　徐洛笑道：“主动来给咱们送晚餐，这么热心的小妖，你还有什么抱怨的？”

　　“哈哈哈哈，说的倒也是，不过三哥，你真的打算在这南山停留很久的日子么？”隋岩看着徐洛，认真说道：“其实我觉得，我们在南山中的收获……已经足够大了！”

　　“大不了，等以后咱们再杀回来，是咱们的……到什么时候都是！”

　　“卷土重来，又不丢人。”

　　“现在这样……我真怕会有危险。”

　　隋岩并不是胆小怕事之辈，只是如今这南山简直太危险了。

　　别说大尊境界的妖，就算是天尊、至尊，甚至大圣境的那些真正的小妖，都如同疯了一般的四处乱窜，到处找寻着他们两人的踪影。

　　这样下去的话，早晚有一天，他们的行迹会暴露在光天化日之下，然后被无数顶级的南山生灵追杀。

　　那种日子，隋岩一点都不想过，没被追杀过的人，永远无法体会那种感觉。

　　内心深处，充满不安，随时随地都有可能会陨落，那滋味实在是太难受了。

　　徐洛看了一眼隋岩，说道：“最终之地那里面，还有几个同伴，它们这些年，应该把那条仙晶矿脉快挖空了，我现在这样做，是给它们机会，让它们从那里逃出来。”

　　“还有，我打算在南山，踏入天帝境界！”

　　“不战斗，我的道……就会停滞不前。”

　　说着，徐洛看了一眼隋岩：“倒是你的性格，这些年来虽然有很大变化，但骨子里，你依然是那个喜欢安静研究的人，战斗这种事情，的确不适合你。”

　　“不如这样，我送你离开南山，以你现在的境界，想要帮助古道洞府翻身，简直轻而易举，你看如何？”

　　隋岩顿时有些急了，看着徐洛道：“三哥，你这叫什么话？难道我就是那种胆小怕事的人么？我刚刚那种建议，不过是出于对形势的判断，你若是想留在这里战斗，我陪你便是！”

　　徐洛笑着摆摆手：“你我兄弟之间，这种话无需再说，我会不相信你么？”

　　隋岩说道：“那你还这样说？”

　　徐洛说道：“正是因为咱们是兄弟，我才没有任何掩饰，没有委婉，直接说出了最适合的那个办法。”

　　“古道洞府，与你有恩，于情于理，你都应该回去看看了。”

　　“未央那边，虽说他应该会劝阻真仙学院的高层，但这种事情……就怕万一！”

　　“而且，我在南山，你有什么不放心的？”

　　说着，徐洛看了一眼远处如同一句雕像的石人天帝，说道：“没有谁能将我困死！”

　　隋岩叹息一声，他已经感觉到，三哥留在南山继续磨砺自己的心意已决，这段日子，他的确早就想回仙域了，因为他的心中有牵挂。

　　他很怕，当自己有朝一日，实力提升到至高境界，回到仙域，却只能面对一片断壁残垣。

　　若是那样，他将终生都没办法原谅自己。

　　“真的不跟我一起回去？”隋岩看着徐洛，想做最后的努力。

　　徐洛笑着摇摇头说道：“你比我小好几岁，而且以前你可不是这个性子的，怎么婆婆妈妈的？这次……我不但送你离开，而且，我会让石人天帝跟你一起！”

　　“什么？这肯定不行！”隋岩断然拒绝，看着徐洛，真的有些生气了，连三哥也不叫了：“你现在不管怎么说，都没到天帝境界，有石人天帝跟在你身边，我还能放心一些，若是就你自己，我怎能放心离开？”

　　“我已经踏入到天帝境界，整个仙域，除了五方天帝，又有谁能奈何我？”

　　“所以，石人天帝，必须跟在你身边！”

　　徐洛却摇摇头，严肃的看着隋岩：“别小看仙域！”


第1218章 改写南山历史

　　隋岩一怔，有些不在意的说道：“难道我说错了吗？”

　　徐洛轻叹一声，看着隋岩：“你是不是真的觉得，仙域实力很弱，不堪一击，甚至……连几个能拿得出手的强者都没有？”

　　隋岩说道：“难道不是这样吗？仙域中，仙帝就可以称雄一方，有两三个仙帝的家族，就看成顶级豪门；有几十个仙帝的学院，就被称之为最强；五方天帝……说穿了，不就是五个天帝，各自占着一块地盘，称王称霸吗？”

　　“认真说起来，这南山中，随便一个天帝生灵走出去，恐怕都能在整个仙域，掀起一阵血雨腥风吧？”

　　徐洛看着隋岩，笑了笑，没有多说什么，只是示意他坐下。

　　隋岩愣了愣，坐在一块石头上，这还是从小到大，第一次跟三哥在一件事情上，发生明显的分歧和争论。

　　隋岩的心中，甚至有些小兴奋。

　　因为哪怕是在徐洛不能修炼的少年时代，徐洛的智商，也是他们五兄弟中最高的。

　　那个时候的隋岩，还是个沉默寡言的孩子，远没有今天这般健谈。

　　这一次跟徐洛争论，隋岩并没有觉得怎样，因为他们是兄弟，这种意见上的分歧，更像是一种讨论，而非争辩什么，这种讨论，在隋岩看来，是友好的，是善意的。

　　徐洛当然也没有想多，他笑着让隋岩坐下，然后说道：“真的是长大了，有自己的见解了。”

　　隋岩撇撇嘴：“三哥，这三十多年过去，咱们都已经是五六十岁的老人了……能不能别拿我当孩子了？”

　　“哈哈……你这五六十岁，水分太大。”徐洛笑着摆摆手，然后正色道：“你说的其实也没错，南山中的任何一个顶级生灵，走出去，进入仙域的话，都能够轻易的引起一番血雨腥风。”

　　“这话没错！”

　　“但，有一件事，你肯定还不知道。”

　　隋岩顿时有些不服气的说道：“要说仙域中的事情，我不知道的……还真不多，尤其……是跟三哥你比起来……我肯定知道的比你多！”

　　“你小子，还跟我杠上了是吧？”徐洛瞪了一眼隋岩，说道：“仙域中的事情，你知道的，是近代史，而我知道的……却是很古的历史。”

　　隋岩并不笨，听徐洛这么说，顿时微微一怔，有些狐疑的看着徐洛道：“你是说……兽神前辈的最终传承？”

　　徐洛点头。

　　隋岩一脸哀叹，咕哝道：“天呐……兽神前辈到底留下了多少东西给你？怎么还有仙域的古代史？这……这太不可思议了吧？”

　　徐洛笑了笑，说道：“曾经的仙域，并不是这个样子的！”

　　“远古仙域，也曾跟南山一样，资源丰富，强者辈出，不说别的，我说一件你可能听说过的，仙古教……你知道吧？”

　　隋岩点点头：“当然听说过，远古仙域中曾经盛极一时的大教，后来不知什么原因，一夜之间衰落了。”

　　“那你可知，曾经的仙古教掌教，是什么修为？”徐洛问道。

　　隋岩张口答道：“听说是涅槃境……咦？”

　　话刚出口，隋岩自己顿时觉得有些不对劲，他这才突然间反应过来，仙域中……竟然也有过涅槃境的强者！

　　如今的南山虽说仙帝躲入牛毛，天帝也有很多，可涅槃境的生灵……却是完全没有听说过！

　　也就是说，远古时代的仙域，在力量上，很可能完全不逊色南山，甚至……可能比南山更强！

　　隋岩顿时感到语塞，尤其是仙古教掌教的这个传说，他是听说过的。

　　但在当时，根本就没有往心里面去，因为实在是太过久远，距离今天太遥远了。遥远到让人连多想一想的念头都生不出。

　　如今徐洛这么一说，隋岩才突然间回过味来：原来……仙域中，也曾经是出过绝世强者的。

　　“那后来……为什么变成现在这样？”隋岩终于熄灭了跟徐洛争论的心思，因为他突然发现，不管到什么时候，三哥在各个方面……都是完全碾压他的！

　　这种感觉，并没有让他感到沮丧，因为这个人是他最尊敬的三哥！

　　徐洛咧嘴一笑：“自然是人口众多，对资源的过度开采，很多开采……甚至是灭绝性的，只管自己这一代……不顾子孙后代，时间久了，自然就会变成这样。”

　　“如今的仙域，跟其他地方比起来，自然是好的，但跟南山相比……则被甩开十几条街那么远……”

　　“一切的根源，就在于南山的生灵，其实更懂得对生存世界的保护，心中有所敬畏。”

　　隋岩沉默了许久，才叹息道：“的确是这样，不过，三哥你好像有些跑题了……你不是说，不让我小看仙域吗？”

　　徐洛一瞪眼：“我都说到这种地步，你还没明白？真是个笨蛋！”

　　“仙域的资源再怎么枯竭，人口再怎么众多，可依然有那种从远古传下来的家族，那些家族中，会不会有老祖级别的人物活着，你知道吗？人家会告诉你么？”

　　“那五方天帝，为什么都那么老实？为什么从来不出现？”

　　“真的是他们心淡如水，不想理会世间事吗？”

　　“那为什么南山的天帝……却一点架子都没有，该挣得争，该抢的抢？你有想过这里面的原因吗？”

　　隋岩当下愣住，说道：“也是啊……我总感觉，南山的天帝，一点大能应有的矜持都没有，一个个……完全没有天帝应有的架子，甚至还不如仙域中的那些仙帝会摆谱呢……”

　　“至于说南山的仙帝……就更不用说了……”

　　徐洛说道：“那是因为，南山的这些生灵们，心中有敬畏，它们敬畏的……是兽神！”

　　“而仙域中的那些仙帝，心中多半已经没了敬畏，他们觉得，他们就是仙域中的最强者了！”

　　“可五方天帝……肯定不会那么认为！”

　　“老五，不信的话，咱们打个赌，我敢肯定，仙域现在，一定有涅槃境的强者存在！”

　　隋岩瞠目结舌的看着徐洛：“这不可能吧？”

　　徐洛笑道：“把不去掉，肯定有！”

　　“所以，你回到仙域之后，该做的事情做，站在道义上的，不要惧怕什么；但有些事情，却需要仔细斟酌一番，尤其涉及到一些很古老的家族时，尽量不要跟他们发生直接的对立。”

　　“就算不可避免的对立了，也一定要有分寸，给自己留条后路。”

　　“一切……等我从南山出来再说！”

　　徐洛的脸色，也变得严肃起来，看着隋岩：“我的话，你明白了吗？”

　　隋岩点点头：“放心吧，三哥，你的话，我都记住了！”

　　“那好，你跟石人天帝，马上离开吧，这片南山，已经成了一个真正的是非之地，我要在这里踏上天帝之位！”徐洛说着，眸子里，闪过一抹炽热的光芒。

　　隋岩忽然想到一件事，看着徐洛：“南山的规则……不是说，到了天帝境界之后，就不能离……”

　　说到这，隋岩忽然拍了自己的脑门一下，看着徐洛，嘴角抽搐着道：“抱歉，我忘了，南山的规则……掌握在三哥你手里了……真是该打！”

　　徐洛哈哈一笑，说道：“去吧，我还要去找一找苏剑前辈的下落，还有主，出来之后，就没听到过他的消息，不知道这家伙跑到哪去了。”

　　随后，徐洛带着隋岩和石人天帝，一路朝着南山的出口行去。

　　在出口这里，发生了一番恶战。

　　很多南山的生灵，都猜测得到了好处的人类，一定会从这里离开，因此，上百万的南山生灵，全都聚集在这里。

　　真正的天帝大佬，只有一个，因为其他的南山天帝，并不认为那个人类会那么轻易的离开南山。

　　谁都没想到，那两个人类，和石人天帝……还真的出现在了这里！

　　一场大战，没有任何征兆，骤然爆发了！

　　一开始，石人天帝只是被动的防御，并没有出手，因为它也算是南山生灵的一员，并不想对南山的其他生灵出手。

　　但到后来，它也不得不出手了，因为有太多恶意的攻击，直接向它攻来。

　　让石人天帝直接怒了！

　　轰！

　　石人天帝一出手，直接就是惊世骇俗的效果，数千南山生灵，被它一击磨灭！

　　隋岩看得有些心惊，一步踏入天帝境界，让他的心态发生了不小的变化，多少有些飘……不然的话，之前也不大可能跟徐洛去正面辩论什么。

　　其实人都是这样，当认为自己行了的时候……都会有这种反应，一点都不奇怪。

　　可见到石人天帝出手之后，隋岩才明白，自己这个新晋的天帝，跟石人天帝这种多年的老天帝比起来，还是差得太远！

　　不过，他也并不气馁，因为他擅长的……是机关！

　　杀人于无形的机关！

　　这一战，徐洛几乎没怎么出手，隋岩自己……几乎就屠杀了近百万的南山生灵！

　　整个出口处……血流成河！

　　整片天空，都被染成红色！

　　大地上形成大片的血湖，血腥气冲天！

　　到最后，隋岩几乎都杀得要入魔了。被徐洛喝醒，提醒他跟石人天帝，尽早离开。

　　因为这种战斗，肯定会招来更强的南山生灵。

　　分别没有太多话语，一句保重便足够。

　　徐洛告诉石人天帝，自己会很快去找它。

　　“你现在的人物，就是保护好，我的兄弟！”徐洛对石人天帝说完这句哈，一挥手，开启了南山之门。

　　这一刻，南山的历史，被改写。


第1219章 再回最终之地

　　随后，徐洛做出一个假象，自身藏匿虚空，以他的境界，想要隐藏起来，在场的这些南山生灵，已经没有谁能够找到他了。

　　然后，他凝聚出一道幻影分身，跟在石人天帝和隋岩身边，一同出了南山之门。

　　很多还活着的南山生灵，想要跟着一起冲出去！

　　这么多年来，已经足够它们了解仙域是个怎样的地方了。在南山中，它们是卑微的……微不足道的存在，但到了仙域，它们就是真正的大佬！

　　只可惜，还没来得及冲到那开启的门跟前，就被徐洛那道幻影分身回身一掌，直接拍碎了十几个圣帝境界的小妖。

　　其它那些南山生灵，全都噤若寒蝉，畏惧不前……就这样眼睁睁的看着“蓝灵”和另一个人类，以及石人天帝，迈出了那道门。

　　徐洛藏身虚空，一挥手，直接关闭了南山之门。

　　这一刻，所有幸存的南山生灵，齐齐发出一声哀叹。

　　看着下方的血湖，无数的南山生灵都忍不住落泪。

　　这一场大战，代价……实在是太惨了！

　　有无数的南山生灵陨落在这里，仔细想来，它们全都被那些南山中的顶级大佬给骗了！

　　但那又能如何？

　　找那群大佬去理论？人家一个念头，就能杀了它们！

　　找那两个人类报仇？

　　别开玩笑了，就算能离开南山，它们也没那个胆子。

　　虽然出手的是另一个人，但奇怪的是，几乎所有在场的幸存南山生灵，内心深处，对蓝灵的敬畏……都已经到了一种极致。

　　甚至听见那个名字，都会颤抖！

　　这里的消息，很快……传了出去，传遍整个南山！

　　……

　　“什么？他们逃了？连同石人天帝一起……全都逃了？离开了南山？”

　　“蓝灵开启了南山之门，石人天帝跟着一起离开？这不可能！”

　　“百万南山生灵陨落在那里，它们的鲜血，已经形成了一个巨大的血湖，这事情，还能有假？”

　　一时间，整个南山，炸开了锅！

　　错位脸的男子暴跳如雷，几乎要疯掉。

　　其他那些南山的大佬，也全都傻眼了。

　　它们一直以来，都不相信，那个躲得南山传承的人类，会如此轻易的放弃南山这块肥肉，回到仙域。

　　它们虽然很向往仙域，但它们所向往的，是冲进仙域作威作福，去当大佬！

　　但它们这些顶级的南山天帝们，对仙域的资源……却完全是不屑一顾的！

　　它们都觉得，那蓝灵既然得到了最终传承，就一定会想着要将整个南山掌控在手中，所以，他绝不会轻易离开。

　　可现在……事实证明，它们都错了！

　　人家根本不稀罕南山的这一切，斩杀百万南山生灵之后，潇洒离开。

　　留下一个巨大无比的烂摊子……给它们！

　　“该死！”错位脸的男子恨欲狂，发出惊天动地的咆哮。

　　这时候，南山中，再次传来一个消息……引发整个南山一片骚乱。

　　已经消失了快三十年的那个人类大佬，天帝苏剑……再次出现了！

　　趁着很多南山天帝生灵因为蓝灵离去，而没了目标，返回各自道场之际，苏剑直接出手，短短十几天之内，击杀了六名南山天帝生灵！

　　这一消息，再次让南山的所有生灵震怒。

　　更过分的，还在后面，那个骑熊的小男孩，再次出现了！

　　三十年后，他的实力突飞猛进，已经踏入天帝境界，直接挑了四个南山天帝生灵的道场，卷走资源无数……

　　“这还让不让我们活了？”一名南山的天帝生灵发出哀叹。

　　想它堂堂的天帝大佬，此刻居然有种惶惶不可终日的感觉。

　　此时此刻，徐洛，却是重新回到了最终之地。

　　他要去那条仙晶矿脉看一看，这么多年过去，那只穿山甲和那些擅长采矿的南山生灵们，是否还在那里！

　　南山的生灵，对承诺还是很看重的，所以，徐洛并不担心它们会将矿脉据为己有。就算真的是这样，徐洛也不会太失望，因为他在南山，得到的已经足够多。

　　重新进入最终之地，徐洛有些唏嘘。

　　这一次，这片广袤的区域，十分寂寥，跟上一次进来的时候那种热闹，形成鲜明对比。

　　走了一段日子，就快要接近那条矿脉的时候，徐洛十分意外的，在那里，遇到了一个生灵。

　　龙蛇！

　　而且，这个家伙，正在那里，跟几个南山生灵对峙！

　　那几个南山生灵的身上，全都带着明显的伤，脸上也全都写满了愤怒之色。

　　反观龙蛇，却是一脸轻松，冷笑的看着几个南山生灵，一脸嘲弄的说道：“果然……会钻地的东西活的比较长，所有大人物都死了，倒是遗漏了你们这些废物！”

　　“把你们这些年的收获，都交出来吧，我放过你们！”

　　穿山甲化作的那青年男子冷冷的看着龙蛇：“你是怎么知道我们在这里的？”

　　“哈……你们太小看我龙蛇了！”

　　“在你们眼中，那个来自仙域的人类蓝灵，就是你们的神……是你们的救世主，除此之外，就是令狐、孤鹰和牛小黑它们……”

　　“其实，它们都是一群蠢货！愚不可及！”

　　龙蛇冷冷的嘲讽道：“你家龙蛇大爷，也是南山生灵中的顶级翘楚！”

　　“这个……恐怕你们早已经忘了吧？”

　　“找到你们……虽然不太容易，不过，却也不是很难！”

　　“当年你们消失的时候，我就一直怀疑，你们都没有死，肯定是发现了什么好东西，隐藏起来了。”

　　“结果，皇天不负苦心人，哈哈哈，人类这句话，说的真好，这么多年过去，你们终于让我找到了！”

　　龙蛇的脸上，闪过一抹得意之色。

　　穿山甲冷冷说道：“蓝灵大人，不会放过你的，龙蛇，你这个叛徒！”

　　“叛徒个毛！”龙蛇冷冷说道：“你们的蓝灵大人，已经拿到了最终传承！”

　　穿山甲和其它几个南山生灵面露喜色。

　　龙蛇接着说道：“不过，人家根本不在意你们，已经离开南山了！”

　　“这不可能！”穿山甲一脸肯定的道：“蓝灵大人虽然是人类，但他绝不是你说的那种人！”

　　龙蛇冷笑道：“怎么不是？这消息千真万确，我根本懒得欺骗你们！”

　　“要知道，这些年来，我不断游走于南山和最终之地之间，对这些事情，我简直一清二楚！”

　　“不然的话，就算找到你们，我还真的不太敢招惹你们……毕竟，你们都是蓝灵的走狗嘛！”

　　龙蛇说着，又嘲弄的道：“至于什么紫龙啊、白蚁、夜枭它们那群蠢货，跟孤鹰、令狐和牛小黑那几个白痴一样，都早已经被蓝灵给算计了，都死在了最终之路上。”

　　“可惜紫龙它们，到死都不知道，双面大人，根本就把它们当成了是一群废物！”

　　“可惜令狐、孤鹰它们，一心跟着蓝灵，但却落得这个结果！”

　　穿山甲冷冷说道：“龙蛇，你不必挑拨，蓝灵大人是怎样的人，我们比你清楚，你不过是嫉妒他！”

　　“嫉妒他？”龙蛇脸色狰狞的道：“不错……我就是嫉妒他！凭什么，他一个外来的人类，能够得到你们的认可？凭什么，他一个外来的人类，能够得到兽神的最终传承？这南山……是妖的南山，不是人类的南山！”

　　“所以，我就是嫉妒他！”

　　“怎么了？”

　　龙蛇说着，冷笑起来，看着穿山甲道：“当年咱们也算有些交情，不管怎么说，大家同属南山一脉，蓝灵已经离开了南山，回到他人类世界中去了，这一点，我绝对没有骗你们，我敢拿我的本命元神发誓！”

　　“现在外面，整个南山，都已经被当年的他山生灵所占据，再也没有了你们的立足之地。”

　　“所以，跟我吧！”

　　“也只有我，才能拯救你们！”

　　“让你们脱离苦海！”

　　“等出去之后，你们就会明白，我有没有骗你们！”

　　穿山甲身旁的几个南山生灵，眸子里，都露出挣扎之色，因为龙蛇的话，似乎不无道理，它们虽然在这里很多年，已经中断了外面的消息，但这并不妨碍它们的推断。

　　当年它们这一脉，就处于劣势，如今这么多年过去，蓝灵又走了，整个南山，哪还有它们这一脉的立足之地呢？

　　于是，这几个南山生灵，全都看向穿山甲。

　　穿山甲淡淡的看了一眼龙蛇，说道：“龙蛇，你也不用浪费口舌，我是不会相信你的话的！”

　　“哪怕你说的天花乱坠，也改变不了，一见面，你就想出手重创我们，然后将我们先俘虏，再拷问的事实。”

　　“所以，你无需多说，动手好了。”

　　“就算蓝灵大人真的离开南山回到仙域，我也不会怪他，因为谁都想回自己家乡。”

　　穿山甲这么一说，它身旁的几个南山生灵，全都又变得坚定起来。

　　现在穿山甲，就是它们几个的核心！

　　龙蛇怒道：“好，给脸不要，那就别怪我不客气！”

　　说着，龙蛇身上的妖气猛然间爆发出来，直接显出了本体，一条龙首蛇身的巨大怪物，出现在最终之地上。

　　高昂着头颅，咆哮道：“去死吧！”

　　轰！

　　一股汹涌能量，如同汪洋一般，轰向下面的穿山甲等南山生灵。


第1220章 绝处逢生

　　穿山甲几个南山生灵也全都施展出自身最强的攻击，就算整个世界都抛弃了它们，它们自己也不会放弃自己！

　　只是……

　　龙蛇这些年来，也有不凡的际遇，一身实力，已经无限接近天帝境界。

　　面对穿山甲等南山生灵，完全就是一副碾压的态势！

　　当那股汹涌如海的力量轰下来的那一刻，穿山甲几个南山生灵，眸子里全都露出绝望之色。

　　当年它们就不是龙蛇的对手，现在……差距更大了！

　　轰隆！

　　一声巨响，伴随着一声凄厉无比的惨叫！

　　原本已经闭上双眼等死的穿山甲几个南山生灵，全都惊讶的张开眼，发现自己完全没事，然后……下意识的抬起头，望向头顶。

　　已经显出本体，显得无比狰狞恐怖的龙蛇，此刻就像是被人一脚给踢飞了，身子完全不受控制的直往高空飞去，很快……就变成了一个小黑点，肉眼几乎不可见……

　　“这……发生了什么？”穿山甲身旁一只本体是地鼠的南山生灵瞪着一双小眼睛，嘴巴上的八字胡一抖一抖，显然被惊呆了。

　　穿山甲也怔住，不知道这突如其来的状况，究竟是怎么回事。

　　随后，一道身形，出现在它们的面前，那是一个脸上带着温和笑容的青年，正看着它们。

　　“蓝……蓝灵？”穿山甲脸上的表情，瞬间僵住，浑身都有些颤抖。

　　地鼠和其他几个南山生灵，更是直接激动得说不出话来，泪水顺着它们的脸颊，直接流下来。

　　原来……我们并没有被抛弃！

　　原来，大人还记得我们！

　　这种感觉……好温暖！

　　几个南山生灵在这一刻，彻底被感动了。

　　如果徐洛现在要它们去死，它们都能毫不犹豫的执行。

　　士为知己者死……就是这样的一种感觉。

　　“怎么了？见到我……很意外么？”徐洛笑着问道。

　　穿山甲几个用力点头，然后说道：“龙蛇不是说，您已经离开南山，回到人类世界了？当时看它说得跟真的一样，甚至不惜用本命元神发誓……这一切，到底是怎么回事？”

　　徐洛笑笑，说道：“这件事，说来话长，回头跟你们说，先解决了龙蛇再说。”

　　穿山甲几个南山生灵，全都狠狠点头，眸子里，全都露出愤恨的光芒。

　　龙蛇不但是叛徒，刚刚还差点让它们做出错误选择，要不是穿山甲坚持，现在它们还有什么脸去面对蓝灵大人？

　　这时候，高天之上，一个小黑点，越来越大，下落的速度也越来越快。

　　终于……

　　砰！

　　大地上，直接被砸出一个数百米的深坑，显出本体的龙蛇，狠狠的砸在这坑里。

　　此刻，它已是气若游丝，只剩下一口气了。

　　它的眸子里，充满了惊讶和不敢置信，还有深深的恐惧。

　　“你……不是已经走了？怎么可能……还在南山？”龙蛇几乎用尽全力，才说完整这段话，然后，双眼死死的盯着徐洛。

　　徐洛淡淡说道：“谁说我走了？”

　　“就凭那些实力微弱的小妖？”

　　“我为什么要走？我还有伙伴在这南山之中，我还有很多事情没有做完，我有什么理由离开？”

　　龙蛇巨大的脑袋上，嘴角一抽，发出一阵无声的苦笑：“人类……果然狡诈奸猾，呵呵……我输的……心服口服！”

　　“当年出卖我的人，就是你吧？”徐洛看着龙蛇问道。

　　“是蟒辉！”龙蛇一口咬定。

　　徐洛冷笑：“都到了这种时候，你居然还往蟒辉身上栽赃，有意思吗？你以为……你这样说，我就会放过你？”

　　得知蓝灵不会放过自己，龙蛇的眸子里，闪过一抹疯狂的怨毒之色，咬牙道：“不错，是我……那又怎么样？我父王陨落了，金角大王陨落了……老一辈全都陨落了！”

　　“只剩下一个……还是个人类！”

　　“呵呵，那个人类，要说他不偏向着你，鬼都不信！”

　　龙蛇惨笑着说道：“那个预言，根本就是狗屁，什么手持长生剑的人，得到最终传承，长生剑……分明就是苏剑给你的！”

　　“如果长生剑给了我，或是令狐……或是孤鹰，它们也一样能得到那份传承！”

　　“我可有说错？”

　　“可怜可叹，孤鹰和令狐它们一群傻瓜，还有牛小黑这个蠢货，全都相信了你，现在……恐怕尸骨都已经烂了吧？”

　　龙蛇面目狰狞的道：“对，它们不会腐烂，它们都是仙帝呢！它们会看着你，看着你这个来自仙域的人类骗子，是如何的欺骗它们的！”

　　“我从不觉得我的选择是错的，你们人类不是说过：良禽折木而栖，这句话，我觉得很有道理。”

　　“老一辈都死了，留下我们，让我们怎么办？让我们拿什么去抗衡那些他山生灵？”

　　“唯有跟它们合作，我才能留一线生机，事实上，这些年来，我就是这么活下来的！”

　　“不然的话，我早就死了！”

　　“就算今天死在你手里，我也比令狐那群傻瓜多活了几十年！”

　　龙蛇歇斯底里的咆哮着，徐洛一言不发，站在那里，冷冷的看着它。

　　穿山甲等生灵，同样也在听着它的咆哮，脸色也全都变得有些凝重。它们当然不会赞同龙蛇的投降理论，但它们同样也在怀疑，牛小黑和令狐、孤鹰那些顶级的年轻翘楚，都去哪了？

　　难道真的像龙蛇说的那样，都已经死了？

　　然后，蓝灵大人一个人……活着出来了？

　　这是真的么？

　　这时候，徐洛轻叹一声，直接祭出兽神宫，一挥手，一道镜像，出现在这些南山生灵面前。

　　镜像中，令狐、孤鹰、牛小黑……还有其他一群穿山甲等熟识的南山生灵，全都在一间间的密室当中，每一个，都是妖气附体，甚至有很多，头顶上，还都绽放着绚丽的大道之花！

　　然后，紫龙、白蚁、夜枭、妖蜂、毒蝶等他山年轻翘楚，也都出现在这镜像当中。

　　龙蛇的咆哮，戛然而止，它的眼中，射出不可思议的光芒，惊讶道：“这……这是什么？它们这是在什么地方？”

　　穿山甲几个南山生灵，脸上的疑惑表情，瞬间消失，取而代之的，是浓浓的惭愧之色。

　　穿山甲冲着徐洛一抱拳，诚恳的道：“蓝灵大人，对不起，刚刚我的心里，对您还有些怀疑，是我错了！”

　　地鼠和其他几个南山生灵，也全都诚恳道歉。

　　因为徐洛拿出来的这证据，简直太强大了！

　　什么都不需要说，直接就打消了这些南山生灵们的全部疑虑。

　　“我不相信这是真的！”

　　“这是障眼法！”

　　“是幻象！”

　　龙蛇突然间再次咆哮起来，看着穿山甲道：“你们不要相信这个人类，人类最是狡诈！”

　　“你够了！”穿山甲突然间发出一声怒吼，腾空而起，狠狠一巴掌抽在龙蛇的脸上。

　　啪！

　　一声清脆的耳光，回荡在天地之间。

　　“你这败类！父辈的脸面，都叫你丢尽了！”穿山甲咬牙说道：“这是兽神宫！就算你这垃圾，从来没资格见过，但也总该听过！”

　　龙蛇的眸子里，闪过一抹惊怒：“你敢打我？”

　　穿山甲的手上，凝出一把大道之力形成的长刀，冷冷道：“打你算什么？我还敢杀你呢！你这种垃圾，大人杀你，都是脏了大人的手！”

　　说着，穿山甲手起刀落，直接将龙蛇的头颅给切下，断绝了龙蛇最后一丝生机。

　　然后，穿山甲看着徐洛，一脸愧色的道：“对不起，大人，之前不该怀疑您！”

　　徐洛微微一笑，说道：“你没有做错什么，有所怀疑，也在情理之中。”

　　“它们现在……”穿山甲看着镜像中，一个个妖气纵横的身影，脸上露出羡慕之色。

　　徐洛说道：“它们都在兽神宫中修炼！”

　　说着，徐洛将这些年发生的一些事情，简单跟穿山甲等几个南山生灵说了一遍，最后说道：“如果你们愿意，也可以进去修炼，什么时候想出来，只需要传出一道神念给我，我自然会放你们出来！”

　　“愿意，我们愿意！”穿山甲和地鼠几个南山生灵连连点头。

　　随后，穿山甲取出五枚储物戒指，递给徐洛道：“大人，这是这些年来，我们采集到的所有仙晶，其中还有一些极品的仙晶，全都单独放置在一枚储物戒指当中！”

　　徐洛摇摇头：“这些东西，都是你们这些年辛苦所得，我不能这样拿走。”

　　徐洛的确很想要这些仙晶，他虽然几乎用不到这些仙晶，但他的家人和朋友，却十分需要，不过心里面再怎么想得到这些仙晶，但这些东西，终究是穿山甲和地鼠等几个南山生灵用了三十年的时间挖掘出来的。

　　他若是一声不吭的给直接拿走，心里面……总觉得很过意不去。

　　徐洛不喜欢欠人家的。

　　这时候，穿山甲一脸诚恳的说道：“大人，我们也知道，仙晶是好东西，无论在仙域，还是在南山，都是很有价值的，可以帮助我们提升修为。”

　　“我们也曾想过，要带着这些仙晶离开，找个安静的地方，用这些仙晶来修炼。”

　　“但今天若不是大人及时出现，我们已经死在龙蛇手上，这些仙晶……自然也就都保不住了。”

　　“这里尚且如此，更别说南山，更是没有我们立足之地！”

　　“更何况这些仙晶，本就是大人发现的！”

　　说着，穿山甲一指兽神宫，说道：“如果大人觉得过意不去，那么……我们愿意用这些仙晶，换取一个进入兽神宫修炼的机会！”

　　地鼠几个也说道：“是啊大人，我们都愿意进入兽神宫修炼！”


第1221章 反杀

　　“仙晶再多，也难以买命，现在外面的形势，我算是终于明白了，根本不是我们能够生存的！”穿山甲苦笑着，眉宇间，闪过一抹落寞，说道：“唯有将自身的实力提升上来，才能掌握自己的命运。”

　　“虽然不清楚为什么紫龙它们这些他山生灵，也都在兽神宫中，但从它们还活着这一点，就可以看出大人的心胸。”

　　“而且，能够进入兽神宫修炼，相信所有的南山生灵，都不会拒绝！”

　　“这是一份殊荣！”

　　“且不提在这里面修炼的速度，只凭这是兽神大人的道场，就足以让所有南山生灵为之疯狂了！”

　　最后，穿山甲和地鼠等几个南山生灵，如愿以偿的进入到了兽神宫中修炼。

　　大量的仙晶，也到了徐洛的手中。

　　至此，徐洛身上的资源，已经相当可观。

　　洗劫了那么多南山天帝生灵的宝库，加上这些仙晶，如今的徐洛，如果回到仙域，一个人完全可以支撑起一个顶级的宗门，而且，百万年内，不会有任何资源上的困扰。

　　“这样，我也就可以放心的离去，前往那片古老的战场，去做那件我应该做的事情！”

　　徐洛目视远方，轻声低语。

　　他曾经一度想要跟天古之间，彻底划清界限，斩断所有因果。

　　但事实却是证明，他的想法……太过于一厢情愿。

　　纵然天古已经放下了一切，不去计较过去总总恩怨，甚至连夺取造化印记这种大仇……都放下了。

　　可天古背后的家族中，有一部分人，却似乎并不这么想。

　　他们想要将跟天古有关的一切事物，都在这世上彻底抹掉！

　　只有那样，才能让他们心安！

　　不然的话，这么多个纪元过去，帝族又怎么可能会派一个涅槃境的强者，生生的找到了这里。

　　帝没有死，他硬闯南山未果，身受重伤，仓皇逃窜，肯定会回到帝族。

　　将风月没死的消息，和跟天古有关的两个人类的所有消息，告知他的主子……那个夺走了造化印记的人。

　　到那时，帝族一定会再派人过来，击杀自己。

　　风月已经彻底湮灭了……

　　主和自己，这些年来，实力的提升虽然已经足够迅猛。

　　但跟帝族那种庞然大物比起来，却还差得太远。

　　徐洛不想坐等帝族的人找上门来，那对整个仙域，都将是一场大劫。

　　他想主动找上门去！

　　这条路，注定会充满坎坷，但这是他必须要承担的事情！

　　也是主必须要承担的事情！

　　他们就算想逃避，都无可逃避！

　　没有任何退路！

　　不如面对！

　　就像……现在他需要面对南山那群顶级天帝生灵一样。

　　都是绕不过去的坎。

　　原本是可以避开的，比如说，他只需要离开南山，就可以暂时避开这所有一切的纷扰。

　　毕竟南山的生灵们，根本不能离开南山，自然也就不可能追杀他到仙域中去。

　　但徐洛却不能这么做！

　　如果他连南山的这群生灵，都不敢直面面对，那么……他将来拿什么去跟帝族这种庞然大物对抗？

　　只有把这一切障碍……全都踢翻打碎，统统砸个稀巴烂……未来的路，才会畅通！

　　“只有这样，我才能有未来！”徐洛的眸光无比坚定，大步离开最终之地。

　　……

　　轰！

　　一声巨响，对面的一名中年男子，身子连连后退，眼中露出不可思议的神色，惊道：“你分明没到天帝境界，怎么可能拥有如此战力？”

　　“不对……你的力量……也很不对劲！”

　　“你不可能拥有如此多的大道之力！”

　　“就算是跟我同阶的天帝，这么战……力量也快要耗尽，为什么你的力量，却像是取之不尽？”

　　徐洛呵呵一笑，说道：“打到现在你才察觉，也真是够迟钝的，我的大道之力……为什么会取之不尽？今天……就让你死个明白！”

　　说着，徐洛头上，顿时绽放出三朵大道之花！

　　虽说第三朵大道之花还有些模糊，并没有完全凝实，但另外两朵大道之花，璀璨绚丽，上面还结着道果，每一颗道果，都代表着一种大道的极致！

　　传说中有大道三千，但真正能够领悟其中一种，就已经算是绝世天才，能将一种大道修炼到极致，更是不可思议至强者，未来成就，不可限量。

　　像徐洛这样，直接在头顶上绽放出三朵大道之花，并且结出两枚道果的人……中年男子连听都没听说过。

　　当场就被吓呆了！

　　“不可能！你这肯定是假的！”

　　“这世上，绝对没有任何生灵，头顶上能够绽放出两朵大道之花，更不可能结出两枚道果……你，你怎么可能三花聚顶？这分明是幻象！是假象！不是真的！”

　　中年男子歇斯底里的狂吼着，根本不相信它自己眼睛看见的。

　　这中年男子，是一个南山的天帝生灵，当年曾参与过围杀金角大王，也是最近这些年非常活跃的一名天帝之一，深受错位脸男子的信任。

　　因为蓝灵离开南山的消息传出，这个中年男子，也暂时离开了错位脸男子，回到了自己道场。

　　却没想到，他刚刚回来没几天，据说早已经回到仙域的蓝灵，竟然直接打上门来了……

　　一开始，他还很惊喜，觉得自己立大功的机会……终于来了！

　　一个仙帝巅峰境界的人类修士，它完全不放在眼里，觉得挥手间，就可以让对方灰飞烟灭。

　　甚至一开始的时候，它的心里面，已经开始在盘算，自己拿下这个主动送上门来送死的人类之后，到底要不要把最终传承交出去呢？

　　因为双面大人说过，那份最终传承，其实是一枚造化印记！

　　不管是谁，得到那枚造化印记，都可以称霸一方宇宙！

　　并且可以轻易的突破到涅槃境，然后见生死，过玄真，甚至有合道的机会！

　　这样的机缘，谁不想要？

　　一开始这名天帝生灵，还在很苦恼的纠结这件事情，可打着打着，它就不纠结了，因为它发现，这个仙帝巅峰境界的人类修士，根本不像它想象中的那么弱。

　　反而很强大！

　　但它依然没有太在意，觉得凭借自己体内浩如星空的大道之力，将对方的力量耗尽，轻而易举。

　　但越打它越觉得不对劲，到现在，看见徐洛头顶的三朵大道之花，它终于彻底崩溃了！

　　简直都快要疯了！

　　从一开始的狂喜，到后来的纠结，再到现在的绝望……这名中年南山天帝生灵，经历了它妖生中最灰暗的一天！

　　徐洛头顶的大道之花轻轻一摇，只见这片天地间海量的精气，瞬间朝着那朵花聚集而去，然后……中年天帝一脸绝望的看着刚刚还有些疲倦的对手，瞬间恢复到最巅峰的状态。

　　这架……还怎么打？

　　自己修炼了这么多年，好容易才修炼出一朵朦朦胧胧的大道之花，就这，还让它窃喜多年，认为自己是南山中的顶级天才！

　　毕竟，不是哪一个天帝，都能修炼出大道之花的！

　　那些没有大道之花的天帝，在它眼前，根本就如同土鸡瓦狗一般，随手就可以灭了。

　　可现在，它突然发现，原来它……真的没有自己想的那么厉害。

　　它在这个人眼中，也不过是土鸡瓦狗，不堪一击！

　　尤其是当徐洛头顶三朵大道之花齐齐摇动的时候，无比恐怖的一幕发生了。

　　方圆数十万里，所有的精气，汇聚成一道洪流，全都朝着徐洛涌来。

　　至于它头上的大道之花，连一丝精气都无法汲取！

　　彻彻底底的被对方的道给压制住了！

　　这名中年天帝欲哭无泪，直接飞上高空，想要逃走。

　　徐洛直接祭出长生剑，冷冷道：“想走？给我留下！”

　　嗖！

　　长生剑破空而去，散发出无比森冷的杀机！

　　“这不正是你们这些年，苦苦寻找的长生剑吗？来抢呀！”徐洛揶揄。

　　这名中年天帝一听这三个字，浑身都忍不住哆嗦了一下，无它……实在是长生剑太有名了！

　　当年在年轻时期的兽神手中，以仙帝境界，持长生剑，斩过天帝大佬！

　　仙帝斩天帝……

　　中年天帝发出一声惊天动地的嘶吼，直接撕开虚空，整个人就要顺着虚空没入。

　　道场不要了！

　　逃命要紧！

　　嗡！

　　长生剑上，杀气勃发，斩出一道剑气，纵横万里。

　　直接将这中年人拦腰斩断。

　　中年人发出一声不甘的惨嚎，那片虚空，都已经被撕开，它却倒在了门口！

　　轰！

　　中年人的神魂，彻底被长生剑磨灭，显出本体，竟是一头巨大的长毛象，从苍穹之上，坠落下来，被斩成两半的身子，如同两颗流星，带起大片火光。

　　徐洛看也没看，收起长生剑，直接走向这中年天帝道场中宝库所在的位置，嘴里念叨着：“第十个！”

　　算上之前的，这已经是被徐洛斩杀的第十个南山天帝生灵！

　　此时，整个南山，一片风声鹤唳之声。

　　“蓝灵没走！”

　　“蓝灵还在南山！”

　　“那不是蓝灵干的，是苏剑！当年的漏网之鱼！”

　　“不对，是一个骑着熊的小男孩！”

　　南山中，响起各种各样的声音，谁也说服不了对方。

　　实际上，三个人，都在。

　　徐洛行走在苍茫的南山，目光锁定在百万里之外的一座通天大山上，喃喃道：“杀了它，南山就彻底平定了！”

　　“双面大人……若能一剑把你劈成两半，估计你的模样，会变得顺眼许多。”


第1222章 通天峰上

　　如今整个南山，有一种山雨欲来的感觉，几乎所有天帝境界的生灵，全都感受到了那种剑悬于顶的气息。

　　那个得到最终传承的人类修士，实在是太可怕了，短短月余，死在他手上的南山天帝生灵，已经超过了二十个！

　　而且，这二十个天帝生灵，全都是当年参与围杀金角大王的那些。

　　最开始，还有一些南山生灵猜测这件事情是苏剑或是那个该死的熊孩子干的，但到后来，得到最终传承的人类，每斩杀一个天帝生灵，都会在其道场留下一段话。

　　意思很简单，作为新的南山之主，要主持公道！

　　这种口吻，若是换做数年前，肯定被无数南山生灵嗤之以鼻，根本不会在意。

　　但在如今，这句话，却是让它们感到毛骨悚然！

　　尤其是参与当年围杀金角大王的那些南山天帝生灵，更是惶惶不可终日。

　　它们中的绝大多数，甚至再次重新聚集在一起，全都聚在双面大人的通天峰。只有这样，才能让它们感觉到安全。

　　因为它们都相信，那个人类修士就算再怎么疯狂，也绝不敢一个人闯通天峰。那等于是在送死！

　　但也有例外！

　　错位脸男子，被称为双面大人的男子，对徐洛没有离开南山，表现出了极大的惊喜。

　　“查清楚了？果然是蓝灵？哈哈哈哈哈，真是太好了，天助我也！”

　　“人类那句话怎么说来着？上天有路你不走，什么无门自来投……哈哈哈，胆大包天的狗东西，本座找你还找不到，你居然还敢留在这南山，野心不小！”

　　妖娆女子在他身边，脸上略带担忧的道：“大人……那个人类，已经杀了二十几个天帝境界的大妖，咱们也应该小心一些。”

　　“用不着！”错位脸男子一摆手，淡淡说道：“杀就杀了，那些生灵，根本不能被称之为大妖，一群只能打顺风仗的无能之辈，有什么资格被称为大妖？”

　　“那蓝灵杀了它们，倒是省得我亲自动手，而且，嘿……二十几个天帝的宝库，一定很丰厚，本座可以顺理成章的接手！”

　　妖娆女子看着错位脸男子，心中感觉一阵微寒，这个强大而又恐怖的大妖，天性凉薄冷漠，冷酷无情，心中除了自己，再没有任何东西。

　　不过，她偏偏就喜欢他这一点，根本离不开他。

　　这么多年来，双面对她也的确不错，资源、地位……什么都没有少过她的。

　　但妖娆女子心中明白，如果到了需要舍弃她的时候，双面大人绝不会有一丝留恋。

　　“那……现在聚在通天峰的那些妖……怎么办？”妖娆女子轻声问道。

　　“它们愿意聚在这里，给本座看门，再好不过！”错位脸男子淡淡的道：“无需过多理会！”

　　“是！”妖娆女子内心深处轻轻一叹，应了一声。

　　“对了，告诉它们，通天峰……不养无用的生灵，叫它们自己看着办！”错位脸男子冷笑道：“想要得到庇护，就要拿出诚意和付出代价！”

　　“我这里又不是慈善堂！”

　　妖娆女子嘴角微微抽了抽，她很想说：大人……这些大妖，可都是一心追随着你的，你在它们落难的时候这样做，真的合适么？

　　但她终究是没敢将这番话说出口来，因为一旦说了，恐怕她……也会遭遇跟那群大妖一样的下场。

　　错位脸男子根本没有在意妖娆女子的想法，就算知道，他也不会在意的，因为此刻，他的脑子里，充满了得到最终传承之后的景象。

　　他的眼中，绽放着狂热的光芒，随后，他站起身，走出门，眺望着远方，一种睥睨天下的感觉，油然而生。

　　他的寝宫，位于通天峰的最高处，那苍茫的云海，只能到达半山的位置。

　　这是一座神山，相传当年兽神大人，曾在这里停留过很长一段时间。

　　山上的石壁上，还留有兽神刻下的字迹。

　　错位脸男子，来历神秘，他出现在南山生灵视野中的时候，就已经晋身天帝境界，而且，当年就在同阶之中，没有任何对手！

　　他称霸南山靠的，不仅仅是他的头脑，更是他强横无匹的战力！

　　只是最近百万年来，几乎没有生灵见过他出手了。

　　除了当年做出预言的那个老祖之外，没人知道他的来历。

　　其实，错位脸的男子，是一个有着人类血脉的生灵！

　　准确的说，他是一个人类跟大妖结合之后，产下的混血生灵。

　　但他一出生之后，就被抛弃了！

　　因为他的样子，实在太怪异了，一生下来，就像是被人从眉心劈成两半，然后又给粘合回去，但却错位了。

　　如果只看半边脸的话，那么，不管是哪一半，他的模样，都极为英俊。

　　因此，他被父母视为不详，视作魔鬼，刚生下来，就直接被抛弃到充满沼泽的瘴气当中，然后双双离开。

　　他的父母却不知道，这个长相如同魔鬼的婴儿，天生便拥有不可思议的神通。刚出生没多久，但却拥有着非凡的聪慧和记忆，更有着难以理解的成熟思维。

　　虽然口不能言，但却很清楚的知道，将他生下的父母双亲做了些什么。

　　因此，他从那时候，就无比痛恨他的父母。

　　他没有名字，给自己取名叫双面！

　　在布满瘴气的沼泽中，他就在心中发誓，如果自己能活下来，一定会杀了那对狗男女！

　　他也很清楚的知道，他的父亲，是一个进入南山的人类修士，境界并不高，遇见他母亲的时候，还只是一个低阶的仙帝。

　　他母亲原本想要杀了那个人类，但不知为何，却将他留在身边，然后日久生情，最后走到一起。

　　如果他们悉心将他养大，那双面的人生，也许会完全不同。

　　但他们没有！

　　双面被一个老天帝给捡走，那名老天帝，就是曾经无敌于南山……踏入过天帝境界的老祖！

　　老祖把双面亲手抚养长大，教他各种神通，教他很多人类的知识。

　　双面一方面无比痛恨人类，一方面又对人类的知识十分热衷；一方面利用南山这些大妖，另一方面，又对这些大妖们毫无半点好感。

　　在他踏入天帝境界之后不久，他便凭借着当年记忆，找到了他的亲生父母，然后，在对方无比错愕、震惊、悔恨……和不可思议的眼神中，先是亲手扭下他父亲的头颅，然后笑眯眯的将那颗不瞑目的头颅，一脚踢爆。

　　然后面对跪在他面前，哀求不要杀她的母亲，双面冷笑着，一剑将没有任何反抗的母亲头颅斩下，随后一把火烧了那个地方，大哭一场之后，转身离开。

　　从那以后，双面的性情，变得越来越冷酷，越来越残暴。

　　他这一生，真正尊敬的，只有一人，那就是收养他的老祖！

　　所以，他容不得任何人，说老祖半句不是。

　　妖娆女子站在房间里，看着双面的背影，突然觉得有些心酸，她不知道双面的身上，曾经发生过怎样的事情，但她一直有种直觉，双面的身上……应该隐藏着很多故事。

　　只是……他肯定不会把这故事，说给我听。

　　要是有天，他能主动对我说出这些故事，那我就算死……也没有遗憾了。

　　此时，徐洛正走在通往通天峰的路上，满头黑发，无风自动，衣袂飘舞，步履从容。

　　每一步，都如同丈量过一般精准，走的看似很慢，但实际上，眨眼间，他的身形，就会出现在极远的地方。

　　徐洛一边走，一边在心中感悟这南山的气息。

　　他已经得到了兽神的最终传承，这份传承，包罗万象，全部被镌刻在那枚牙齿上面，包括那枚造化印记！

　　但徐洛，却从没去动过那枚造化印记，凭他现在，还不能将其炼化，一旦使用，肯定会被兽神的大道所影响。

　　徐洛一直在积累，迟迟不肯踏出迈向天帝的那一步，也正是这个原因。

　　通天峰太高，一眼望去，只能看见它全貌的一小半，上面便被厚厚的云海所遮盖。

　　靠近通天峰，徐洛将自身的气息，完全收敛起来，整个人，几乎完全融入到虚空当中。

　　这时，一阵谈话的声音，传到他的耳中。

　　“什么？双面大人……他……他竟然要我们拿出诚意和代价？这是什么意思？”一个带着几分愤怒的声音说道。

　　“就是啊，什么叫诚意？难道我们这些年来，一直追随着他，以他为主，不是诚意吗？”另一个生灵的声音也充满怨念。

　　“双面大人此举……有些过分了，他就不怕我们寒心离开吗？”

　　“大人怕什么？他是怕我们不离开吧？”

　　“大人的实力，深不可测，一直笃定能够从那人类修士手中，夺走最终传承，我们现在，在大人的眼中，已经没有了之前的利用价值！”

　　“哎……大人赏罚分明，这一点很不错，但他的性子，却太过凉薄，如果不是……如果不是……”这个生灵，一连说了两句如果不是，没有继续往下说，重重叹息一声。

　　但在场所有南山天帝心中都明白它要说什么，如果不是蓝灵的威胁太大，它们又何必在这里寄人篱下？


第1223章 双面人生

　　徐洛藏在暗中，静静听着，心中若有所思。

　　“原来这些南山生灵们，内部也并非是铁板一块，原来它们同样也会有抱怨。”

　　“双面似乎做了一些事情，让它们寒心了。”

　　“这却是我的机会！”

　　“只要解决掉双面，那么，这些南山生灵，不足为惧。”

　　徐洛心里想着，悄无声息的绕开了这群人南山生灵，朝着通天峰上而去。

　　这一路，却是出奇的顺畅，徐洛几乎没有遇到任何的阻拦，畅通无阻的直接进入到通天峰的山顶。

　　爬过半山腰的时候，徐洛心中就忍不住感慨：好一座巍峨的大山！

　　漂浮在天空的云海，竟然只能到达半山腰处。

　　正常的山，越往上，空气越是稀薄，罡风猛烈。

　　但在通天峰这里，越往上，灵气越是充足，快到山顶的地方，灵气甚至凝结成灵雾，环绕着通天峰，看上去跟普通的雾气无异，但实际上，这些全都是蕴含着大量灵力的气体！

　　是灵气浓郁到一定地步，才会形成的景象。

　　“这双面，到真的会为自己挑选道场。”徐洛心中感慨，世间万千生灵，哪个不想在这种地方修炼？

　　而这样的地方，却是举世难寻。

　　双面占据着这样一个极品的修炼之地，却依然在打那些天帝生灵的主意，有些过于贪心了。

　　徐洛穿行在这灵雾当中，感觉身体都变得轻飘飘的，如果在这种地方修炼，不需要太长时间，他的一身实力，就能水到渠成的突破到天帝境界！

　　因为这灵雾当中，不仅仅是只有丰富的灵力那么简单，还蕴藏着难以想象的大道气息。

　　徐洛一步步，登上山峰。

　　突然，他停下了脚步，看向前方。

　　一片灵雾当中，站着一道若隐若现的身形，随后，灵雾散去，露出里面那道身影的真容。

　　错位脸男子！

　　双面！

　　此刻，双面看向徐洛的目光，带着几分赞赏，脸上还带着几分微笑，开口说道：“你比我想象中，还要有胆识。”

　　徐洛看了一眼双面，淡淡说道：“杀了你，天下太平。”

　　“杀我？”双面呵呵一笑，一伸手，面前出现了一张桌子，两把椅子，桌椅都是南山寻常木材制成，有些粗糙，但却给人一种十分自然的感觉，看上去很新，应该是刚刚制成不久。

　　双面抬头看了一眼纹丝没动的徐洛，眸子里赞赏之色更浓，说道：“我现在，变得更加欣赏你了。”

　　因为刚刚双面做出那个挥手动作的时候，还以为对面的青年，会以为他要出手而抢先出手。结果对方并没有任何动作，这让双面对这青年的镇定，很是欣赏。

　　徐洛笑道：“如果名震南山的双面大人，面对我这样一个年轻后辈，还要抢先出手偷袭的话，那也只能说，南山不过如此。”

　　“哈哈哈，好一句南山不过如此！”双面大笑，一指桌子对面的椅子：“可敢跟我先喝一杯？”

　　“素菜薄酒，桌椅也是刚刚我随手制成，莫要嫌弃。”

　　徐洛有些意外的看了一眼双面，笑了笑：“恭敬不如从命！”

　　说着，一脸平静的走过来，坐在那张木椅上，虽然看上去有些粗糙，但坐上去，却给人一种很舒服的感觉。

　　双面那张正面看上去，如同魔鬼的脸上，露出一丝笑容，说道：“把酒菜端上来。”

　　随着声音，从不远处走出一个妖娆女子，身姿婀娜，容颜秀丽，是个清纯中带着魅惑的女子。

　　妖娆女子对徐洛的到来，似乎显得有点意外，不过还是很顺从的先取出一壶酒，然后转身回去，吩咐下人端上来一些下酒菜。

　　双面亲自提着酒壶，给徐洛斟满一杯，然后又给自己倒上，端起酒杯，冲徐洛说道：“这，还是我第一次，跟一个人类喝酒！”

　　徐洛笑了笑，端起酒杯，一饮而尽。

　　双面眸子里，闪过一抹惊异，说道：“你就不怕我酒里下毒？”

　　徐洛笑道：“你有这种必要吗？”

　　双面摇头：“的确没有这种必要，我虽然很欣赏你的勇气，但你今天到此，必死无疑！”

　　“哈哈哈，双面大人有如此信心，又何必酒里下毒呢？”徐洛说道，心中却在想：就算你下毒……我也不怕！不然，我又怎么会坐在这里，跟你喝酒？

　　“你就不好奇，我为什么知道你会来么？”双面又把酒倒满，看着徐洛问道。

　　徐洛伸手摸了摸这张桌子，淡淡说道：“没什么好奇的，你也应该是刚刚才知道。”

　　双面大笑道：“好一个聪明的人类！”

　　“跟聪明人交流，就是愉快，说什么，一点就透！”

　　说着，双面看着徐洛，说道：“如果你能干脆的交出最终传承，我可以保证不杀你，甚至……如果你愿意，我可以收你为徒！”

　　“啊……”不远处，传来那妖娆女子的一声轻呼，显然觉得双面大人这话非常不可思议。

　　随后，妖娆女子亲自端着一个托盘，里面装着几碟下酒菜，无一不是这南山中的顶级食材。

　　双面一摆手：“好了，你可以下去了，没有我的吩咐，任何人……不准接近这里，否则……杀无赦！”

　　妖娆女子轻轻点点头，然后无声无息的退了下去。

　　“好了，现在，终于可以畅快的聊天了。”双面长出了一口气，那双妖邪的眸子里，竟闪过一抹落寞。

　　“看上去，你似乎有很多心事。”徐洛说道。

　　“你还没有回答我刚才的问题。”双面说道。

　　徐洛摇摇头：“交出最终传承，肯定是不可能的，做你弟子，更不可能。”

　　“为什么？”双面有些好奇，这个青年，凭什么敢这样直截了当的拒绝自己，难道他觉得，他能打败自己吗？

　　那简直就是这世上最大的笑话！

　　他双面踏入天帝境界无数年，一身实力，早已经达到天帝巅峰，虽然还没能摸到涅槃境的门槛，但在天帝这个领域里，他自信……自己是无敌的！

　　而眼前这青年，是个连天帝都不到的巅峰仙帝……跟他之间，差着整整一个大境界。

　　这相当于一道无法逾越的天堑！

　　所以，双面根本不相信，这青年会是自己的对手。甚至，他的心中，都没有把这人类修士，当成是对手过。

　　不然的话，又怎么可能如此从容的邀对方喝酒？

　　早就开打了！

　　“最终传承，我已经融合在自己的道中，它，会成为我的道的一部分。”徐洛淡淡说道。

　　“什么？这不可能！”双面顿时瞪大双眼，眸子里闪过浓浓的怀疑，看着徐洛，摇头道：“年轻人，你这样说，就太不诚实了！”

　　“且不说这么短的时间内，你根本不可能将最终传承参悟出来，甚至千分之一……你都未必能参悟，就算你是天纵奇才，将其全部参悟，但那……也只是你继承了这份传承，你将踏上跟兽神大人一样的道！”

　　“让兽神大人的传承，成为你的道的一部分？你在开什么玩笑？”

　　徐洛微微一笑：“这是实话。”

　　双面脸色一沉，说道：“你这么说，就是毫无半点诚意，那么，待会我动手杀你，你可不要有怨言。”

　　“绝无怨言！”徐洛一脸平静的看着双面，说道：“就像，我今天来到这里，无论是为了金角大王，还是为了整个南山，都必须杀你，是一个道理！”

　　“好！有勇气！”双面哈哈一笑，然后一口喝干杯中的酒，说道：“你死之后，我会将你葬在这里，不会灭了你的灵，千百万年后，你会转世重生，到那时，你就是我的弟子！”

　　“你死之后，我也不会灭你的灵，其实原本……我是打算把你彻底灭掉的。”徐洛说道：“不过……见到你之后，我改变了主意，我忽然间觉得，你并没有我想象中那么可恶。”

　　“可为什么，你对南山生灵那么苛刻？那些天帝生灵的宝物……你真的很需要吗？”

　　双面微微一怔，随即冷笑道：“那群废物，在背后嚼我舌根被你听到？哈，果然就是一群废物，连你摸上门来，它们都浑然不觉，这种废物，留着能做什么？”

　　“难不成，让它们在我这里白吃白喝不成？”

　　徐洛苦笑着摇摇头，有些难以理解双面的想法。

　　这时候，双面淡淡说道：“今天，之所以邀你喝酒，一来，是欣赏你的勇气，想认识一下你这位气运惊天的人类年轻天骄；二来，是想找人聊聊，这么多年，我从来没有跟任何生灵谈过心，因为它们都不配！”

　　“哦？”徐洛看着双面。

　　双面轻声说道：“我是个半人半妖的东西。”

　　徐洛眉梢一挑，看着双面，脸上并没有露出任何嘲笑的表情，反倒显出几分凝重。

　　双面说完这句，就一直盯着徐洛在看，见他并没有任何嘲笑自己的意思，眸子里的光芒，这才变得柔和几分，接着说道：“我从小，就是一个被父母遗弃的妖孽，他们……视我为妖邪！”

　　随后，在双面的诉说中，一个有着苦难幼年，但却偏偏有着惊人智商和记忆的半人半妖混血，从出生到现在的种种点滴，形成一幅幅画面，出现在徐洛的脑海中。

　　“我杀了他们，我哭过，但不后悔！”

　　“因为，我恨他们！”

　　“恨他们把我带到这个世上，却将我遗弃掉！”

　　“更恨我自己……这样一个非人非妖的怪物，为什么会出现在这个世间？”

　　双面说的很平静，但就像他的名字一样，这是一个有着双重性格的人妖混血大能。

　　他有着极深的苦衷，但却无法为外人道。

　　现在，对着一个即将成为敌人的人类青年，却在痛快淋漓的诉说着。


第1224章 大战双面

　　“只有老祖不嫌弃我，他老人家，很清楚我的来历，但却将我收养，教我道理，教我各种本领，将全部的衣钵，都传给了我！”

　　“这个世间，唯有老祖，是对我真正好的！”

　　“自从老祖仙逝以后，我的生命中，便再也没有了欢笑。”

　　“我已经很多年，不知开心为何物！”

　　双面那张错位的脸上，闪过黯然之色，两边的眸子里，也尽是沧桑。

　　只有在这种时候，才能真正从他身上感受到那种落寞。

　　徐洛抬起头，看着双面，说道：“你的父母当年遗弃你，固然是不对的，但你后来那么做……在我看来，也是不对的，难道……你就从来都没有后悔过？”

　　“后悔？”双面嗤笑一声：“我为什么要后悔？我为什么会后悔？不……我永远都不会后悔！”

　　“我痛恨他们！”

　　“无比的痛恨！”

　　“我从未见过比他们更厚颜无耻的人！”

　　“人妖结合，已经犯了大忌，产出子嗣，更是禁忌，最过分的，生下孩子，却又随手遗弃……”

　　“其心肠之狠毒，其心性之冷血，不论人妖皆属生平仅见。”

　　“所以，杀了又如何？”

　　徐洛看着双面：“但是他们，终究是你的父母！”

　　“哈哈哈哈哈，迂腐！”双面狂笑起来：“他们从来就没当我是他们的孩子过，我为什么要当他们是我的父母？”

　　说着，双面看着徐洛：“想要用这件事情来影响我的心境么？别天真，那根本不可能！”

　　“老祖昔年，最大的心愿，就是能一观兽神大人的最终传承！”

　　“所以，在老祖坐化，仙逝之前……我就亲口答应过老祖，早晚有一天，我要带着最终传承，到他的墓前，把这东西给他看！”

　　双面说着，一双眸子，盯着徐洛，森然说道：“虽然我很欣赏你，但不代表我会放弃最终传承，年轻人，把它交出来，我可以承诺，最终传承上的所有功法，我都会传给你！”

　　“我要的……唯有兽神的道！”

　　“你若是肯拜我为师，就连兽神的道……早晚有天，我同样也会传给你！”

　　“你必须相信我的话，因为你没有其他选择。”

　　徐洛淡淡说道：“我说过，兽神的道，已经被我融入进入我的道中，它会变成我的道的一部分！”

　　“我的道中……有兽神的道，但兽神的道中……却没有我的道！”

　　“我对道的领悟，比你强！”

　　“何须你传给我？”

　　双面冷冷的道：“比我强？你真是天真！领悟了最终传承上千百分之一的道，就敢说自己融合了兽神大人的道……其实你差的太远！”

　　空气中的气氛，骤然间变得紧张起来。

　　双面的身上，陡然释放出一股凌厉的杀机，这杀机，直接锁定徐洛。

　　双面此时就像一只张开的弓！

　　箭在弦上，对准了徐洛，随时可能发出必杀一击！

　　“我的耐心……是有限的！”

　　双面森然看着徐洛，说道。

　　徐洛安静的坐在那木椅之上，表情平静的看着双面，轻声说道：“怎么？要动手了么？顶级的天帝大能，实力果然恐怖，相信你的战力……在整个南山，也是独步天下的！”

　　“不过，你有一件事……没有考虑到。”

　　“我敢来，就说明我有把握！”

　　说话间，徐洛的身子……突然间动了！

　　轰！

　　一道雄浑的气息，顺着徐洛身上轰然爆发出来。

　　这道气息完全是由丝丝缕缕的混沌之气凝成，每一缕……都重逾亿万斤！

　　咔嚓！

　　通天峰的峰顶，顷刻之间……就传来不能承受重压的那种声响，仿佛随时都可能断开一般。

　　轰隆隆！

　　整座巨大无比的通天峰……都跟着轻轻颤动起来，一直传递到通天峰的底部。

　　那群跑来这里避难的南山生灵一个个全都像是被惊呆了，抬起头，向上看去，不知道发生了什么事情。

　　但结果，注定是让它们失望的，因为它们，什么都看不见。

　　双面看着徐洛，错位的脸上，露出少有的凝重之色，惊呼道：“混沌之躯？”

　　不过随即，他又冷笑起来：“混沌之躯又如何？在我面前，你这种天帝都不到的人类修士，根本不会有任何机会！”

　　“你这混沌之躯，我看好了，回头抹杀了你，我会将你的躯体炼制成一具强大的分身！”

　　“这样一来，你也算是以另外一种方式，活在这世间，我也算是对得起你了！”

　　说着，双面一伸手，直接朝着徐洛的头颅按过来。

　　这一掌上，蕴含着的大道之力，连天穹都能压弯！

　　强势霸道到了一种极致的地步！

　　就像一个成年人，伸出手，抓向一个婴儿的头！

　　不需要任何花哨，也不需要太多考虑。

　　因为这……就已经是一种碾压！

　　没有藐视，这是对自身实力极度的自信。

　　是纯粹境界和力量上的碾压！

　　这一掌，若是抓实了，他有信心，会将这年轻人直接镇住！

　　“给我跪下！”双面的手掌，运行大道的轨迹，已经降临到徐洛头顶！

　　在双面看来，这件事，已经没有了任何的悬念！

　　这个年轻人，也已经没有了任何的机会！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一连三声爆响，在徐洛头顶炸开。

　　分别有三种道，冲击在双面的手掌之上。

　　这三种道，每一种，都能将双面这一掌蕴含的道给打破。

　　三种加在一起，双面的道，在刹那间被破去！

　　但双面的境界实在太高，纵然他的道被徐洛轻易破去，但那巨大的力量，依然冲击得徐洛喷出一大口鲜血，身子瞬间退出去数百里。

　　徐洛顾不得擦去嘴角的血迹，因为双面的第二次攻击……已经到了！

　　双面对这一击没能镇压徐洛，似乎非常意外，也非常愤怒，他将手掌竖起来，直直的切向徐洛。

　　都是最简单的招式，但其中却蕴含着无穷的大道之力，同样也存在着无数种变数！

　　看似简单，但实际上却是封住了徐洛的所有退路！

　　他要一击建功！

　　面对着一个比自己低了整整一个大境界的年轻人，还要大战上百回合方能取胜的话，双面丢不起那个脸！

　　这一次，徐洛退无可退！

　　刹那间，他将青铜塔，悬在头顶，青铜塔上，垂下万千丝绦，每一缕，都散发着惊人的道力，这大道之力，瞬间将徐洛的身体护住，再次将双面的道给破去。

　　随后，兽神宫，被徐洛祭出，汹涌无匹的力量，瞬间自兽神宫涌出，如波涛一般，瞬间将双面给淹没！

　　吼！

　　被这股力量淹没的双面发出一声惊天动地的怒吼，电光石火间……双面猛的挣脱出去。

　　轰！

　　整片虚空，完全被兽神宫的气息所填满。

　　而双面……此刻却已经出现在了这片虚空之外的高天之上。

　　眸子里满是强烈的震惊和不可思议，半边身子……已经不见了！

　　双面疯狂的运行神力，要将这半边身子再生。

　　但让他无比惊恐的是，那半边化掉的身子，刚生出来，便立即化掉……

　　如此反复三四次，双面终于忍不住喷出一大口鲜血，身体中的本源力量消耗太多，已经有些无力支撑！

　　这时候，他方才发现，刚刚那年轻人打出的那种力量，蕴含着难以想象的大道之力，而且，这种大道之力，可以轻易抹杀他！

　　“这怎么可能？你一个仙帝巅峰境界的修士……怎么可能拥有这种层次的力量？这不现实！”双面在低吼。

　　此刻他半边身子消失不见，只剩下一半的身体，看上去无比的诡异狰狞，不过只剩下那一半的脸，看上去倒是比之前要顺眼很多。

　　双面已经不敢继续再使用本源之力生出新的身体，因为那股可怕的大道之力，形成难以磨灭的道伤，依然残留在他的身体当中。

　　他剩下半边脸上的一只独眼，死死盯着极远处虚空中的徐洛，然后又看了一眼依然悬在天地间，散发无穷伟力的兽神宫，那只独眼中，忽然绽放出无比惊惧的光芒，失声道：“兽神宫？这怎么可能？”

　　“就算你继承了兽神大人的最终传承，可兽神宫……怎么可能被你驱使？那可是兽神大人的道场！”

　　“不，这不可能，绝不可能！”

　　双面不敢置信的大声咆哮。

　　双面身体中的力量，正以一种惊人的速度在流失着，他失神的看着徐洛，良久，才苦笑道：“我明白了……我终于明白了，老祖宗仙逝前预言……果然没有错。而你……也没有说谎，你的确……有资格将兽神大人的道……融合到你的道当中。”

　　“因为……兽神宫……都能被你驱使，我败的，不冤！”

　　双面说着，身体从高天之上，直接向下跌落！

　　“大人！”

　　一声刺耳的尖叫，一道身姿妙曼的身影，凌空而起，将身子只剩下半边的双面接住，抱在怀里，正是那妖娆女子。

　　此刻，她泪如雨下，哭着道：“大人，您怎么了？”

　　说话间，妖娆女子带着双面，落到通天峰顶。

　　徐洛……也紧随其后，跟着落在那里。

　　静静的看着。

　　妖娆女子一脸戒备的看着徐洛，准备随时动手。

　　双面，抬起仅剩下的一只手臂，艰难的道：“别担心……他，不会再对我出手，因为，我快死了！”


第1225章 晋升天帝

　　“不可能，大人不会死的，永远都不会死的！”妖娆女子的泪水簌簌落下，紧紧抱着只剩下一半身子的双面。

　　双面这时候，忽然笑了笑，侧着脸，看着妖娆女子，问道：“你看我现在的样子，是不是看上去顺眼多了？”

　　“大人……”妖娆女子哽咽着，完全说不出话来，那双漂亮的眸子里，不见灵动，只剩下无尽的悲伤。

　　“呵呵，我知道……我之前的样子，比妖魔还要丑陋，实在是太难看了。我曾无数次，想要将自身斩掉一半，但却狠不下那个心，现在……咳咳……终于有人帮我实现了。”双面那半张脸上露出的笑容，看上去的确很英俊。

　　妖娆女子抽噎着，说道：“大人在我心中，什么时候，什么样子，都是最好看的！”

　　“傻瓜！”

　　双面伸出剩下的那只手，轻轻抚摸着妖娆女子的脸颊，问道：“还疼么？”

　　妖娆女子紧紧闭上双眼，拼命摇头，她知道，双面说的是什么。

　　自从她跟着双面，仅有的一次，被双面抽过一巴掌，是因为她说了不该说的话。

　　“大人……我早就忘记了……”

　　双面轻声道：“但是我没有忘。”

　　“我从来，都是将心事深藏起来，没有人能看穿我。”

　　“我也决不允许任何人看穿我！”

　　“唯独你……才是我的弱点。”

　　“不过……那些愚蠢的东西，又怎么能看出这点来？”

　　“嘿嘿，其实就算它们看出来，也不敢用你来要挟我。”

　　“因为我这一生，除了老祖之外，谁都不怕！”

　　“蓝灵，你承不承认，如果你没有继承兽神的道，如果……你没有完全掌控兽神宫，你，不是我的对手！”

　　徐洛站在一旁，闻言点了点头，轻叹一声。

　　任何人，都有属于自己的故事，双面的故事，尤为悲惨一些，落到今天这个下场，只能说，是造化弄人。

　　如果当年双面的父母双亲，没有遗弃他，而是将他抚养长大，用爱去呵护他，也许，今天的双面，会有不一样的人生。

　　只可惜，这世间，没有如果。

　　妖娆女子怔怔的看着双面，喃喃道：“在大人的心目中……真的有我的位置么？”

　　“大人不是向来……最讨厌的，就是妖族？”

　　双面轻抚妖娆女子的脸：“你跟它们不一样！”

　　妖娆女子放声痛哭，这么多年过去，她终于等到了这句话，尽管有些晚，但终于……还是等到了。

　　双面这时候，抬起头，看着徐洛，说道：“之前你曾问过我，是否后悔做过当年的事情……我说……我不后悔，其实，我撒谎了。”

　　“当年我的确无比的痛恨他们，恨他们毫无担当，恨他们将我遗弃……”

　　“所以，在杀他们之前的那一刻，我的心里面，是无比畅快的，那是一种酣畅淋漓的复仇快感……”

　　“但杀了他们之后，我却感到了无比的空虚和茫然。”

　　“那个时候，我就在想，如果他们当年没有遗弃我，我还能有今天的成就么？”

　　“虽然他们做错了事情，但真的就是该死的错么？”

　　“我努力不让自己去想这件事情，但其实……做不到，这件事，已经成为了我的一个心魔。”

　　“不过，现在，我终于……可以松一口气了！”

　　双面说完，看向妖娆女子，轻声道：“只可惜，负了你，对不起！”

　　“我从来没有恨过大人，一切都是我心甘情愿的，大人不要说对不起，我不喜欢听见这三个字！”妖娆女子抱着双面轻声呢喃。

　　双面轻轻一笑，说道：“不要给我报仇。”

　　妖娆女子看了一眼徐洛，目光极为复杂，良久，苦笑道：“恐怕就算我想，也无能为力。”

　　“我想要你好好活着。”双面说道。

　　妖娆女子嫣然一笑，点点头，深吸一口气，说道：“大人放心！”

　　“奴奴一定会好好活着！”

　　双面的脸上，露出笑容，然后看着徐洛，说道：“好好把兽神大人的传承发扬光大！”

　　说完这句话之后，双面的气息，骤然中断。

　　原本，如果他想活的话，其实是可以活下来的。

　　大道之伤虽然恐怖，但若是双面肯放弃一身修为，做个普通人，再活百年，还是没有任何问题的。

　　但如果他那样做，那就不是双面了。

　　他的这一生，充满了偏激和负面的情绪，但他却是一个极为骄傲的人。

　　宁愿就这样死去，也不愿苟活于世。

　　妖娆女子怔怔的看着闭上眼睛的双面，将自己的脸颊，贴在双面已经冰凉的脸上，如白玉的脸上，露出一丝笑容，轻声说道：“对不起，大人，奴奴骗了您呢。”

　　“奴奴这一生，都从来没跟您说过一句谎话，但这次……原谅奴奴，奴奴说谎了！”

　　“大人不在了，奴奴还活在这世上做什么？”

　　“这世上，纵有千般精彩，却不如大人一言一笑！”

　　“所以，大人，奴奴来找您了，等我……”

　　徐洛眉梢微微一挑，想要说什么，手臂微微抬起来，想要阻止。

　　但最终，他的嘴……没能张开，手臂，也没能抬起。

　　此情，此景，说什么，都没意义；做什么，都是苍白。

　　妖娆女子没有再看徐洛一眼，只是轻轻说道：“请你，将我们，葬在一起！谢谢！”

　　说着，妖娆女子自绝心脉，竟是一丝犹豫都没有，干脆利落的自尽了！

　　只是哪怕死去，她都依然紧紧抱着双面那只剩下一半的尸身，脸上没有定点的痛苦之色，嘴角甚至还残留着一抹开心的笑容。

　　像是在说：终于可以永远的在一起了！

　　徐洛轻轻一叹，一挥手，先是将双面和妖娆女子移开，然后一剑斩出，将通天峰的顶端直接斩断！

　　以大法力将被斩断的山尖摄起，悬于天空，然后直接从通天峰上，取出无上神料，制成一具巨大的棺椁。

　　这些神料，指甲大一块，在仙域中都能引起大能的争抢，但在此刻，徐洛的脸上，却没有任何心疼之色。

　　每个人都有属于自己的故事，每个人，都是自己的故事中，唯一的主角。

　　曾经的敌对，随着死亡，都已经变得很淡，徐洛愿意去成全这一对苦命的鸳鸯。

　　将两人放在棺椁中，摆放在通天峰上，然后，被斩断的山尖，轰然落下。

　　整座山，看上去，再一次严丝合缝，就像从来没有过任何变化。

　　随后，徐洛又将这里直接封印，不让他们受到打扰。

　　做完了这一切，徐洛才轻轻一叹，说道：“如有轮回，希望你们来世，能做一对情侣！快乐平安，永不离散！”

　　轰！

　　一股大道的气息，随着徐洛说完这句话，瞬间从他身上涌起，直接将整座通天峰全部笼罩。

　　苍穹上，风云涌动，似在应和这句话。

　　徐洛微微一呆，感觉到自身突破在即。

　　这却是让他多少有些意外，原本还以为，突破到天帝境界，还需要一些时日，却不想，跟双面一场大战之后，竟然有了新的顿悟！

　　徐洛当下，不再犹豫，直接盘坐在通天峰上，开始进行突破。

　　一股股混沌的气息，顺着徐洛的身体散发出来，形成一个巨大的茧，将他保护起来。

　　青铜塔和兽神宫，同时飞出，镇压在两侧。

　　这种时候，哪怕有天帝境界的生灵过来，也根本无法靠近。

　　而此时，也根本就没有天帝境界的生灵，敢靠近这里，那些生灵早都被吓破了胆。

　　逃还来不及……

　　徐洛就这样，安静的坐在那里，身体散发着无量光芒，如同一尊神祇。

　　无尽的精气，从四面八方，朝着他的身体疯狂的涌入，大道的气息，充斥整片天地。

　　徐洛的本体虽然不大，但他此刻散发出的那种气息，却是无比的恐怖，仿佛整片天地，都无法容纳下他。

　　那些已经逃得很远的南山天帝生灵们，一个个全都目瞪口呆的望着通天峰的方向，脸上满是错愕之色。

　　“发生了什么？”

　　“怎么看上去……不像是大战之后的毁灭，反倒……有一股新生的力量？”

　　“莫非是双面大人……又突破了？”有生灵一脸恐惧的问道。

　　“不对……这不像是双面大人的气息，应该不是双面大人在突破。”

　　“那是谁？是双面大人的身边人吗？”

　　“不管是谁，咱们还是走吧，别继续留在这里了，双面大人心中根本没有我们的位置，我们何必在这里寄人篱下？”

　　“哎，南山这么大，居然没有了我等的容身之地……”

　　一大群顶级的南山生灵，望着远方的通天峰，齐声发出这样的哀叹，不能不让人感到唏嘘。

　　曾几何时，它们每一个，都雄踞一方，根本没有任何生灵敢招惹。

　　但此刻，却都惶惶不可终日。

　　而这一切，都只因为那个预言中的人类。

　　一个……在修为上，远不如它们的人类！

　　这让这些顶级的南山生灵，既愤怒，又很无奈。

　　如果它们知道这会在通天峰上正在突破的人，就是它们内心深处恐惧的根源，不知又会生出怎样的念头来。

　　“走吧……”一个为首的南山生灵，叹息一声：“双面大人，容不下我们，大不了……我们去给那蓝灵磕头认错！”

　　“没错，大不了，咱们磕头认错，相信……他会原谅我们的！”


第1226章 度众生

　　距离通天峰数百万里之外，穿着一身灰色长袍，满头黑发披肩，血气冲霄的苏剑刚刚斩杀了一名天帝境界的南山生灵。

　　忽然间，他似有所感，看向通天峰的方向，眸子里，露出疑惑之色，轻声自语道：“南山又多了一个天帝？这又是哪个？”

　　说着，他露出一个洒脱的笑容：“多了一个天帝又如何？如今这南山……已经不是你们的天下了！”

　　“别说多了一个，就算多了十个……百个，那又能如何？”

　　“只会打顺风仗的蠢货，数量再多，也不过是乌合之众。”

　　说着，苏剑朝着通天峰相反的方向，飘然而去，心中想道：总要为那小子，为金角他们，多做一些事情！

　　总不能让牺牲，变得毫无价值。

　　……

　　更加遥远的地方，骑着巨熊的小主遥望着通天峰的方向，眉梢挑了挑，嘴角上翘，咕哝道：“这个家伙，突破的还是很快的嘛！”

　　巨熊也望着通天峰的方向，说道：“你怎么知道是他？”

　　“切，我说熊大，你都已经跟了我这么多年，智商怎么还停留在原来的位置？”小主一脸鄙夷的说道：“你也不看看我是谁！”

　　巨熊早习惯了小主的奚落和嘲讽，要是哪天不被奚落几句，都会觉得生活少了不少乐趣。

　　咂咂嘴，巨熊说道：“这种话谁不会说，俺也可以说，那个突破的，是个南山生灵呢！”

　　“扯吧！”小主冷笑道：“爷是有本事的人！”

　　“你当爷跟你一样？傻大憨粗……”

　　“……”巨熊忍不住翻了个白眼，心道：俺要不是想学巨熊百变，才不跟你这个小混蛋在一起！你当俺真是傻大憨粗么？你错了！错的离谱！俺其实很聪明的！

　　“看来，咱们就快要可以离开南山了！”小主有些惆怅，嘀咕道：“还没抢够呢……要是那些软柿子们很快服软，投降了我那兄弟，咱们岂不是少了很多收入？”

　　巨熊翻着白眼，也不吭声，心中道：是你少了很多收入！

　　这些年来，巨熊跟小孩子这对“熊孩子”组合，把南山那些顶级的生灵给祸害得不轻。

　　简直成了很多顶级南山大佬的梦魇。

　　在认识这个小混蛋之前，它们一度认为自己就已经是很坏的坏人了，可见识到这个小混蛋的手段之后，它们才突然间发现，跟这小混蛋比起来，它们简直纯洁得像一朵小白花……

　　纯洁得白璧无瑕！

　　“哎，算了，这南山，已经是我兄弟的了，那也就等于是我的，抢自己兄弟的东西，总觉得有些不落忍……”

　　小男孩咕哝着，一双黑漆漆的大眼睛转来转去，然后说道：“熊大，趁这件事还没有彻底的尘埃落定，我们抓紧时间，再干几票！”

　　“……”尽管早就知道自己这个主人是什么德行，但巨熊依然被他的无耻给震撼到了，一个踉跄，差点摔倒。

　　可怜的巨熊，已经无限的低估了自己这小主人的下限，结果，它经常会发现，自己低估的……还远远不够！

　　如果说正常人的下限，在地平线之下，那它的这位主人，下限在无尽深渊那里，根本就看不到尽头。

　　“走了走了，抓紧时间，再干几票，待到南山出口开启，咱们就彻底离开！”小男孩嬉笑着说着，眸子里，却是闪过一抹淡淡的哀伤。

　　离开南山，也意味着他将从此踏上一条无比艰难的复仇之路！

　　这条路，是被逼的！

　　纵然他不想去走，也没有任何办法，根本无法挣脱这道命运的枷锁。

　　“帝族……”小男孩的眸子里，闪过一抹冷光。

　　……

　　此刻，徐洛依然盘坐在通天峰顶。

　　随着身体中不断吸纳四面八方的精气，他的境界，也在以一种不可思议的速度，高速攀升着！

　　这是一种多年积累之后，瞬间爆发的过程。

　　换做一般人，恐怕早忍不住将自身境界提升到天帝。

　　但徐洛却一直在积累，一直在凝固自身的道。

　　如今他的道基，寻常天帝完全比不了。更别说那三朵大道之花，更是前所未有。

　　此时徐洛的心中，忽然间多了一种明悟，他突然有了一种感觉：冥冥之中，昔年惊才绝艳的天古，怕是早就算到了今天这一步！

　　不然的话，凭借天古那种随意涅槃的能力，想要突破生死境，踏入玄真境，应该一点问题都没有。

　　这其中，固然有哀莫过于心死的缘故，但又有谁知道，天古当年，没有推算到后世种种呢？

　　到了一定境界之后，生死……真的已经不是最关注的问题。

　　天古虽然已经消失在岁月的长河中，但如今的徐洛，却跟天古之间，有着莫大的因果关系！

　　这一点，徐洛曾经不愿承认，甚至想方设法想要斩断这段因果，但到了如今，徐洛却发现，这因果，根本不是他想斩……就能斩得断的！

　　该他承担的事情，他一样都推脱不了！

　　呼！

　　徐洛头顶，绽放出三朵璀璨夺目的大道之花，原本模糊不清的第三朵道花，在此刻，终于凝实了很多，看上去，只比前两朵道花差了那么一点点。

　　丹田中的本命元神，此刻也散发出无尽的大道气息，在丹田中，结着手印，一手指天，一手指地，带着一股睥睨天下唯我独尊的气势。

　　这气势，顺着徐洛的本体爆发出来，直冲九霄！

　　整个南山，天地之间，都响起隆隆道音，大道的奥义如同阳光雨露一般，普照万物！滋润众生！

　　所有南山的生灵，全都被这一幕给惊呆了，这是它们从来没有经历过的事情，听都没有听说过。

　　“天呐……”苏剑忍不住发出一声惊呼，一双眼瞪得老大，喃喃道：“这……这是兽神显灵吗？”

　　霍地，他的身形微微一顿，因为天地之间的某种大道奥义，正好应和他的道，让他在这一刹那，瞬间顿悟！

　　骑着巨熊的小主眸子里也射出不可思议的光芒，喃喃道：“这小子……这小子……果然，昔年的天古，恐怕都不如他！轮回万世……这种积累……果然……”

　　小主没有再说什么，而是微微闭上双眼，用心体悟着这天地间的道。

　　至于巨熊，早就如同一尊雕像，站在那里一动不动。

　　整个南山，所有的生灵，在这一刻，全都化作了木雕泥塑一般，在原地一动不动，其中绝大多数，一脸虔诚的跪倒在地，感悟着天地间的道。

　　还有很多卡在瓶颈无数年的南山生灵，这一刻，泪流满面。

　　“兽神大人显灵了！”

　　“感谢兽神大人……呜呜，我终于可以突破了！”

　　“没想到，老朽有生之年，竟然能遇上兽神显灵这种事情，看来，我的寿元……又可以增添百万年了！”

　　一时间，南山中的所有生灵，包括那些早已经闭关几万年不出的老妖，全都被惊醒。

　　走出各自洞府，用心体悟着这一神迹！

　　是的，这就是神迹！

　　整个南山，从来就没有过这样的事情。

　　哪怕当年兽神成道，也都没有发生过这种事。

　　兽神成道，是一人成道。

　　徐洛成道……却是普度众生！

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　徐洛头顶的三朵道花，不断发出大道之音，每一声，都蕴含着天地间的无尽大道。

　　道光璀璨，他整个人，跟这片天地，都已经融为了一体。

　　在这一瞬间，徐洛的脑海中，忽然间响起了一声轻叹。

　　兽神之叹！

　　似惊讶，似赞叹，似遗憾。

　　没有说一句话，但徐洛，却在刹那间明悟了这一声叹息中所蕴含的思想。

　　那惊讶，是惊讶他竟然在这么短的时间内，在这么低的境界，便可领悟到这种大道。

　　没错，天帝境界，在兽神眼中……的确就是很低。

　　那赞叹，是在感慨，觉得这个得到自己道统的年轻人类，强大到超乎他的想象，如英雄之间的惺惺相惜，情不自禁的发出赞叹。

　　至于遗憾……则是觉得不能跟这年轻人生在同一时代，是一种莫大的遗憾。

　　这其中，也包含了兽神那种见猎心喜的心态。

　　真正的强者，是不会畏惧任何挑战的！

　　这一声叹，也是兽神留在南山中，最后的一道神识，随着徐洛的道，跟整个南山融为了一体，兽神的这一道神识，也就彻底的消散在这片天地之间。

　　从此后，南山之主，只有一人！

　　随着徐洛张开双目，南山天地间的大道之音，戛然而止。

　　无数的南山生灵，都露出意犹未尽之色，带着遗憾，想着时间要是能再长那么一点……那该有多好！

　　不过它们也都清楚，这样的事情，根本就是可遇不可求的。

　　在这南山中生存了无数年，也都从来没有听说过这种事，如今能被它们赶上，就已经是一种天大的幸运了。

　　“只是不知道……究竟是哪位大能，降下如此神迹？”有南山生灵醒悟过来之后，喃喃说道。

　　“这种神迹……不太像是兽神大人的风格……”

　　“我不是不尊重兽神大人，而是兽神大人的风格，更应该偏向于丛林法则，适者生存才对……”

　　南山的生灵们，都不是傻瓜，它们之前觉得这是兽神大人显灵，但在领悟到很多大道之后，心中直接都产生了动摇。

　　就在这时，一道清越的声音响起，直接让所有南山生灵们，傻在当场。


第1227章 南山之主

　　“我是蓝灵！”

　　“双面已死！”

　　“刚刚的道，是我的道！”

　　“从今后……我，是南山之主！”

　　随着徐洛的声音传遍整个南山的天地之间，顿时……整个南山……沸腾了！

　　“不可能！”

　　“一个人类……凭什么成为南山之主？”

　　“他说谎，双面大人……绝不可能死！”

　　“我接受不了这种事情！”

　　无数的南山生灵，刹那间……暴跳如雷。

　　“接受不了，就把我的道……还给我！”徐洛强势的声音，直接响彻整个南山，大道之音中，蕴藏着无尽的威压。

　　“还给你？哈哈哈，凭什么？”

　　“大言不惭！”

　　“就算你杀了双面，又能如何？你还能杀光整个南山所有生灵不成？”

　　“人类，不要太嚣张！”

　　“我们得到的道……就是我们的！”

　　人一上百形形色色，南山中的这些生灵们，同样也是如此，不是不服教化，而是它们生于山林，长于草莽，从来就没有过教化这种东西。

　　之前之所以慑服于双面座下，那也是因为双面比它们强大太多！

　　如今一个年轻的人类，仅凭三言两语，就想要成为南山之主，哪怕他能发出覆盖整个南山的道音……那又如何？

　　能发出这样道音的南山顶级生灵，又不是没有！

　　一时间，各种各样的大道之音，充满嘲讽之力，朝着通天峰的方向汇集而去。

　　苏剑凝眉想了想，没说什么，而是直接朝着通天峰的方向疾驰而去，他是个喜欢做……但却不喜欢多说的人。

　　骑着巨熊的小主，呲牙笑了笑，拍拍屁股下的巨熊肩膀，说道：“继续打劫……啊不，继续干活！”

　　巨熊嘴角抽搐着，咕哝道：“你怎么不去帮助你的兄弟？”

　　“我的兄弟，哪里用得到我帮？你以为，人家像你这么笨？”小主说道。

　　“当我没说！”巨熊耷拉着眼皮，迈开大步，向前飞奔。

　　……

　　“是么？”徐洛的大道之音，在每一个南山生灵心头响起：“你们得到的道……就是你们的？”

　　“呵呵……”

　　“天真！”

　　轰！

　　一个刚刚领悟到很多大道奥义的南山老妖刚想不屑的还击几句，忽然间骇然发现自己身体中，刚刚因为领悟大道而变得充盈的气血，正在飞速的消失着！

　　脑海中关于那些大道的领悟，也在迅速的遗忘着！

　　它疯狂的想要阻止这一切的发生，施展出各种神通……

　　但这一切，都是徒劳的。

　　完全没有任何意义！

　　不管它怎么努力，都没能阻止身体中的气血消退，也不能阻止脑海中对于大道领悟的遗忘。

　　这让它感觉无比的恐惧和骇然，它忍不住发出怒吼：“不……”

　　不仅仅是它，还有无数的那些南山生灵，都发生了跟这只老妖相同的事情，当它们发现不管怎么努力，都无法阻止这件事情发生的时候，全都惶恐了……骇然了。

　　终于，那只积年老妖，发出大道之音求饶：“我……我山熊……承认你蓝灵……是南山之主，若有违背誓言，愿本命元神受神火炙烤，永世不得超生！”

　　“大人……蓝灵大人，我服了……彻底服了，心服口服……求您……”

　　“我愿臣服，我愿认大人为主……”

　　只刹那间，就有不计其数的南山生灵，无比骇然的跪倒在地，祈求放过。

　　无关于节操，但凡领悟到那种大道奥义的生灵，就没有任何一个，想要将其放弃掉。

　　这就好比一个知识渊博的人，你要取走他所有的知识，让他变成一个彻头彻尾的文盲，他怎么可能会愿意？

　　“发誓！”徐洛的大道之音，强势霸道，没有一丝回旋余地。

　　但在此刻，这些南山生灵们哪里还敢提出任何条件？因为每一刹那，都会有大量的气血和领悟的大道流失。

　　当下这些南山生灵全都开始发誓，没有敢心存侥幸的。

　　说也奇怪，当它们发下重誓之后，身体中的气血便不再流失，脑海中领悟的那些大道，也不再遗忘。

　　只是刚刚那段时间流失的……却再也回不来了。

　　这让这些南山生灵们叫苦不迭。

　　而那些从一开始，就没有叫嚣的南山生灵们，亲眼目睹了这一切之后，全都出了一身冷汗，心中暗道侥幸，因为它们的内心深处，其实也都跟那些喊出来的南山生灵们一样，根本就不认可一个人类成为南山之主。

　　但它们有些是没敢喊，有些……则是还没来得及喊。

　　但现在，却再也不敢说出口了。

　　只能一个个在那里，暗道侥幸。

　　南山的这些大妖中，也并非没有倔强的，有相当的一部分，全都咬着牙，不肯求饶，更不肯发誓。

　　结果，它们身上的气血，很快回复到领悟大道之前的状态，至于说领悟的那些大道……则全都被从它们脑海中抽离……一丝不剩！

　　这让它们在无比愤怒的同时，也感到一股强烈的寒意，从心底升起。

　　“这是一种怎样的手段？”

　　“恐怕也只有当年的兽神大人，才能拥有这样的手段……”

　　“这蓝灵……看来不但已经得到了兽神大人的传承，而且，还将这些传承……真正的领悟了！”

　　只可惜，这些南山的大妖生灵们，明白这个道理的时候，已经晚了。

　　此时此刻，就算它们肯张嘴求饶，肯发誓……失去的东西，也再回不来了。

　　通天峰上。

　　徐洛站在那里，一身气血惊天，满头的黑发披在肩上，衣衫无风自动，猎猎作响，眉宇间，带着一股盖世英气，睥睨天下。

　　兽神宫悬于半空，嗡嗡作响，刚刚抽取那些人领悟的道，便是徐洛通过兽神宫来完成的。

　　徐洛看着兽神宫，心中暗道：不愧是生死境的法器，果然强大绝伦。

　　如果单凭他现在的境界，想要抽取一个生灵的道容易，但想要一下子抽取这么多大妖生灵领悟的道……却是力不从心。

　　不过有兽神宫相助，做这一切，就变得容易了很多。

　　徐洛站在那，口出道音：“尔等既然尊我为南山之主，那，我蓝灵，今天再次，便定下这南山的规矩！”

　　“第一条……”

　　整个南山，方圆万亿里山河，在这一刻，尽归徐洛。

　　……

　　遥远的宇宙深处，一片巨大的星河之间，一颗巨大无比的星辰，悬于这片星河中心，这颗星，名为帝星！

　　这颗巨大的星辰之上，生存着一个极为古老的家族，名为帝族。

　　帝族中的每一个孩子，一出生，便拥有先天神力，境界之高，令人生畏。

　　随着他们的成长，这种神力，也会愈发的强大。

　　帝族是这片星河中，最强的种族。

　　没有之一。

　　一个年轻人，此刻正跪倒在一间古老的大殿中，低着头，一脸丧气。

　　大殿之上，坐着一个同样很年轻的男子，穿着一身华服，头戴金冠，一双深邃的眼眸中，有星河生灭，骇人的气息自那里面传出。

　　但他的身上，却一片平和，感觉不到半点暴戾的气息。

　　“怎么，失败了？”坐在大殿之上的年轻男子声音平静，听不出一丝烟火气。

　　跪在下面的年轻人，身体却是猛的一颤，说话的声音中，竟带着丝丝颤抖：“帝三十六无能……请大人责罚……”

　　如果徐洛在这里，一定能一眼认出，这跪在地上的年轻人，就是当时那个不可一世的涅槃境大能……自称为‘帝’的人！

　　正是这个年轻人，差点将他彻底抹杀，若不是关键时刻，风月从中心海飞出，用无数个纪元积累的力量，将帝惊走，恐怕徐洛早已经化作宇宙尘埃。

　　但在此刻，这个年轻人的身上，却再也找不到半点睥睨天下的那种气势，看上去，跟个犯了错误的寻常人……几乎没有任何区别。

　　“呵呵……责罚？”坐在大殿之上的年轻男子脸上露出一抹淡淡的笑容，而后说道：“汝，的确……是应该受到责罚……”

　　说着，这年轻男子，屈指一弹……

　　轰隆！

　　一股如同山洪暴发的力量，轰然而出，直接打在跪在下面的年轻人身上，将他的身体猛然间击飞，狠狠撞击在后面的古殿墙壁之上，发出一声轰然巨响。

　　有大道力量护持的古殿墙壁，竟然一阵颤抖。

　　年轻人没有丝毫的反抗，任由这股力量，将自己撞得五脏移位，浑身骨头在这一瞬间，不知碎掉了多少根，一口鲜血，哇的一声喷出来。

　　啪！

　　这年轻人摔落在墙根，一动不动。

　　坐在大殿之上的年轻男子说道：“吾将汝等三十六人，强行从天帝提升到涅槃境，耗费了多少的心血？而汝……又是这三十六人当中，吾最为欣赏的那个。”

　　“这一次，这任务非同一般，汝当时……是怎么跟吾保证的？”

　　“对不起……大人……属下无能……”年轻人嘴里流着血，眼神中充满愧色，轻声说道。

　　“记得……吾当年，说过的话么？”高坐首位的年轻男子淡淡说道：“哪怕是同族，但汝等……若无能，那么，便无需活在这世上，所以，无需道歉！”

　　说着，这年轻男子，抬起一指，向着大殿门口那年轻人一点……

　　那年轻人眼中射出无尽的骇然之色，但刹那间……他瞳孔中的神采，便凝固在那惊骇的一刻，而后，渐渐扩散……

　　“徐洛……”坐在大殿上首的年轻男子脸上，露出几分玩味之色，喃喃道：“风月……”


第1228章 帝星

　　“想不到……汝的性命，居然如此强硬，当年在战场之上，都没能让汝彻底陨落，看来……天古他，到真的是找寻到了不错的办法……不过那又能怎么样呢？”

　　“天古也好……汝也好，终究被这个世界淘汰掉了。”

　　“当年风华绝代，到今朝……连帝三十六这种小角色……都能在汝眼前从容逃走……呵。”

　　年轻男子的脸上，露出一抹淡淡的冷笑，轻声呢喃道：“真是可惜了……当年汝若是肯跟吾，到今天，汝都依然是那个风华绝代的风族公主，又何必沦落到今天的境地？”

　　帝三十六想不到的事情，不代表这年轻男子也猜不到，如果风月依然有当年的境界和实力，就凭帝三十六敢去追杀跟天古有莫大因果的人这一点上……风月就绝不会容许他活着逃离！

　　而帝三十六，不但从容逃脱，更是将主差点打到神形俱灭。

　　若非主在关键时刻，逃进了南山，这一次，帝三十六真的就要成功了！

　　只可惜，最后时刻，功亏一篑。

　　尽管帝三十六及时赶回帝星，向他的主子汇报了这件事情，但在帝三十六的主人……这个年轻男子看来，这……已经是不可饶恕的错误。

　　一个涅槃境的强者，去击杀两个天帝境界都不到的人，居然会失手？

　　年轻男子才不会去管这其中有多少的隐情，对他来说，他要的……只是结果。

　　年轻男子看了一眼墙根处，帝三十六的尸体，眸子里，竟没有一点情绪，心性强大到令人生畏的境地。

　　他伸出一只手，指向帝三十六的尸体。

　　帝三十六的尸体随着年轻男子这一指，开始缓缓的化成一片光雨，流入到他的掌心，很快……便彻底消失在这座古殿当中。

　　随后，古殿的门被打开，一个年轻漂亮的女子怒气冲冲的走进来。

　　这女子身材高挑，面如白玉，肌肤胜雪，黛眉如山，满头如瀑的黑发，披在肩上，目若星辰，只是眼中此刻满是怒火。

　　女子推门进来，直接看向年轻男子，怒道：“天岳，你又杀人！”

　　坐在大殿之上的年轻男子抬起头，看了一眼这漂亮女子，脸上露出一丝笑容：“晓雨妹妹，何必为一个下人动怒？”

　　“下人？”女子眸子里闪烁着愤怒的光芒，看着年轻男子：“天岳，他是你的族人！纵然是旁支，纵然跟你之间，血脉早已淡薄，但终究跟你是一个祖先！”

　　“你怎么会这么过分！”

　　“还有，你之前让帝三十六出去做了什么？这件事……我会如实告知我的家族！”

　　年轻男子天岳淡淡说道：“随便你吧，我做事，向来不喜欢别人干涉。”

　　“告知你家族又如何？风月早已经死去多年，我做的事情，跟你风族无关。”

　　“还有，晓雨，虽然我一直拿你当妹妹看，也从未强迫过你，按照老一辈的意愿，娶你为妻。”

　　“而且，我对你，跟对任何人都不同，这点，从我跟你说话的方式上，就可以证明，所以，我对你，已经是足够尊重，所以……不要试图来干涉我。”

　　女子看着天岳，胸口剧烈的起伏着，良久，才突然发出一声冷笑，说道：“别以为你不说，我就什么都不知道，天岳，你当年就是不逊色天古的绝世天骄，但你千不该万不该，想要将这世上所有的造化，都据为己有。”

　　“天古幼年无法承担的造化印记，被你窃取，据为己有，让你的实力突飞猛进，但同样……你也要承受相应的痛苦和惩罚！”

　　“什么不强迫我……尊重我的意愿不娶我为妻……问问你自己，你行么？”

　　“还有，实话告诉你，天古的父母……就快出关了！这么多个纪元过去，他们肯定不会放弃寻找自己的儿子，你还是想想，怎么面对他们的怒火再说！”

　　“这一次，帝三十六带回来的消息，我族已经得知。”

　　“所以，就算你杀人灭口，也都已经晚了，风晓月姐姐还活在这个世间，风族内部都已经知道。”

　　“这个消息，就当我送你的一个礼物好了，不用谢我！”

　　漂亮女子说着，根本不给男子说话的机会，转身就走。

　　砰！

　　古殿的门被重重关上。

　　年轻男子天岳坐在那里，良久没动。

　　直到女子可能已经走远，天岳那张古井不波的脸上，骤然间浮现出一股不可遏制的怒火，咬牙咆哮道：“滚！”

　　“全都给我滚！”

　　整座古殿，都随着天岳的咆哮颤抖起来。

　　已经走出很远的漂亮女子，回头看着那座高耸入云的古老宫殿，忍不住朝着地上啐了一口：“呸！”

　　“窃取人家的造化，住着人家的宫殿，就没见过比你还不要脸的人！”

　　“还想娶姑奶奶我？做梦去吧！”

　　“一天到晚跟脑子有病似的，汝汝汝吾吾吾……听着就恶心！”

　　“没想到……晓月姐姐竟然还有灵残存世间……真是太开心了！晓月姐姐，有朝一日，我一定要找到你，将你复活！”

　　“天古做的还不赖……只可惜，天古哥哥却……”

　　“但愿那个跟天古哥哥有关系的小子，能有点出息，别让我失望……”

　　漂亮女子嘀咕着，身形化作一道流光，迅速消失在原地。

　　下一刻，出现在数百万里之外的地方，回首望去，那一座山峰，好似一座神山，雄踞在帝星之上，像是一把剑，直插苍穹。

　　漂亮女子的眉宇间，流露出一抹伤感之色，轻声道：“天古哥哥，晓月姐姐……你们一定要回来，一定要从这个混蛋的手中，重新夺回帝王山！”

　　这一日，帝星之上，风族震动。

　　已经很多个纪元都没有出关过的风族长老，纷纷从闭关地走出，面带震惊之色，用神念传递和沟通着一些信息之后，立即起身。

　　一艘艘巨大狰狞的战船，飞向了帝族的方向。

　　帝星之上，无数人被惊动，纷纷四处打听发生了什么事情，向来交好的帝族和风族之间，怎么骤然间变得剑拔弩张？看风族的架势……似乎想要开战？

　　这在帝星上，简直就是能捅破天的巨大新闻。

　　“发生了什么事情？风族怎么突然间出动了那么多的战船前往帝族？”

　　“帝族和风族之间，不是一向交好吗？怎么突然间像是要开战？”

　　“风族应该不是帝族的对手吧？就算倾巢而出，也打不过帝族啊！”

　　“话不能这么说，帝族就算能灭掉风族，但自身也会受到重创，绝对是伤敌一千自损八百，所以，他们不会真开战的。”

　　一时间，整个帝星都沸腾起来了，无数人直接赶往帝族的方向，想要看看，到底发生了什么事情。

　　同时，帝族这边，也被惊动，很多老辈人物，纷纷出关。

　　在跟风族来人交涉之后，帝族的一些老辈人物面色尴尬，同时还有些愤怒。

　　不过在转头望向那座如同一把利剑，直插云霄的帝王山后，愤怒的表情，又渐渐消失，表情都变得很复杂。

　　最后，不知帝族的老辈人物，到底跟风族来的这些长老们说了什么，风族那浩浩荡荡的战舰群，来的快，去的也快，如同一阵风，消失在帝族的领地。

　　这让很多赶来看热闹的人，都大失所望，不过，各种猜测，也直接生出。

　　帝星上的人，几乎没有弱者，有很多都是活了很多个纪元的强者，对帝族和风族昔年的一些恩怨，也颇为了解。

　　当年异种生灵入侵，帝族和风族联手抗击异种生灵的事情，再一次，被帝星上的人们提及。

　　那一战中，帝族折损了天梁，风族折损了最璀璨的一颗明珠……风月公主。

　　帝族的天古因此远走他乡，再也没有回来过。

　　风族当年曾因为风月公主陨落而大怒，责怪帝族没有保护好风月。

　　不过这里面，还有一件鲜为人知的事情，在此时……也被昔年的知情者给翻出来……

　　“据说当年异种生灵入侵，其实是跟帝族的其中一脉……有莫大干系！”

　　“那一脉中，有一个不逊色于天古的绝世天骄，就是如今整个帝星上的最强者天岳，天岳当年，跟天古齐名，但却声名不显，据说，是天岳那一脉刻意隐藏的结果。”

　　“然后，天岳那一脉的首领，也就是当年帝族的族长，趁着这个机会，竟然将属于天古的一枚造化印记给窃取，融入进了天岳的身体当中！”

　　“以至于天岳的实力，在短时间内，突飞猛进，在天古远走他乡之后，天岳直接出关，一举将帝星之上，残留的异种生灵灭掉，从而将抗击外敌的大功，全都揽在自己身上！”

　　“这件事情中，天岳跟帝族昔年的族长……是最大的获益者，他们也是最大的阴谋者！”

　　“天古的父母双亲，也因为这件事，负气远走……也再没有回来过！”

　　这些消息一出，整个帝星……彻底轰动了！

　　很多原本并不知道这些事情的人，终于恍然大悟，继而对风族突然间的发飙……也都有了新的看法。

　　“或许……跟当年的事情有关！”

　　处于整件事情漩涡中心的帝王山，却异常的平静。

　　也没有任何人，敢来这里闹事。

　　在这件事情发酵的三日之后，天岳座下三十六天罡中的五名涅槃境强者，离开了帝王山，没人知道他们的去向。


第1229章 定规矩

　　徐洛给南山立了新的规矩，也给南山的这群顶级生灵们，立下了规矩。

　　南山之门，早晚要打开，南山的这群生灵们，也一定会涌入到仙域的人类世界中去。

　　这其实不管是对南山，还是对仙域，都是好事。

　　仙域的人类修士，需要南山的各种资源；而南山的生灵们，则需要人类的修炼功法。

　　虽然这看上去是一件双赢的事情，但如果没有控制好的话，很可能会演变成一场灾难！

　　南山这些大妖们，整体实力要高出仙域很多，一旦发生冲突，仙域中的人类修士根本就挡不住这群南山生灵。

　　作为一个人类，徐洛绝不会容许这种事情的发生。

　　他不会歧视其他种族，但也绝不会允许其他种族对人类展开屠杀。

　　所以，一定要尽早给这些南山生灵们立下规矩，有谁敢坏了规矩，绝不会轻饶！

　　那些南山的顶级大妖们，不管心里面是怎么想的，但至少，在表面上，已经不敢明目张胆的反抗徐洛。

　　之前领悟的大道奥义被抽离的感觉，它们绝不想尝试第二次。

　　而且，南山生灵们对仙域人类世界的向往，绝不亚于仙域中的那些人类修士们对南山的向往！

　　徐洛同时也对南山的生灵们做出承诺，不会容许人类修士对南山的资源进行过度的攫取，一定会选择一种最公平的方式，让双方进行交换，不会让南山生灵吃亏。

　　尽管还有很多南山生灵，对徐洛的这种承诺将信将疑，但有这种承诺，总比没有要好太多。

　　毕竟，现在徐洛是南山之主，就算把南山当成是自家的后花园，南山的这群生灵们，也都毫无办法。

　　虽然立下了规矩，但徐洛心里很清楚，想要彻底的让这群南山生灵们乖乖听话，还需要时间。

　　不过他也不是很在意，说实话，他只是不想仙域被这群妖给毁了，至于一些仙域中的修士，吃点亏……他根本就不会在意。

　　徐洛的手头，也不是没有牌，在兽神宫中修炼的这些顶级的仙域翘楚，在不久的将来，全都是他手中的牌，包括紫龙、夜枭这些到现在还不明真相的。

　　徐洛相信，它们都很聪明，判断出大势之后，肯定会做出最明智的选择。

　　整个南山，现在都很热闹，所有的南山生灵，无论大妖还是小妖，都难以平静。

　　因为封印了无数个纪元的南山，终于要打开了！

　　向来只能从外面进来，而里面不能出去的局面，也将被改写。

　　它们都很激动。

　　一个人的到来，让徐洛非常开心。

　　苏剑！

　　依然是那一袭灰衣，依然是充盈的气血，依然是那张年轻英俊到脸。

　　再次见到苏剑，有种很亲切的感觉。

　　苏剑看着徐洛，那张冰冷的脸上，也露出一丝笑容：“小子，干得不错！”

　　“多亏了苏前辈之前的各种帮助。”徐洛由衷的说道。

　　这话不是客套，若非苏剑当时舍命相助，就算徐洛拿到长生剑，但想要进入到传承之地……恐怕也非易事。

　　那些顶级的南山大妖们可不是摆设，没有苏剑的一路护送，它们早就把徐洛给撕了。

　　所以，徐洛对苏剑，是发自内心的尊敬。

　　苏剑看徐洛，也如同看待自己的子侄后辈一样，两人没有过多客套什么，直接席地而坐，一人一壶酒，开始聊起这些年的种种。

　　对苏剑来说，时间已经过去三十多年，虽然以他的境界，三十多年不过弹指一挥间，但这三十年，他却过得很充实，几乎每一天，都在跟那群顶级的南山大妖们斗智斗勇。

　　能够坚持到今天，也是相当不容易的一件事情。

　　换做他人，恐怕早就坚持不下来，而被那群南山大妖斩杀，化成一堆枯骨了。

　　但对徐洛来说，这三十年，却不过是几个月而已，并没有太深的感触。

　　所以，当徐洛说起进入最终之地后的种种经历时，连苏剑都被彻底的震撼到了，感觉很不可思议。

　　“兽神宫……真的有这种功效？”

　　“那里面的一天……相当于外面的一年？”

　　“为什么当年我进去的时候……却没有这种感觉？”

　　“如果说一般的南山生灵，对时间的观念稍差一些，但我对时间的观念却是极强的！”

　　苏剑在听说兽神宫中一日，相当于外面一年之后，提出了自己的质疑。

　　他倒不是不相信徐洛，只是这种事情，有些太过于难以置信了。

　　徐洛也没有废话，直接祭出兽神宫，让苏剑自己进去呆一会。

　　苏剑也没有犹豫，直接进入了他曾经进入过一次的兽神宫。

　　徐洛坐在那里，优哉游哉的喝酒，几个时辰之后，将苏剑从兽神宫中请出来。

　　苏剑自己一出来，顿时就感觉到了不对，他怔怔望着外面的天空良久，然后才轻声叹息道：“我昔年曾有幸，进入过兽神宫一次，但那时，兽神宫中的时间，绝对是跟外界一样的！”

　　徐洛此时，也有些发呆，忽然响起，是那个有着兽神血脉的蛋最早跟自己说起这件事的。然后他才利用兽神宫中的时间流逝，算计了紫龙和夜枭它们。

　　徐洛还记得，当初妖蜂和蝶舞等南山年轻一辈中的翘楚大妖，对这件事，也都茫然不知。当时他还觉得有些奇怪，现在才明白，原来兽神宫中的时间，并非一直都是那样的。

　　很可能，是那滚蛋干的好事！

　　徐洛心中想着，以后有时间，要问问那个混蛋，这到底是怎么回事，是不是它搞的鬼。

　　不过从这件事情上，也说明了一个问题，那个蛋……有着自己不知道的神奇能力。

　　“别多想，这很可能，是兽神宫认可你的一种方式！”苏剑拍了拍徐洛的肩膀，有些羡慕的说道：“我进入到南山这么多年，都没能有这种机遇，你能得到这种机缘，日后的成就，肯定远超过我。能跟你成为朋友，对我来说，也是一种幸运！”

　　徐洛赶忙说道：“苏前辈太客气了，晚辈愧不敢当。”

　　两人喝了一会酒之后，徐洛看着苏剑问道：“南山之门，不日开启，前辈有何打算？”

　　“打算？”苏剑苦笑着摇摇头，轻叹道：“当年我进入南山之时，就是孑然一身，了无牵挂，如今已经过去这么多年，整个仙域中，怕是早已经没有一个熟人。”

　　“之前南山被封印，那个时候，倒是一心想着要出去。”

　　“但如今，随时可以出去，但一时间的……我却想不出要去哪了。”

　　苏剑说着，看着目光有些闪烁的徐洛，笑着道：“你小子，莫不是有什么事情，想要交代我做的？”

　　“哈哈……真是什么事情都瞒不过前辈的眼睛。”徐洛坦然承认，想要让苏剑去自己家族。

　　这样的强者，绝对是打着灯笼都找不到的，尤其是在仙域，在这五方天帝便可称尊的年代，像苏剑这样一位人类的大能，绝对是无价之宝。

　　徐洛很清楚，自己未来要面对的，绝不是仙域这些强者，而是来自更高层次和位面的挑战。

　　家人……一直以来，都是他最放心不下的。

　　如果有一群苏剑这样的强者守护着，那么，他也就没有后顾之忧了。

　　苏剑看着徐洛，笑着说道：“之前听说南山中赫赫有名的石人天帝，被你小子收为麾下，但现在却没在你的身边，该不会……已经被你打发出南山，给你看大门去了吧？”

　　“前辈真是神机妙算，没有什么事情能瞒过前辈的眼睛。”徐洛赞叹道。

　　苏剑的确很聪明，从组丝马迹，便能推测到事情的大概经过。

　　苏剑微微闭上双眼，想了一会，然后睁开眼，看着徐洛说道：“要我答应你的要求，可以，不过……我也有一个条件！”

　　徐洛诚恳的看着苏剑：“前辈请讲。”

　　苏剑双目直视徐洛，认真说道：“给我找一个传人！”

　　“就这？”徐洛嘴角微微抽了抽，有些意外的看着苏剑，觉得他在说笑。

　　“你以为……这很容易？”苏剑眉梢一挑，没好气的说道：“你当谁都像你小子一样？天资卓绝！这世上，像你这样的人，能找到几个？”

　　“呃……”徐洛语塞，看着苏剑道：“前辈想要找像我这样的弟子……那好像，有点难啊……”

　　“看把你美的！”苏剑瞪了徐洛一眼，然后说道：“我倒不是要求非要找个跟你一样的弟子，但至少……底子不能差了！最重要的是，我不要带艺投师的那种！”

　　“也就是说，那些已经具备很强的实力，或是功法已经修炼成型的，我不要！”

　　徐洛有些挠头，心道：这倒是真的不太好找了！

　　原本他还想着，让自己家族中的那些小辈，比如兄长徐素的几个子女，拜师苏剑。

　　这种顶级天帝境界的师尊，举世难寻。

　　尤其像苏剑这种，孑然一身，若是收个弟子，肯定当成眼珠一样宠着，做他的徒弟，绝对比做自己的徒弟要幸福得多！

　　“这件事，倒是不急，只不过，真有那种好苗子，你小子不能跟我争！”苏剑瞪着徐洛，认真的说道。

　　徐洛苦笑，说道：“前辈看我像着急收徒弟的人？”

　　“你倒是不像，不过你现在的身份地位……”苏剑摇摇头：“不信你放话出去，说要收徒弟，你看外面的所有人，包括南山的那些生灵，会不会疯！”


第1230章 徐洛断案

　　徐洛摇摇头：“哪有那么夸张？”

　　“夸张？”苏剑看了一眼徐洛，见他表情不似作伪，叹息道：“你呀……还真是不明白南山之主意味着什么，之前见你立规矩立的威风凛凛，还以为你很清楚南山之主的重要性，现在看来，你应该是明白一些，但却绝对没有参透。”

　　“愿闻其详。”徐洛抬头，看向苏剑。

　　苏剑说道：“曾经的南山之主，是兽神大人！”

　　“兽神大人离开之后，整个南山，出过无数惊才绝艳的强者，比如说……双面。”

　　“但纵然是双面这种顶级的大妖，堪称妖中翘楚，但最多……也只能在南山的一隅称王，从来没敢说过自己是南山之主这样的话。”

　　“因为南山中，还有着许许多多的积年老妖，论实力，它们可能不如双面，但论影响力，随便哪个，都曾是一代天骄，叱咤风云之辈，在曾经的南山历史上，一点都不比双面差。”

　　“在这南山的历史上，有过太多类似双面这种惊才绝艳的强者，可它们……都不敢自称为南山之主。”

　　“究其原因……不仅仅是实力的问题，更重要的……是没有任何南山的生灵，得到过兽神的认可！”

　　“而你……却做到了！”

　　“那么，你想象一下，整个南山，有多少强大的生灵？而凌驾于这些生灵之上的你……又将会有怎样的地位？”

　　徐洛摇头道：“道理我明白，可现在，整个南山，真能听从我号令的大妖，又有几个？”

　　苏剑说道：“你想错了！或许……南山中的很多大妖，内心深处，并不服你，可若是你发出号令，敢不听从者，却寥寥无几！不信……咱们可以打个赌。”

　　苏剑笑眯眯的看着徐洛，接着说道：“你掌控着兽神宫，就等于掌控了整个南山，你之所以感觉有些不踏实，那是因为你现在的境界，还不足以震慑南山的群妖，不过，有兽神宫……你就足够了！”

　　“别看现在很多大妖心里面有些不是滋味，对一个人类，成为南山之主，有些别扭，但你若是放话出去，说想要收徒，你看看，到时候会有多少南山的顶级大妖，偷偷的把自己最宠爱的后辈送到你这里来。”

　　“若是你开启了南山之门，那么，你的名声，将不可阻挡的……在最短时间内，传遍整个仙域！”

　　“原本南山的整体实力，就高出仙域一大截，那么，当你这个南山之主，出现在仙域世界，尤其……你又是一个人类，可想而知，你在仙域中的名望和地位，会在一夜之间，彻底暴涨到所有人都难以望其背项的程度！”

　　“那个时候，你想收徒，谁能争得过你？”

　　徐洛嘴角抽搐着，忍不住苦笑，心道：只是讨论一个收徒弟的事情，结果被苏剑狠狠的恭维了一顿，恭维得他都觉得有些脸红。

　　因为徐洛从来就没觉得，自己居然如此强大。

　　叫苏剑这么一说，似乎……还真是有些道理。

　　“好吧……您说服我了，如果真有您喜欢的好苗子，晚辈绝不跟您争就是……”徐洛保证道。

　　“说好了！”苏剑跟徐洛击掌为誓，然后欢喜道：“在这南山待了这么多年，到了要离开的时候，居然还有些舍不得了……”

　　“呵呵，以后南山之门彻底开启了，前辈想回来，随时回来就是。”徐洛说道。

　　“算了。”苏剑摇摇头，轻叹道：“这里再好，终究不是我的家园，能够回到仙域，回到人类的世界，还是很开心的一件事。”

　　徐洛点点头，心说：是啊，这里再好，终究不是自己的家园。

　　数日后，有顶级的南山大妖，跑来通天峰找徐洛哭诉，说那个该死的熊孩子，打劫了它的洞府，因为遵循南山之主的新规矩，它一直隐忍，没有反抗，现在……跑来找徐洛哭诉，求南山之主给他做主……

　　徐洛听了，也不由感到无语，看了一眼跪在自己面前这尊大妖，浑身上下，伤痕累累，原本应该充盈的妖气，此刻却稀稀拉拉，仔细看去，这尊大妖的境界似乎都有些不稳。

　　徐洛不由心道：狗屁的一直隐忍，肯定是一场激战，结果吃了亏，然后想起了自己，跑来哭诉。

　　恐怕现在还有很多南山的大妖，正在暗中观望，想看自己这南山之主，是如何处理这件事情的。

　　一个处理不好，那么之前立的那些规矩，恐怕就真的成了一堆废话，徒惹笑柄。

　　苏剑站在一旁，也看着徐洛，想看看他会怎么处理这个问题。

　　因为苏剑已经从徐洛那里得知，那个骑着巨熊的熊孩子，跟徐洛之间，有着莫大的渊源。

　　所以，徐洛不可能真的把那个熊孩子给怎么着了。

　　不过若是置之不理，也绝对不行，因为这边徐洛刚刚立下规矩，禁止南山大妖之间相互厮杀，禁止它们无故屠杀人类……结果它们的确守着规矩，没屠杀人类。

　　当然，暂时也没人类让它们屠杀。

　　但却被那个南山生灵们恨得咬牙切齿的熊孩子，给打劫了……

　　徐洛微微皱着眉头，想了想，然后传递出一道神念，隔着万水千山，直接传到了骑着巨熊的小主脑中：兄弟，差不多就收手吧……我现在就给你开启南山之门，你可以先行离去，在那条古路上等我，我们一起杀回去！

　　就在徐洛传递神念的前一刻，小主拍着屁股下面的巨熊肩膀说道：“熊大，敢不敢跟爷打个赌？”

　　“不赌！”早已经因为各种打赌，差不多把这一辈子能压的东西都输掉的巨熊斩钉截铁的拒绝。

　　“真无趣。”小主撇撇嘴，翻着白眼说道：“我那兄弟，用不了多久，肯定会联系我，把我恭送出南山……”

　　“为什么？”虽然不敢跟这小混蛋打赌，但好奇心还是有的。

　　“他现在是南山之主，咱们干的这最后一票，正好卡在他立规矩的时候，那个大妖，我眼看着他鬼鬼祟祟的逃出去，肯定是去找我那兄弟哭诉去了。”

　　“哼，若是换做平时，我那兄弟肯定一巴掌将其抽飞，然后再狠狠洗劫一通！”

　　巨熊嘴角抽了抽，心道：你当所有人都像你一样？

　　小男孩接着说道：“不过现在这种时候，我那兄弟自然不好做的太明显，只能采取安抚的方式，安抚那个白痴，顺便给它一点点好处，然后……这边肯定回来求我，让我赶紧离开南山，别再给他添乱。”

　　“不然的话，他以后不好利用南山这些蠢货给他当马前卒。”

　　巨熊咕哝道：“你在说这些话的时候，能不能考虑下俺的感受？”

　　小男孩冷笑道：“你一头熊，有个屁的感受？难道我说的不对吗？敢不敢跟我打赌？”

　　“……”巨熊把嘴巴闭得死死，坚决不上当。

　　过了一会的功夫，那边徐洛的神念传来，小男孩哈哈一笑，拍着巨熊的肩膀：“走喽，咱们去祸害仙域去！到时候，看中哪个姑娘，就跟爷说，爷跟你说啊，仙域的姑娘，那叫一个美……”

　　“……”

　　……

　　徐洛跟主沟通完之后，转头看向依然跪在地上的那尊大妖，说道：“事情已经发生，那个抢劫你的家伙，这些年来，也没少抢劫其它大妖，你们一直都拿他没办法，对吧？”

　　跪在地上倒霉兮兮的这尊大妖抬起头，看着徐洛，哭诉道：“是啊，求南山之主帮着讨个公道！”

　　“放心，他以后，不会再对南山大妖出手！”徐洛一摆手，豪气云天的说道：“他已经被我逐出南山！永远都不会再回来了！”

　　一旁的苏剑，嘴角剧烈的抽搐，差点没忍住笑出声来，心中暗道：那个熊孩子，早就抢的盆满钵满，还回来干什么？

　　跪在地上的大妖也傻眼了，来之前，它曾想过很多种结果，比如说，这位人类身份的南山之主，很可能会推诿扯皮，直接将事情推脱掉，说自己不知情云云。

　　然后它就可以光明正大的去宣传，说南山之主根本无用，不给南山生灵做主的南山之主……还是南山之主吗？

　　又比如他可能暂时答应下来，然后去根本不去付之行动，到头来，也是一样的结果。

　　反正，它这个亏已经吃了，也明白不可能从那个熊孩子手里把宝物夺回来。毕竟这么多年，没有任何一个南山大妖，能奈何那个熊孩子，还不如干脆利用这个机会，狠狠的恶心一下这个得到了兽神传承的人类。

　　南山之主？

　　狗屁！

　　结果，让它意外的是，这个该死的人类，居然干脆利落的把事情做了！

　　而且，他既然说，把那个熊孩子给逐出南山，就一定是真的。

　　因为只要那熊孩子再抢劫一个南山大妖，他这个南山之主的公信力，就会瞬间降到冰点，到时候，将没有任何生灵，会再相信他的任何一句话！

　　所以，只要不是傻子，就绝不会在这种事情上说谎。

　　可问题是……这样一来，其他南山大妖们，终于可以松一口气了，不用惧怕那个熊孩子再来抢劫了。

　　但是它……却成了最倒霉的那一个！

　　这尊南山大妖已经可以想到，自己这次回去之后，肯定会有无数原本就看它不顺眼的南山大妖，疯狂的嘲笑它。

　　它为所有的南山生灵，做了一件天大的好事，结果……却不会有任何生灵感激它。

　　“我……”这尊南山大妖看着徐洛，欲哭无泪，死的心都有了。


第1231章 沙匪再现

　　“怎么？你觉得……我这么做……不公平？”徐洛斜着眼，看了一眼这尊大妖，脸上露出一抹不愉，微微皱起眉头。

　　岂止是不公平？

　　这尊南山大妖心里面狂骂，可脸上却不敢表现出分毫。

　　一方面，这位人类身份的南山之主太凶悍了，虽然让所有南山生灵都感觉到不可思议，但他那一手抽取别人大道根基的本事，着实令它们心中生寒。

　　另一方面，则是南山之主这样做，等于是给所有的南山大妖一个保证！

　　保证那个该死的熊孩子，永远不会再来侵犯它们。

　　这种时候，它敢表示不满么？

　　如果它说南山之主不公平，岂不是等于站在了所有南山生灵的对立面？

　　那样的话，保证它从今以后，在南山根本无法立足！

　　去人类世界么？

　　去见识见识，学习下人类的先进功法还可以，但要它永远留在仙域那种地方，那是打死它都不会同意的。

　　所以，至尊倒霉的南山大妖，只能捏着鼻子忍着，呲牙咧嘴的道：“没有没有……南山之主做的太公平了，您看……我感动的都快哭了！”

　　看着这尊南山大妖那一脸倒霉的表情，苏剑在一旁肚皮都快笑破了，脑子里一句人类的古话：恶人自有恶人磨！

　　曾经的这些南山大妖，是何等的强势霸道？

　　连金角它们这些顶级的南山大妖，还不是说杀就杀？

　　这三十年来，他虽然也诛杀了一些南山的大妖，但总体来说，却是一直在东躲西藏，根本不敢跟聚集在一起的南山大妖硬碰。

　　可到了徐洛这里，顶着南山之主的名头，手握兽神宫，三言两语，就将这些南山大妖们，给制得服服帖帖！

　　果然是人比人得死……

　　苏剑心中忍不住叹息，甚至有些羡慕这个年轻人了。

　　“嗯，你觉得公平就好，放心，本座做事，向来公平公正，也很公开，你们如果有什么难处，尽管来找本座，能帮助你们的，本座决不推辞！”徐洛义正词严的说道。

　　这尊南山大妖嘴角抽搐着，心道：放心好了，以后再也不会来麻烦您老人家了……呜呜，太倒霉了，一辈子的继续，被那个该死的熊孩子洗劫一空，来到这里，没讨到任何好处不说，还惹了一身骚，我怎么还敢来找您？

　　“没事的话……属下……就先告退了……”这尊南山大妖站起身，一脸丧气的说着，然后转身，想要离开。

　　“等一下……”徐洛看了一眼这尊南山大妖，淡淡说道：“既然你信服本座，本座自然不会让你吃亏，这样吧，本座传你一段关于你本体修炼的法门！”

　　“什么？”原本已经决心离开的南山大妖，当场愣在那里，眼中露出不敢相信的光芒。

　　苏剑在一旁，眉梢一挑，心道：这个家伙……真的是一个年轻人？这手段……就算是仙域中那些老家伙，恐怕都施展不出啊……如此一来，别的南山大妖不敢说，但眼前这个家伙，还不死心塌地的拥护他？

　　高……实在是高！

　　“怎么？你不想要？”徐洛看着这尊大妖。

　　“想要……太想要了，我……我……谢谢南山之主！”这尊大妖，回过神来之后，一脸狂喜的表情，跪在地上，连连磕头。

　　谁说妖就不会拍马屁的，关键时刻，也是毫不含糊。

　　徐洛直接传递了一段神念，到这尊大妖的精神识海中。

　　这尊大妖跪在那里，先是愣了半天，脸上带着一抹疑惑之色，不过很快，那抹疑惑……便完全化开，剩下的……唯有狂喜！

　　因为徐洛传它的这个法门，正是它本体最需要的那种功法。

　　它曾无数次的幻想过，自己什么时候能够得到这种修炼功法，但却明白，这种几乎仅存于传说中的修炼功法，这辈子是不可能得到了。

　　如果有谁拿出这种功法，要跟它交换的话，那么，就算倾其所有，它也会毫不犹豫的跟对方进行交换！

　　因为对任何修行者来说，强大自身，才等于拥有一切！

　　这一点，无论人还是妖，都是如此，没什么区别。

　　它到现在，都有种如在梦中的感觉，不敢相信，这样的功法，它居然这样就得到了。

　　不过很快，它就彻底反应过来，赐予它这种功法的人，正是眼前这个它内心深处一度反感讨厌的人类——南山之主！

　　这一次，这尊大妖脸上带着无比认真之色，看着徐洛，郑重说道：“我天蝎……感谢南山之主赐给功法，从今后，任凭南山之主驱使，纵然牺牲性命，也在所不辞！”

　　徐洛微微一笑，说道：“希望你能用这法门，成功涅槃，成为一代强者！”

　　“南山之主大恩，天蝎没齿难忘，大恩不言谢，天蝎一定牢记大人的话，努力成为一代强者！”说着，这位天蝎大妖，认真的给徐洛叩头行礼，只不过这一次，是前所未有的认真。

　　随后，天蝎离去。

　　苏剑在一旁看着徐洛，打量了好久，看得徐洛有些不自在，才叹息道：“我终于明白了，任何人的成功，都不是偶然得来。”

　　“机缘跟运气是一方面……更重要的，却是智慧！”

　　徐洛笑道：“这手段，在我出生的那个世俗世界，很多人都用得比我纯熟。”

　　苏剑叹息道：“世俗世界，凡人不到百年生命，却能拥有如此惊人的智慧，只能说……天道，是公平的！”

　　“啧……”徐洛扯扯嘴角：“我想，他们更希望能像我们这些修士一样，拥有漫长的生命，然后……宁愿傻一点。”

　　苏剑笑了笑，说道：“原本我还有些不放心，现在……我终于可以放心了！”

　　说着又忍不住有些伤感的说道：“要是金角它们，能看见今天这场景，肯定会非常开心，可惜……”

　　徐洛也轻叹，说道：“这几天，咱们去那边，祭拜一下吧！”

　　苏剑点点头，眼中闪过一抹欣慰之色。

　　随后，徐洛跟苏剑两人，离开通天峰，前往金角大王的道场，那里……已经只剩下一片遗址，被另一个大妖所占据。

　　见到南山之主和苏剑，那尊大妖连个屁都没放，直接灰溜溜的离开了那里。

　　徐洛直接在金角大王的道场遗址，竖起一块上千米高的石碑，随手一挥，刻上去两个字——禁地！

　　那两个字上，带着无尽的威压，这威压，是属于南山之主独有！

　　从今后，但凡试图靠近这片区域的南山生灵，都会发现，只要越过这块石碑，自身的大道，便会飞快的化掉，以一种不可思议的速度消失，而且，不可逆转。

　　所以，从那之后，再没任何南山生灵，敢靠近这里。

　　这地方，成了一处真正的禁地。

　　不过奇怪的是，曾经生活在这里的那些南山生灵，却不在此列，它们随意进出，凭吊金角大王，却不会有任何危险。

　　其他的那些南山生灵也只能在暗中感叹：南山之主，是个念旧情的人！

　　奉这样的人类为主，其实要比当年的双面好太多。

　　如果他不是个人类，而是妖的话……那就更好了。

　　徐洛跟苏剑两人在这里，祭拜完金角它们之后，沉默着离开。

　　战争，总会有牺牲，正是金角大王它们的牺牲，才开启了南山变革的大幕。

　　从某种意义上来说，它们的牺牲，也是有价值的。

　　不过在徐洛和苏剑的心中，倒是宁愿没有这些事情的发生，也不希望金角它们陨落。

　　“要离开了吗？”苏剑回头望了一眼身后的那座巨山，轻叹了一声。

　　“是时候回去了！”徐洛的眸子里，透着一抹思念之色，对他来说，过去的时间，也不算很长。

　　可对他的家人来说，却已经是过去了三十几年的时间！

　　这三十多年，他们还都好吗？

　　想到家人，徐洛的一颗心，变得柔软起来，心中暗道：也不知雪初晴……到底生了没有？

　　……

　　“里面的人听着，识相点，赶紧把禁制打开，让我们进去，我赵老三，说话算话，只要你们放我进去，我绝不滥杀无辜！”一个相貌丑陋，只剩一只独眼的男子，站在死亡沙漠的中心区域，对着一片虚无的空间大声吼道。

　　“三十多年前，我就已经发现了这个地方，你们的人偷袭我，差点让我丧命！”

　　“变成今天这幅模样，只剩下一只眼睛，都是拜你们的人所赐！”

　　“这三十多年来，我遭受了非人的折磨！”

　　“但我不怪你们，只要你们打开禁制，让我进去，给我足够的补偿，一切都好谈，我不想毁了这么美好的地方！”

　　如果徐洛在这里，恐怕都很难认出，这个相貌丑陋的男子，会是当年他带着兄嫂回归的时候，那个偷袭唐笑的家伙。

　　也许还会感到几分意外，这个家伙……居然还活着！

　　赵老三的身后，站着一大群人，每一个，都凶神恶煞一般，身上散发着惊人的血气，仙帝境界的强者，就有几十个！

　　甚至还有那么几个，浑身上下，散发着恐怖的气息，看上去……似乎要比寻常的仙帝更加可怕，让人看不出深浅。

　　一共数百人，全都不怀好意的盯着前方这片虚无的空间，眸子里……充满了贪婪，和各种欲望。


第1232章 神奇小男孩

　　这些人，几乎全都是在仙域中，因为各种原因被追杀，逃到死亡沙漠的亡命之徒，每一个人的身上，都背着不知多少条人命。

　　聚集在死亡沙漠这里，形成了一股十分强大的势力。

　　赵老三，正是他们中的一员，而且，还是一名骨干级的精英。

　　为了寻找这个地方，他们足足用了三十几年的时间，终于找到这里的禁制，但他们却发现，这地方的禁制级别太高，他们难以破解。

　　而里面的人，又全都十分警觉，向来不会轻易出现。

　　而且，每次出现，都不会在同一个地方。

　　用这群亡命徒的话说，就是‘比我们还狡猾’！

　　任凭赵老三怎么喊，里面都没有一点动静。

　　赵老三身后的这群亡命徒忍不住鼓噪起来，有人嘲笑道：“赵老三，你的计划，一点用都没有，人家根本就不理你！”

　　“就是，还不如直接破开禁制打进去，最多就是废掉这个小世界而已，有什么大不了？”

　　“没错没错，爷曾好几次，见到这里面的小娘子出来，那叫一个水灵，爷从来就没有见过这么漂亮的女人，这一次，一定要抢回去，当压寨夫人！”

　　“哈哈哈哈，这里面的小娘皮多的是，到时候，弟兄们都有份！”

　　赵老三身后，站着一个面容阴沉的男子，一头红发，眸子里闪烁着妖异的光芒，沉声说道：“老三，别喊了，破禁制吧！”

　　赵老三的那只独眼中，闪烁着凶厉的光芒，咬牙道：“好，那就毁了这个地方！”

　　这群沙匪们心中很清楚，一旦破去这个小世界的禁制，那么，这个死亡沙漠中的绿洲，将不复存在。

　　所以，若是能够和平的拿下这里，那是最好的结果。

　　只可惜，里面的人根本就不领情，任由他们怎么劝说，人家就是不开启禁制放他们进去。

　　赵老三说着，回头看了一眼一个沉默的中年人，态度恭敬的说道：“齐师傅，接下来，就看您的了！”

　　其他那些沙匪，也全都看向这个中年人，眼神中，都带着几分恭敬。

　　中年人点点头，一脸沉稳的走上前，伸出双手，摸在虚无处，微微闭上双眼，像是在感受着什么。

　　良久，才轻声说道：“防御程度很高，需要三天！三万仙晶！”

　　“什么？三万仙晶？”赵老三吃了一惊，嘴角抽搐了几下，看了一眼那个面容阴沉的红发男子。

　　红发男子沉吟了一下，随即点点头：“齐师傅做事，向来很严谨，也很公平，他说这个价，那就这个价，做！”

　　中年人点点头，然后双手开始飞快的结印，同时，身上也有一些法器被祭出，散发着不同的气息，围绕在他身边……

　　结界内，涟漪微微蹙着秀眉，看着开始出现一丝裂缝的禁制，美眸中光芒闪烁，像是在想着什么。

　　苏浅浅站在一旁，轻声说道：“姐姐，要放弃这里离开吗？”

　　“外面的形势复杂难明，他又一直没有消息，我们跟晓月她们不一样，她们可以回到仙域中，是因为她们的底蕴和根基终究还在，但我们……”涟漪说着，轻叹了一声：“我们在仙域，不但没有任何的根基，相反……可能还有不少的仇家。”

　　凤凰在一旁说道：“真是的，一走就是三十多年，一点动静都没有，真是让人担心。”

　　如今这绿洲中，只剩下徐洛的家人们。

　　晓月她们在十几年前就已经离开，仙域中的形势发生了一些变化，真仙学院那边，也不再像过去那般咄咄逼人，她们决定回到仙域，召集曾经的仙古教弟子，发展仙古教的力量。

　　天煌的那些人，也在几年前离去，经过这些年的积累，很多天煌的长老们，认为天煌已经有资格在仙域中立足，不愿进入仙域之后，还困守在死亡沙漠这里。

　　因此，举教迁走。

　　四级仙府，倒是被留在了这里。

　　天煌的人自然没资格带走，晓月等人，感恩徐洛，也没有将其带走。

　　虽说之前有五十年的约定，但徐洛已经消失了三十年，在很多人心中，都觉得徐洛有可能遭遇了不幸，因此，对徐洛的家人们，都很同情，也算照顾。

　　承诺将来徐洛若是真的不回来，他们会庇护徐洛的家人。

　　当然，在徐洛的亲人们看来，徐洛肯定会回来的！

　　他们对徐洛有着无限的信心。

　　现在这个绿洲里面，居住的，就是徐洛的亲人们，他们都不愿离去，宁可在这里等着徐洛。

　　免得将来徐洛归来，再找不到他们。

　　只是没想到，那些沙匪，三十多年，依然不肯放弃，终于找到了这个地方。

　　涟漪说道：“他肯定也是遇到了特殊的事情，不然的话，不可能这么多年都不见踪影。”

　　苏浅浅说道：“雪初晴的孩子都已经两岁了，真不知道，什么时候才能见到他。”

　　这时，徐素从远方飞过来，几女共同给徐素见礼。

　　“不用多礼。”徐素摆摆手，然后抬头看着开始出现裂痕的禁制，问道：“这禁制……能坚持多久？”

　　涟漪说道：“最多两三天，对方找来了破禁制的高手。”

　　徐素说道：“不行的话，咱们从另一个出口离开吧！”

　　“不然的话，这些沙匪一旦真的攻进来，咱们这些人，怕是拦不住。”

　　涟漪的神色有些黯然，点点头，说道：“看来……也只能如此了！”

　　随后，徐稷和洛心蓝等一群人，都从远方飞来，面色中，带着担忧之色。

　　洛心蓝脸上带着愤怒，说道：“这些该死的沙匪，当真是阴魂不散，这么多年了，居然还不放弃。”

　　如今他们这些人，几乎都差不多到了仙帝境界，但数量上，终究是不如外面那群沙匪。

　　战斗，他们并不畏惧，但一旦发生战争，那么……这个小世界，恐怕就保不住了！

　　他们都已经在这里生活了三十几年，若是放弃，心中都有几分不舍。

　　徐稷叹息一声，说道：“实在不行，也只能放弃这里了。”

　　徐素说道：“听说仙古教如今在仙域中，发展的也并不算好，仙域中的那些势力，虽然没有在明面上太过打压，但却对他们保持着高度的警惕，不会轻易允许他们发展起来。所以，投靠仙古教，不是个好主意。”

　　“天煌也是一样。”苏浅浅说道：“天煌虽然有唐笑他们那群人撑着，但在仙域，终究也只能算是末流的教派，根基太浅了。”

　　“要是徐洛回来，该多好！”七七的眸子里，闪烁着思念的光芒：“如果他在，外面那群沙匪，肯定不敢来！”

　　大家一阵沉默，心中对徐洛的思念，都变得强烈起来。

　　雪初晴怀中抱着一个十分漂亮的小男孩，小男孩的眉眼之间，跟徐洛有八成相似，一双黑漆漆的眼睛转来转去，好奇的看着众人，然后突然奶声奶气的说道：“爹爹就快回来了！”

　　洛心蓝听见小孙子说话，顿时眉开眼笑的从雪初晴怀里抱过这个小男孩，笑着问道：“乖孙子，你是怎么知道的？”

　　雪初晴怀孕三十几年，终于在两年前，剩下这个孩子，当时整个徐家的所有人，全都惊喜不已。

　　在此之前，从来没听说怀孕需要这么久的……

　　都是十月怀胎，然后生下孩子。

　　何曾有过怀孕三十几年的事情？

　　偏偏的，这件事就发生在他们的身边，徐家这些人甚至一度认为雪初晴这个孩子……不太可能生下来了。

　　这个孩子一降生，天地间出现了很多异象，各种祥瑞纷纷降临，同时，孩子的左肩上，天生带着一枚神秘的印记，没有人知道那枚印记是什么，但都觉得不凡。

　　这孩子也的确不负众望，一生下来没多久，不到百日便能开口说话，记忆力超强，有着过目不忘的本领。

　　而且，还有着神奇的感应能力，能察觉到很多别人根本无法察觉的事情。

　　那群沙匪正是因为这孩子出生，死亡沙漠中心天地间出现的祥瑞，才找到这里来。

　　但发现这群沙匪到来的，却也恰恰是这个到现在还没取名字的孩子！

　　因为徐稷说了，这是徐洛的儿子，需要徐洛自己来给他取名字。

　　小男孩看着洛心蓝，奶声奶气的道：“奶奶，我已经感觉到，爹爹很快就会回来，我们不需要从这里离开，爹爹会派人过来保护我们！”

　　“真的？”不但是洛心蓝，其他人也都一脸惊讶的望着这个孩子。

　　“真的！”小男孩一脸肯定的点头。

　　就在这时，外面突然间传来一阵慌乱的声音，各种怒喝的声音接连响起。

　　“你是什么人？为何突然间对我们出手？”

　　“不要动手，这可能是个误会！”

　　“前辈……”

　　“啊……”

　　轰隆隆！

　　就在这片结界的外面，骤然间传来一阵轰然巨响，随后，便是各种惨叫的声音传来。

　　结界里面，徐家的这些人面面相觑，根本不知道发生了什么事情。

　　接着，外面传来一道宏大的道音：“敢问……徐稷伯伯可在里面？”

　　徐稷和洛心蓝等人，当场怔住，他们面面相觑，觉得这声音似乎有些熟悉，可一时间……根本想不起这人是谁。

　　这时候，涟漪忽然微微蹙着秀眉，问了一句：“你是？”

　　“涟漪姐，我是隋岩啊！”


第1233章 沙匪覆灭

　　“隋……隋岩？”里面的所有人，全都当场惊呆了，他们做梦都没想到，此时此刻，会在这种地方，见到隋岩。

　　凤凰和七七都惊喜不已，直接要过去开启禁制，涟漪微微摇摇头，示意她们先等一下。

　　七七问道：“姐，怎么了？这声音的确是隋岩无疑，不会有错的！”

　　“我知道，但我总觉得……这件事，有些奇怪。”涟漪沉吟着说道：“之前听晓月他们捎回来的信息说过，隋岩跟真仙学院的七大妖孽级天才中最小的一个，名为未央的人，起了冲突，被逼入南山，咱们的夫君听说这个消息，肯定不会坐视。”

　　“南山在仙域，所有人都谈之色变，说那是十死无生的地方！”

　　“这也是为什么晓月他们，都觉得夫君有可能再也回不来的原因。”

　　“但我们……却是相信，夫君他，一定会平安归来。”

　　“只是为什么现在，回来的会是隋岩？以他们兄弟之间的交情，不可能只回来这一人！”

　　涟漪说完，众人的脸色都变得有些沉重起来，他们最不愿发生的事情，极有可能是发生了。

　　这让徐家的这些人，都难以接受。

　　外面的声音继续传来：“这群沙匪，都已经被我们解决掉了，伯父，若是你们不放心，怀疑我的身份，不打开禁制也没关系，三哥让我带句话给你们，他很快就会回来，同时，也带来了一位顶级天帝强者，守护你们。”

　　“从今后，你们可以在这里放心修炼，不会再有任何人，能威胁到你们了！”

　　徐家这边刚刚升起的沉重气息，瞬间一扫而空。

　　几乎所有人，脸上都露出兴奋之色。

　　尤其是涟漪等徐洛的妻子，更是惊喜到红了眼圈。

　　蓝远远的站在一旁，听到这个消息之后，微微笑了笑，转身离开。

　　事实上，徐家的这些人，都不知道蓝如今到底达到了怎样的境界，也从没问过她，蓝的性情比较淡漠，别人不问，她自然不会主动去说。

　　其实就算禁制被攻破，那群沙匪也根本奈何不了徐家这些人，因为一个蓝……就足以灭杀掉他们所有人！

　　同时，也可以瞬间修复被破坏的禁制。

　　这些事情，蓝都没有提过，在她看来，说多少，都不如做一件。

　　洛心蓝的声音都有些颤抖起来，问道：“你是隋岩侄儿？你说的……可都是真的？”

　　“伯母吗？我是隋岩！您还记得侄儿吗？侄儿说几件小时候的事情给您听……”隋岩站在外面，不厌其烦的说起一些小时候跟徐洛之间的趣事。

　　包括一些五小当年惹祸的事情，说着说着，隋岩的眼眶，不由变得有些湿润。

　　深吸一口气，然后说道：“我听三哥说，大哥二哥，都在这里，叫他们出来，他们一听便知是我！”

　　“不必了！”洛心蓝也微红着眼眶，说道：“伯母相信是你了，你大哥二哥他们，都在闭关修炼，过阵子你就会见到！”

　　说着，示意凤凰和七七开启禁制。

　　随着禁制的开启，外面的景象，呈现在众人面前。

　　徐家这边的所有人，全都忍不住大吃一惊。

　　外面的死亡沙漠中，横七竖八的倒着数百具尸体！

　　每一个人，几乎都是被一击毙命！

　　数百个穷凶极恶的沙匪，不管实力高低，竟然没有一个人活着逃走。

　　纵然是蓝，都忍不住有些吃惊，看着外面那身材颀长的青年，以及站在他身边的一个穿着黑袍，带着面具的人。

　　“那青年……应该就是哥哥在下界的结拜兄弟，但那黑袍人……”蓝微微皱起眉头，她有些看不穿那黑袍人的深浅，同时，觉得那人……似乎有些不太像是人类！

　　身上居然几乎完全感受不到任何人类的生气。

　　这时候，隋岩一脸欢喜的走进来，那黑袍面具人，则一言不发的跟在后面。

　　隋岩进来之后，第一时间给徐稷和洛心蓝施礼，然后跟徐素等当年的熟人问好。

　　所有人都不在乎这些繁文缛节，他们最关心的，是关于徐洛的消息！

　　隋岩也明白这个，因此没有过多寒暄，便直接将南山中发生的那些事情，跟徐稷等人讲述了一遍。

　　当听到兽神宫一日，便是外界一年时，徐稷等人全都感到无比的震惊。

　　七七喃喃道：“怪不得……这一去就是三十几年，原来是经历了这等奇妙的事情。”

　　雪初晴在一旁掩嘴轻笑：“幸亏他早知道这件事，心中还知道惦念我们，不然的话，真的在那兽神宫里面修炼几年，出来之后，外面都过去上千年了！”

　　苏浅浅说道：“他要是敢那么做，到时候谁也不理他！”

　　徐家这边一众人，全都笑逐颜开，心情都变得轻松起来。

　　这时候，徐稷看向穿着黑袍带着面具的人，有些疑惑的道：“这位是？”

　　隋岩一拍脑门，说道：“忘记给你们介绍了，这位，是三哥的追随者，是一尊顶级的天帝！”

　　刚刚隋岩隔着禁制结界，就曾说过，徐洛虽然暂时没回来，但却派回一名顶级的天帝强者，守护家中亲人。

　　之前大家还都有些没反应过来，现在才明白，隋岩说的是真的。

　　“天帝啊！”徐安、徐睿和徐妍等几个徐素的孩子，如今都已经长大成人，在这些长辈的调教下，一身实力都不弱，对修炼的等级，自然都清楚的很。

　　之前只听说过仙域中的最强者，是五方天帝，但却从来没有想过，自己有朝一日，也能亲眼见识到天帝境界的强者。

　　几个年轻人小心的打量着石人天帝，眼中满是好奇。

　　隋岩笑道：“这位天帝，是一尊石人生灵，并非人类。”

　　隋岩说着，朝着石人天帝微微点点头。

　　在众人惊讶的目光中，石人天帝缓缓的摘去面具，露出一张石刻般的脸庞，乍一看，跟人类似乎没什么区别，但仔细看上去，却会发现，如果它的眼珠不动的话，跟一尊石像几乎没有任何区别！

　　尽管之前就听说过一些关于南山生灵的传说，但此刻亲眼看见，感觉却是完全不同。

　　就连徐稷和洛心蓝，都忍不住多打量了石人天帝几眼。

　　同时他们的心中，都多少有些犯嘀咕，觉得一尊天帝境界的南山生灵，拥有如此恐怖的实力和境界，怎么可能轻易的成为徐洛的追随者？并且为他守护家中亲人？

　　隋岩像是看出众人的疑惑，笑着说道：“我那三哥，现在可是很了不起，得到了兽神大人的传承，已经贵为南山之主，如今整个南山，应该都在三哥的掌控之中了！”

　　“或许，用不了多久，他就可以回来接你们离开这里了！”

　　徐稷和洛心蓝的眼中，闪过欣慰之色，他们的儿子越是出色，他们心中便越是感到骄傲。

　　至于涟漪等人，则更是欢喜，她们虽然不太清楚南山之主意味着什么，但却能想到，那种对于仙域修士来说，十死无生的地方，自己的夫君却能成为那个地方的统治者。

　　不用多想，也能清楚，那肯定是一种很了不起的成就！

　　“真是太好了！”洛心蓝轻轻的擦拭了一下眼睛，喃喃说道：“不求他拥有盖世的实力，只希望他能平平安安的归来。”

　　众人全都忍不住点头。

　　这些年来，他们困守死亡沙漠这里，很少会进入到仙域当中，但消息却不闭塞。

　　都知道仙域中强大的势力无数，想要在仙域中立足，是一件相当困难的事情。

　　没想到徐洛消失了三十年，竟然成为了南山之主！

　　那可是比仙域还要可怕的地方！

　　众人似乎都想到当徐洛归来的那一天，仙域会发生怎样的轰动。

　　隋岩并没有在这里久留，而是选择了回古道洞府。

　　他跟石人天帝一离开南山，便马不停蹄的赶赴这里，这个地方对别人来说很难寻找，但对他们来说，却并不困难，一方面他们身上有徐洛给他们画的地图，另一方面，凭借他们的境界，想要找到这里，就算没有地图，也只不过是多费一些时间罢了。

　　隋岩没有见到大哥二哥，多少有些遗憾，不过他也不能继续留在这里耽误时间了。

　　古道洞府那边，还不知道变成了什么样子，他要立即回去，给古道洞府的那些人吃一颗定心丸。

　　隋岩告辞离开之后，石人天帝便直接留在了这里，它的话语很少，对徐家的众人也不大理会。

　　人们也不觉得奇怪，如果石人天帝表现的很热情很健谈，他们才会觉得不舒服。

　　石人天帝对雪初晴的那个孩子，态度倒是有些不同，要比对待别人亲和很多。

　　这不仅仅是因为这个孩子是徐洛的儿子，更多的，是以石人天帝的境界，能够感觉到很多寻常人感觉不到的东西。

　　“这个孩子，很不凡！”石人天帝跟小男孩接触几天之后，对雪初晴说道：“我想教他。”

　　“啊？您要做我儿子的师父吗？”雪初晴虽说也是见过大世面的女人，可终究没有跟天帝境界的强者接触过，更别说这天帝，还是一个妖。

　　“师父？不，我没有那个资格，如果他将来愿意，叫我一声老师，我就很开心了。”石人天帝认真的说道。

　　这件事，直接让所有人都大受震动，想不到一名天帝境界的强者，居然对这个小孩子如此看重。

　　就在雪初晴有些犹豫，不知该不该答应的时候，眼前的石人天帝忽然间微微一皱眉，说道：“有人来了！”


第1234章 强敌来袭

　　说话间，石人天帝身形一闪，直接消失在了原地。

　　留下一头雾水的雪初晴和其他人，不明所以的面面相觑。

　　这时候，外面突然间传来一声雷鸣般的大道之音：“大胆妖孽，竟敢跑来仙域作孽？还不赶快滚出来！”

　　道音隆隆，惊天动地，几乎要将人的头颅震碎。

　　几乎所有徐家的这些人，都有些承受不住这种压力，很多境界低一点的人，甚至站立不稳。

　　关键时刻，蓝和石人天帝，几乎同时发出一声冷哼。

　　所有人都感觉到压力骤然降低，刚刚那种心悸的感觉瞬间消失。

　　徐家这边很多人都惊讶的看着一脸平静的蓝。

　　如果说石人天帝有这个能力，挡住外面那恐怖道音的攻击，所有人都不会觉得奇怪。

　　因为现在大家都知道，那是一个顶级的天帝。

　　可蓝……

　　什么时候也有这种实力了？

　　苏浅浅看着蓝，一脸惊讶的问道：“蓝……你的实力？完全恢复了？”

　　众女当中，苏浅浅跟蓝的关系算是最好的，因此说话也显得十分随意。知道蓝曾经拥有难以想象的强大实力，后来在漫长的岁月中，因为一些原因，实力降低了很多。

　　蓝点点头，轻声道：“嗯，恢复了，还有一些突破！”

　　“哇，那真是太好了！”苏浅浅一脸惊喜，然后忽然想起什么，说道：“那岂不是说，前几天那群沙匪来的时候，就算隋岩和石人天帝没有及时赶来，他们也奈何不得我们？”

　　蓝点点头，淡淡说道：“不错，他们不足为虑。”

　　“你怎么不早说，害得我们当时那么害怕，都想着要放弃这里了。”苏浅浅笑着说道。

　　蓝一脸无辜：“你们也没人问过我呀。”

　　“……”众人都满头黑线，觉得这清丽脱俗的绝色女子，其实并不比那尊石人天帝更好打交道。

　　这时候，听见石人天帝的声音传来：“这不是你该来的地方，我也没有招惹任何仙域中的势力，你为何会盯上我？”

　　众人的目光，全都看向远方，在这小世界的边缘，石人天帝站在那里，眸子里闪烁着冰冷的光芒，看着结界外面。

　　“盯上你，自然是因为你杀了我的人！”外面那道音十分冰冷，而且非常霸道，说道：“前几天我的一群属下，就在这里，被你杀害，我自然要来讨一个公道！”

　　这时候，苏浅浅忍不住怒道：“无耻！”

　　“前几天来这里的，只有一群死亡沙漠中的沙匪，他们全都恶贯满盈死有余辜！”

　　“哼！”外面天空中，传来那大道之音，声音中充满不屑：“沙匪？栽赃嫁祸，谁不会？你说他们是沙匪，那就是了？小姑娘，饭可以多吃，话可不能乱说！”

　　“那些人，全都是我北方天帝的属下！”

　　“北方天帝！”徐家这边所有人，全都悚然一惊，想不到他们这种地方，居然会引来五方天帝中的北方天帝。

　　凤凰的脸上，带着不敢置信的神情，喃喃道：“这怎么可能？堂堂五方天帝之一……怎么可能养一群沙匪？”

　　徐稷的脸上，却并没有太多的意外之色，淡淡说道：“这种事情，其实也很正常，越是那种高高在上的大人物、上位者，越是有可能拥有一些不为人知的秘密。”

　　“那也不能养一群这种恶棍啊！”洛心蓝虽然也明白徐稷的意思，毕竟这样的事情，当年在下界的时候就屡见不鲜，但没想到，仙域中威名赫赫的天帝，居然也能做出这种事情来。

　　“杀都已经杀了，你想要做什么，尽管放马过来。”石人天帝的道音，同样强势霸道。

　　昔年在南山，石人天帝就不是一个好脾气的生灵，如今来到仙域这种地方，又怎么可能会轻易的慑服于他人？

　　除了徐洛，石人天帝还真从来没有服过谁。

　　就连当年极度强势的双面，都没能让他臣服。

　　“你这妖孽，你敢与整个仙域为敌？仙域中的所有人类修士，都不会放过你的！”外面那道音冰冷，接着说道：“还有，里面的那些人类，你们竟敢跟妖孽勾结，还不赶快出来磕头认罪？”

　　“放屁！”苏浅浅一声怒喝，凌空而起，飞向石人天帝这边，其他人紧随其后，生怕这位脾气暴躁的姑奶奶出点什么意外。

　　苏浅浅的确感到无比的愤怒，怒道：“你算什么东西？我们在这里，何曾招惹过你？”

　　“这群沙匪，每一个身上都背负无数血债，没想到你这种仙域中有头有脸的大人物，竟然有脸因为他们的死而找上门来？”

　　“我看，这群沙匪这无数年来，做过的那些事情，十有八九，都是你指使的吧？”

　　“聒噪！”外面那道音带着一丝不耐，冷冷喝了一句，一股可怕的威压，透过结界，朝着苏浅浅直接压迫过来。

　　石人天帝怒道：“当我是摆设吗？”

　　一抬手，一股大道之力，轰然而上，直接将那股威压击散，同时，石人天帝身形一晃，竟直接穿过这片结界，出现在了外面！

　　众人全都大吃一惊，没想到，在他们看来无比坚固的结界，在天帝大佬的眼中，居然形同虚设！

　　轰隆隆！

　　石人天帝刚一出现在外面，顿时有三道攻击，同时轰向它的身躯！

　　“卑鄙！”饶是石人天帝一身境界已经达到天帝巅峰，此刻也不由得被惊得不轻。

　　没想到，外面来的，竟然不止一位天帝大能！

　　而且，这些人类的天帝修士，所掌握的那些功法，要远远超出南山生灵，每一招，都蕴含着无尽的杀机。

　　里面的蓝眸光一凝，对一脸气愤的苏浅浅说道：“你们准备好随时离开这里，外面现在极度危险！”

　　蓝说着，身形一闪，竟也消失在原地，出现在外面的死亡沙漠当中，跟石人天帝站在一起。

　　二对三！

　　竟然有三名天帝境界的人类大佬，出现在这死亡沙漠中。

　　这三名天帝，来的毫无征兆，甚至让人难以理解，为什么他们会如此大动干戈。

　　就算这群沙匪是一股十分可怕的力量，可似乎也没道理一下子惊动三个天帝。

　　不过，不管是石人天帝，还是蓝，对这些事情，都没有多大兴趣，他们现在脑子里都只想着一个字：打！

　　“呦呵？不错哦，这种小地方，居然藏着两个天帝境界的生灵，呵呵，之前还真是小看了你们。这仙域中……果真是藏龙卧虎！”一个穿着一身道袍，看上去也就三十几岁的青年脚踩祥云，一步步走向这边。

　　身上散发着绚丽的道光，整个人如同一尊高高在上的神祇。

　　他，便是北方天帝！

　　除此之外，还有一男一女，分别从另外两个方向走来。看上去都很年轻，三十几岁的样子，但实际上，他们全都活过漫长的岁月，是真真正正的老怪。

　　那女子看着蓝，眼中闪过一抹惊艳之色，说道：“这仙域中，除我之外，居然还有如此美艳的天帝强者？这不可以，你必须得死！”

　　“那你就试试。”蓝淡淡的看了那女子一眼说道。

　　“敢跟我东方天帝如此叫板的人，都死光了，也不差你一个！”这女子冷冷说道。

　　那边来的第三个天帝，身材魁梧，浓眉大眼，看上去一脸正气，不过此刻看向蓝的目光，却充满了让人不舒服的光芒，淡淡说道：“东方，这女人，我要了！”

　　“西方天帝，这么多年过去，你还是这幅德行，你这样子很讨厌！”东方的女天帝冷冷说道。

　　“食色性也，人之本能，有什么讨厌的？要不……你跟我？”西方天帝回击道。

　　“别争了，先把他们制住再说！”北方天帝冷冷说道。

　　“好！”西方天帝看了一眼石人天帝，那双仿佛有星辰生灭的眸子里，闪过一抹异色，说道：“竟是一尊石人生灵？难得，你是从哪来的？”

　　“要战就战！”石人天帝爆喝一声，直接出手，一只巨大无比的石头手掌，朝着西方天帝直接按下，强势霸道至极！

　　砰！

　　西方天帝并不示弱，抬起手臂，一只手臂，顿时化作金色，放大无数倍，如同一根擎天巨柱，狠狠击向石人天帝的手掌，天地之间，顿时爆发出一声可怕的巨响。

　　整个浩瀚的死亡沙漠，这一刻，变得更加狂暴。

　　原本就无比骇人的罡风，变得更加强烈，疯狂的肆虐在死亡沙漠之上。

　　一击之后，西方天帝的身形向后爆退，直接被轰出数万里之外。

　　石人天帝却是站在原地，一动没动。

　　“好强！”东方天帝和北方天帝吃了一惊，忍不住发出赞叹。

　　不过，他们随即相互交换了一个眼色，朝着石人天帝一起攻来。

　　“以多打少么？”蓝冷哼一声，迎向东方天帝。

　　轰隆隆！

　　大战开启，直接让死亡沙漠彻底沸腾，那片小世界的结界，几乎在顷刻间被几股恐怖的力量给毁掉，那边徐家的众人，此刻全都已经进入到了四级仙府之中。

　　不然的话，仅凭这一股股力量的余波，就足以让他们殒命！

　　四级仙府缓缓升空，准备离去。

　　因为这个小世界……已经被毁了！

　　就在这时，远天之外，突然间传来一股让整片天地都战栗动摇的气息。

　　石人天帝和蓝相互对视了一眼，都从对方眼中看到震惊之色。

　　“走！”蓝毫不犹豫，转身就走！

　　那边东方天帝冷冷一笑：“想走？晚了！”


第1235章 三帝陨落

　　“若不是完全有把握，我们何必来做这种事情？”北方天帝此时，也终于露出了真实的心思，面目狰狞，看着蓝和石人天帝逃走的方向，淡淡说道：“虽为天帝，但却从来没有亲手击杀过同境界的人，今天……应该可以得偿所愿了！”

　　东方天帝笑道：“我们联手，先把那个石人斩掉！”

　　“好！”北方天帝长啸一声，身形骤然间消失在原地，下一刻，便出现在数千里之外。

　　那边西方天帝大喊道：“这种事情，怎能少了我？”

　　西方天帝的嘴角还流着鲜血，刚刚跟石人天帝对轰的那一下，让他受了一些伤，但他却并不在乎，没有什么，能比参与击杀一个同境界的天帝，更让人激动的了！

　　那边四级仙府中，涟漪等人用尽全力，驾驭着四级仙府，急速而行。

　　虽然并不清楚究竟发生了什么事情，但她们都能感觉到，一股莫大的危机，笼罩在她们的头顶。

　　而且，这种危机，仿佛随时可以碾碎他们！

　　就如一座大山，那种压力，压得每一个人，都有种喘不过气的感觉。

　　林落雪眸光清冷，她的天赋原本就极佳，经过这么多年的修炼，早已经踏入到仙帝境界，一身实力，在众女当中，也丝毫不落下风。

　　她是做过大派掌门的人，对眼下这种情况，有着清醒的认知。

　　“这场危机，应该不是来自于仙域！”林落雪语出惊人。

　　徐稷微微皱着眉头，点头说道：“的确有些没道理！”

　　在场的这些人，随便哪个，都是冰雪聪明，一点就透，闻言全都忍不住沉思起来。

　　四级仙府在高空疾驰，这座仙古教遗留下来的重器，有着很多不可思议的强大功能，涟漪她们经过这些年的摸索，已经破解出很多强大的功能。

　　将其当成战船，急速飞行，就是其中一种。

　　其速度，就算是天帝，都难以追上。

　　若是天帝来驾驭，就算是涅槃境的强者，一时之间，都根本无法追踪。

　　曾经的仙古教中，惊才绝艳者不计其数，因此，众人暂时，都还算是安全的。

　　“传说当中，仙域的五方天帝，从不出世，也根本不理会仙域中的各种纷争，只要不是闹得太过分，他们不会出手。”徐素冷静的分析道：“就算仙域中一些大的变迁，比如说当年几大学院之争……传说中跟某个天帝有关，可那位天帝，却并没有露面。”

　　“而我们，更是从来没有招惹过这些天帝。”

　　“说到恩怨，最多……就是小洛跟仙域中的一些势力，有一些摩擦和恩怨，但这些摩擦和恩怨，应该并不值得天帝亲自出手，更别说，一下子……冒出来三个。”

　　“这很不正常！”

　　“我感觉，这里面，隐藏着更深层次的原因，我赞同落雪的话，这场危机……很可能，并非来自仙域！”

　　这时候，郭盈在一旁忽然说道：“我倒是想起一件事来。”

　　众人看向郭盈。

　　郭盈说道：“当年小叔接我们从下界来仙域的时候，在天古域，曾经遭遇过强敌，当时还是一个神秘的强者出现，惊走了那个强敌，后来，我听小叔说起，说那大敌，来自另一个世界。”

　　“我想起来了。”徐素皱着眉头说道：“这件事，牵扯甚大！”

　　徐家的这些人，全都知道徐洛的身世十分复杂，跟上古的一位大人物，有着极深的因果关系。

　　虽然徐洛是洛心蓝和徐稷的孩子，但这件事，已经涉及到转世轮回。

　　一时间，众人都沉默起来。

　　徐洛的很多事情，并不瞒着家人，因此，这些人聚在一起，很快便推敲出了整件事的大概。

　　能让仙域中五方天帝中的三名充当打手……那么，对方得是什么来头？

　　想想就让人觉得非常的可怕，有种不寒而栗的感觉。

　　外面，蓝和石人天帝在高速飞行，已经接近了四级仙府。

　　蓝双眸一凝，展开法力，直接冲进四级仙府当中，石人天帝紧随其后，也跟着冲进来。

　　那边东方天帝和北方天帝两人紧随其后，也想要冲进来。

　　一旦让他们进来，这些人……几乎没有任何生还的可能！

　　蓝和石人天帝虽然能拦住他们，但却无法阻挡他们对仙府的破坏。

　　只要稍微耽搁一下，后方那股恐怖至极的气息，直接就能将这座仙府给锁定，到那时，便真的是上天无路入地无门，只能等死。

　　这是前所未有的巨大危机，必须要所有人共同一心，才有可能度过这难关。

　　蓝和石人天帝一进来，没有任何犹豫，直接接过了四级仙府的掌控权。

　　若是石人天帝，恐怕徐家众人，还真的不能给予它如此大的信任。但蓝，却是没问题的。

　　在蓝的掌控之下，四级仙府骤然间爆发出难以想象的速度，刹那间……超越了光芒的速度，砰的一声，在虚空中失去了踪影！

　　那边东方天帝和北方天帝看出不对，一同朝着四级仙府出手。

　　但……依然晚了一步！

　　两名天帝的一击，狠狠轰在了虚空处。

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地的巨响。

　　那片虚空直接被打烂，方圆万里的虚空直接坍塌下来。

　　整片虚空……瞬间化作一片扭曲的景象，天地之间的法则力量，被这两名天帝一击打乱。

　　各种能量的风暴，瞬间卷起！

　　“该死！”北方天帝那张脸阴沉得几乎能滴出水来，眸子里绽放出无比骇人的光芒，盯着四级仙府消失的地方，想要看穿四级仙府的去向。

　　然而，他一无所获。

　　东方天帝也是如此，一双美眸中露出震惊的目光，喃喃道：“这座仙府……莫非是当年仙古教的那座？”

　　“涅槃境的法器！”北方天帝冷冷说道。

　　这个时候，西方天帝从后面赶来，说道：“怎么让他们给跑了？”

　　东方天帝和北方天帝还没来得及说话，远方天际那一股令人心悸的气息骤然传来，同时传来的，还有一道冰冷至极的神念。

　　“抓个人都抓不住，天帝……哼！简直就是一群废物！”

　　东方天帝和北方天帝以及西方天帝三人的眉宇间，闪过一抹怒色，他们也都是这个世界的一方霸主，称雄仙域多年，何曾被人如此数落过？

　　不过这一抹怒色，转瞬消失，因为他们都很清楚，那个存在……他们招惹不起！

　　三名仙域中的天帝沉默着，没人答话。

　　“这样的废物，留着也没什么用处，都去死吧！”那道冰冷的神念再度传来。

　　这下，三名仙域的天帝不干了。

　　西方天帝刚想要说什么，嘴唇微张……

　　但还没来得及说任何话，突然间脸色大变！

　　一股他从来没有感受到过的大道力量，直接将他笼罩，几乎是刹那间，便直接化掉了他的三成大道！

　　“不！”西方天帝早忘记了自己刚刚想要说什么，脸色大变，骇然的发出狂呼：“前辈手下留情……”

　　砰！

　　西方天帝的身躯，像是一个被狠狠摔在石头上的瓷器……砰的一声，四分五裂！

　　化作了点点光雨，消散在了空气中。

　　连本命元神，都没能来得及逃脱。

　　一名天帝境界的大佬，称雄仙域无数年，就这样，瞬间陨落。

　　那边北方天帝和东方天帝两人大骇，转头就走！

　　“在我面前，你们也想逃离？”那道冰冷的神念中，带着浓浓的不屑，冷哼一声，两股力量，瞬间将东方天帝和北方天帝给笼罩住。

　　两名天帝顿时感受到了刚刚西方天帝的那种感觉！

　　那股力量，完全又大道之力凝结而成，而且，远远高出他们自身的道。

　　只顷刻间，就几乎将他们的一身道行完全磨灭！

　　对方出手，太毒，也太狠，完全不留任何的余地，从根本上，就是要杀！

　　东方天帝和北方天帝最后相互对视了一眼，都从对方的眼中，看见了那一丝悔意。

　　临死之前，他们终于后悔了！

　　为什么要答应那人的条件，帮着寻找徐洛……如果不是贪图对方提出帮助他们进入涅槃境的条件，他们肯定不会走上这条绝路。

　　因为哪怕对方是涅槃境的存在，但这仙域……却是他们的地盘！

　　打不过，想要偷偷逃走，依然是有机会的！

　　“我不甘！”东方天帝那美艳动人的脸上，露出绝望之色，忽然，她加速了自身大道的消解速度，直接将自身的本命精血和大道混合在一起，熊熊燃烧起来。

　　这是大道之火！

　　世间最恐怖之物，就算是涅槃境的存在，也都不敢靠近！

　　熊熊道火中，传来东方天帝绝望的嘶吼：“你们这些没有信用的域外生灵，我以天帝之名，诅咒你们……不得好死！”

　　轰！

　　一股道力，从东方天帝的方向，直接反向，轰向后方天际。

　　这股道力，化作一道黑线，直接打在那边的一道身影的身体当中。

　　令那道身影，当场就是一个趔趄，喷出一口鲜血！

　　纵然是一只蝼蚁，临死前的一击，也可以将人的手指咬破，若是这蝼蚁带有剧毒，那这个人……恐怕也会遭殃！

　　东方天帝临死前的诅咒，就是如此！

　　属于是那种剧毒类型。

　　她以自己身死道消为代价，狠狠反击了那名涅槃境的存在一击！

　　那边北方天帝同样一脸绝望，开始燃烧自身精血和道行，他也要赶在对方的大道之力，将他瓦解之前，做一件事！

　　北方天帝的全部修为，化作了一段神念，瞬间消失在虚空中……像是，传递出了一条消息。


第1236章 逃亡

　　远方天际，那道身影发出一声惊天动地的怒吼，一股恐怖的力量，直接将这片天地都给笼罩起来，想要拦下北方天帝临死前发出的那一段神念。

　　可惜的是，他刚刚因为被东方天帝临死前那一击给耽搁了一瞬，就是这一瞬，令北方天帝的那一段神念，破开虚空，直接不知所踪！

　　“啊啊啊啊！”这道身影发出恐怖的咆哮声音：“你们都该死！”

　　这一声大道之音中，蕴含着毁灭的力量，直接响彻整个仙域！

　　几乎仙域中的每一个角落，全都听见了这一声咆哮。

　　无数仙域中的修士，刹那间软倒在地，心中升起一股难以遏制的恐惧感。

　　“发生了什么？”一时间，不知有多少人，脑海中浮现出这样一个念头。

　　“徐洛……如果你不自己滚出来，整个仙域……都要为你陪葬！”虚空中，这道身影的道音，再次传遍整个仙域。

　　所有认识徐洛的人，全都大吃一惊，不明白徐洛这一次，是惹上了什么人，对方竟敢口出狂言，要灭了整个仙域。

　　不过却没有人觉得这个发出道音的人是在说大话，因为能发出这种道音的人，整个仙域，恐怕都找不出一个来！

　　至少，在仙域中这些修士的心中，仙域是没有这样存在的。

　　与此同时，仙域的其他四个方位，同时也传来四道大道之音，异口同声：“徐洛，自己滚出来受死！不然的话，整个仙域，所有人都要死！”

　　“他们，都是因你而死，所有的因果，都要你来背负！”

　　“看你如何背负？”

　　这一连串的道音，如同投入湖中的一块块巨石，顿时将整个仙域中的所有人，都惊到无以复加的地步。

　　然而，更让他们震撼甚至不知所措的，还在后面。

　　最先发出道音的这人，冷冷说道：“不要以为我们不会这么做，说到做到！仙域的五方天帝，已经因你而死！这所有的因果，全都要算在你的头上！”

　　“徐洛，如果我是你，我会立即站出来，不去连累其他人！”

　　仙域中的所有人，几乎都傻了，五方天帝！

　　那是什么级别的存在？

　　那是整个仙域中，最大的巨头！

　　这无数年来，仙域中从上到下，从老到少，又有哪个人，是没听说过五方天帝的？

　　五方天帝不问世事，他们高高在上，就如同神祇一般，接受着仙域中众生灵的顶礼膜拜！

　　这样的存在……居然会死？

　　仙域中的众人，几乎不敢相信这是真的。

　　他们都希望这时候，五方天帝能站出来，冷笑一声：“本天帝活的好好的……什么时候死的呢？”

　　然而，让所有仙域中人失望的是，五方天帝……没有任何回应！

　　整个仙域，陷入一片死寂之中！

　　……

　　四级仙府中，正在驾驭着仙府在一片虚无中疾驰的蓝，眸光忽然间微微一凝，一段神念，传递到她的精神识海中。

　　“我是北方天帝！”

　　这段神念，化作北方天帝的模样，出现在了蓝的精神识海当中。

　　蓝的精神识海中，同样也升起一个跟蓝一模一样的女子，冷冷看着北方天帝，问道：“居然穿越虚空位面，传递出这种神念，莫非你已经死了？”

　　“我很想说我还活着。”北方天帝微微皱眉，苦笑着说道：“但你说的没错，我已经死了！”

　　“你为什么会死？该不会……是对方觉得你没有利用价值，直接杀了吧？”蓝毫不客气的问道。

　　她对这穿着道袍看上去一脸正气的北方天帝，着实没有任何好感，同为仙域的修士，他居然会帮助域外的人，来对付自己人。

　　这对蓝来说，完全是不可饶恕的。

　　北方天帝叹息着点点头：“你真是聪明，不过，现在说这些，却已经没用了，我人都死了，你再怎么嘲讽我，又有什么意义？”

　　“你不惜燃烧自身精血和道行，也要穿出这段神念，该不会是想要找我聊天吧？”蓝一脸冷漠的说道。

　　“哎，我人都死了，你却还这么不给面子，好吧，我知你不喜欢我，但接下来，我要说的事情，你一定要转达给徐洛！”北方天帝的脸色，变得严肃起来，看着蓝。

　　“我们三个天帝，给人家充当打手，其实也是迫不得已，关于这点，我们已经用生命去偿还我们犯下的错，我觉得，可以抵消了。”北方天帝的眸子里，闪过一抹哀伤。

　　蓝点点头。

　　北方天帝的眸子里，终于露出一抹欣慰之色，所谓执念，就是如此，纵然他这会早已经死了，但却依然不希望自己留下一个恶名在这世间。

　　“对方一共有五人，来自一个遥远的星域，跟我们这里，相隔的距离，难以想象，就算是我们这种天帝境界的修士，想要横渡，恐怕也只会迷失在无尽星河之中。”

　　“他们五个，全都是涅槃境的高手！虽然根据我的判断，他们这种涅槃境，应该也是被制造出来的……”

　　“也就是说，他们更像是一群冷血无情的傀儡……”

　　“但他们的实力，却是实打实的涅槃境，天帝境界，根本无法与之对抗！”

　　“他们来到仙域之后，五个人，分别找到了我们五方天帝，要求我们出面，将徐洛找出来，如果我们不答应，就是死！”

　　“其中南方天帝，和中原天帝……他们两个，骨头比我们三个硬一些，结果，直接就被斩杀了。”

　　蓝的脸上，也不由露出一抹惊讶之色，说道：“那两个天帝……已经陨落了？”

　　北方天帝点点头：“是的，他们已经在我们之前陨落了。”

　　“我们三个，说是被逼的也好，说是被利诱了也罢，反正，对方承诺，若是我们能找到徐洛，将会传我们大神通，传我们突破瓶颈的法门！”

　　北方天帝苦笑道：“我们这些人，进入天帝境界多年，想要更进一步，却无比困难，因此，在这种情况下，我们没有选择的余地，只能答应。”

　　“但却不想，对方竟然冷血到如此程度，一个任务没完成，完全不给我们任何机会……”

　　蓝淡淡说道：“那是你们自找的！”

　　北方天帝说道：“你说的对。”

　　“所以，我不甘心，东方天帝也不甘心，她临死之前，诅咒了其中一名涅槃境的存在，虽说不足以将其杀死，但却可以让他难受很长一段时间！”

　　“告诉徐洛，别出来！仙域中，还有大能者，是超越我们五人的！”

　　“一旦那五人攻击仙域，那些大能者，肯定会出来！”

　　“如果徐洛一旦露面，那他……就没有任何生还的机会了！”

　　蓝看着北方天帝，问道：“你为什么要这样做？”

　　北方天帝轻叹一声：“赎罪！”

　　蓝点点头：“我明白了，放心，见到徐洛，这些话，我会带到。如果有一天，我们都能幸存下来，那么，你们五方天帝……全都是英勇战死的！”

　　北方天帝的眸子里，瞬间闪过一道璀璨的光彩，露出无比欣慰的表情，眼圈微湿，轻轻点点头：“谢谢！”

　　说着，北方天帝的身影，渐渐变得模糊起来，这一段神念，就此消散。

　　从此后，这世间……再无五方天帝！

　　蓝驾驭着四级仙府，根本没有任何停留，她也不知道自己要带着这座四级仙府去哪里，因为整个仙域，都已经被那五个涅槃境的存在给封锁了！

　　进入仙域，根本就是找死！

　　北方天帝临死前，良心发现，做的这件事，等于是帮了他们大忙。

　　不然的话，蓝很可能会带着四级仙府冲进仙域，然后躲在某个角落。

　　现在看来，她要真那么做了，所有人，肯定都不会有任何生路。

　　蓝分出一道神念，将北方天帝刚刚跟她说的这些话，传进了仙府中所有人的精神识海。

　　最后，蓝问道：“现在的情况，就是这样，进入仙域，肯定没有活路，所以，我打算带着你们离开仙域，但去哪……我也不知道！”

　　所有人，全都看向徐稷。

　　这时候，就连皇甫冲之和徐杰这些人，也从闭关状态中解除，跟徐稷等人和徐洛的一众妻子，聚集在了一起。

　　徐稷虽然不是修为最高的，但在这个家，他却是最有权威的人。

　　徐稷点点头，说道：“蓝姑娘，你要怎么做，直接去做，我给你最大的权力和自由！我们都相信你！”

　　“好，我明白了，放心吧，但凡有一线生机，我都会去争取，若是真到了山穷水尽的地步，我也会比你们先死！”蓝淡淡说道。

　　涟漪等一众人，全都沉默着，心里感觉到无比的难受。

　　她们不会去埋怨徐洛，因为这件事，徐洛也同样是受害者，同样身不由己。

　　但她们却都对未来，充满了茫然，感觉整个未来……一片灰暗。

　　这时候，被洛心蓝抱在怀中的小男孩，开口说道：“你们都不要担心，事情没有你们想的那么糟！”

　　洛心蓝抹了一把眼角，强笑道：“我们这群人，还不如一个孩子，我孙子说得对，事情，未必像我们想的那么糟，总会好的！”

　　小男孩认真说道：“一定会好的！”

　　众人听了这话，绷紧的心，竟是很神奇的变得轻松了一些。

　　四级仙府……在茫茫虚无中，如同一颗流星，急速划过，距离仙域……越来越远。


第1237章 抽死你

　　仙域。

　　距离南山入口几十万里之外的一片群山中。

　　一个骑着巨熊的小男孩，站在一座高山的山峰之上，皱着眉头，坐在巨熊肩头，凝神在想着什么。

　　巨熊在那轻声咕哝着：“这就是仙域么？这就是人类修士，生存的世界？俺怎么觉得，没有南山好呢？”

　　“别说话！”小男孩不耐烦的说了一句，然后说道：“没见我正在思考吗？”

　　“你那兄弟，惹上大祸了，被恐怖的存在给盯上了，这事情多简单，俺都明白了，你还需要想？”巨熊小声嘀咕。

　　小男孩，正是主的化身，刚从南山出来没多久，还没等他做什么事情，就遇上了这件事。

　　那传遍整个仙域的大道之音，让原本心情很好的小主，心头蒙上一片阴影。

　　他很清楚，对方找的，绝不仅仅是徐洛一个！

　　还有他！

　　他也很清楚对方的来历。

　　“没想到，他们这次……居然一下子来了五个涅槃境的高手，还真是看得起我们兄弟呢。”小主心中想着，眸子里，闪烁出冰冷的光芒，对巨熊说道：“这仙域……咱们不能待了，我要离开仙域，你跟我一起吗？”

　　巨熊有些疑惑，问道：“为什么？咱么不是要在仙域大干一场吗？”

　　“现在不行了！”小主叹了口气：“那些人，不仅仅是来杀徐洛的，他们的目标，还有我呢。”

　　“怎么会这样？你怎么会招惹到这种强敌？”巨熊虽然憨直，但却不是傻瓜，没想到那道音中充满无尽威压的存在，居然也要杀他的小主人。

　　巨熊沉默着，半晌没有说话。

　　小主叹息了一声，说道：“算了，巨熊百变，我现在就传你，不过，能领悟多少，就看你自己了！”

　　“你跟我这么多年，咱们也算朋友，这件事情，我不想连累你。”

　　“凭你的实力，在仙域中，其实也可以生活的很好。”

　　“我知道，你很聪明，你的那些憨直，不过都是在我面前逗我开心罢了。”

　　“咱们就此分别吧！”

　　小主说着，直接传递出一段神念，传到巨熊的精神识海。

　　然后他从巨熊的肩膀跳下来，仰头看着巨熊：“能在一起这么多年，真的是缘分，我再送你一库资源……”

　　“等等！”巨熊抬起一只巨大的熊掌，说道：“俺什么时候说不跟你一起走了？”

　　“你别冲动，这件事，比你想的要恐怖得多！”小主叹息一声，说道：“我发现，我自从变成现在这幅样子，这心肠……也软了很多，熊大，别逞能，我将来要面对的，远比你想的要恐怖无数倍！”

　　“弄不好，就是粉身碎骨，万劫不复的下场。”

　　“你想要的，不过是巨熊百变，现在你已经得到了，你可以走了！”

　　巨熊摇摇头，说道：“一开始，俺想要的，的确是巨熊百变，对熊族来说，那是无法抗拒的诱惑，所以，俺为了这，直接背叛了所有的南山生灵！”

　　“包括到现在，俺都对巨熊百变充满了兴趣。”

　　“不过，这并不意味着，俺就是个怕死的熊！”

　　“你说那么多，无非是想告诉俺，前方很危险，可能会死……其实，南山生灵，最不怕的……就是死亡！”

　　“俺是一头熊，能遇到你这样的主人，是俺的幸运！”

　　“对死亡，南山生灵的观点，跟你们人类的观点，完全不同。”

　　“所以，俺要跟你一起！”

　　“你说那些，肯定很精彩，俺也想见识一下。”

　　小主看着巨熊：“会死的。”

　　“最多就是一起死嘛！”巨熊说道：“要是万一侥幸活下来，那俺以后岂不是就成了这世上最有见识的熊？”

　　“熊大，你认真的么？”小主一脸严肃看着巨熊：“这不是开玩笑的事情！”

　　巨熊低下头，俯视着小主，忽然问道：“你看过烟花吗？”

　　小主忍不住翻了个白眼，抽搐着嘴角说道：“你是想跟我说，烟花虽然很短暂，但绽放的那一瞬间，却是无比的绚烂，就如你的熊生一样，对吗？”

　　巨熊一脸开心的点点头：“还是你聪明！”

　　“屁！”小主一脸被羞辱了的表情，咬牙问道：“那你看过烟花吗？”

　　巨熊老老实实的摇头：“没看过……但俺很想看，是不是真的像说的那样……”

　　“那你还说个屁！”小主一边骂，一边跳上巨熊的肩膀，然后说道：“明明就是一头熊，却偏要学人的酸腐，烦死了！”

　　嘴上虽然这么说着，但小主的眼圈，却是有些红红的。

　　他心中想道：之前我还曾嘲笑我那兄弟，觉得他有一群结拜兄弟挺傻的，现在我终于明白，原来……有兄弟有朋友的感觉……竟是这样的好。

　　原来，这世上，真的有人，肯跟着你一起去疯，一起去闹，一起去赴死！

　　虽然，它只是一头熊，但它……同样也是我的兄弟！

　　“走，带你去看烟花！咱们今天，要把这片天都炸红了！”小主豪气云天的说道。

　　巨熊疑惑道：“不是说，烟花是五颜六色的吗？怎么……你也没见过？”

　　“少废话，爷的见识，是你能比的吗？”

　　“俺只是好奇……”

　　“不许！”

　　一头巨熊，肩头坐着一个八九岁的小孩子，就这样，在你一句我一句中，背对着夕阳，在群山中越走越远。

　　……

　　在整个仙域的外面，一个身材魁梧的壮汉，随手撕开眼前结界，硬生生的从原本不是入口的地方挤进来，刚好听见那五名涅槃境强者说的话。

　　这名壮汉的脸色顿时变得难看起来，冷冷说道：“哪来的臭虫？又来找我兄弟的麻烦？真是活的不耐烦了！”

　　如果徐洛在这里，一定会很惊讶，因为这人，是他的结拜兄长宋承峰，但模样……却较之过去，有了巨大的变化！

　　除了眉宇间，还保留着宋承峰本来的模样之外，他的身材，发生了本质的改变！

　　徐洛肯定能从气息上，一眼认出这人是宋承峰，但却没办法想象，宋承峰的身上到底发生了什么事情，居然会发生这种变化。

　　“老子从中心海那死人堆里好容易活着爬出来，有了点收获，正准备去找我兄弟畅快喝酒，分享成功喜悦。没想到一回来，就遇到这种腌臜事儿，该死的，老子先去尝试干死一个解解气再说！”

　　宋承峰说着，朝着仙域中的一个方向，直接冲过去。

　　整个人，就如同一只虬龙般健壮，身体中散发出的那种气息，也恐怖到难以想象的境地。

　　没过多久，宋承峰便直接出现在亿万里之外的一个地方，前方，有一道身影，静静的站在那里，一道道龙形的大道气息，绕着这道身影来回飞舞，给人一种无比强大的感觉。

　　“老子生平最烦的，就是你们这种愿意装逼的人，去死吧！”宋承峰大喝一声，直接朝着这道身影出手，一巴掌直接抽过去，抽向这道背对着他的身影后脑勺。

　　这动作，一点都不像是一个顶级强者，反倒像是街头的流氓打架……

　　这道身影刷的一下回过头来，眸子里有日月星河闪烁，脸上带着一抹怒色，轻喝道：“找死！”

　　“滚！”宋承峰这一巴掌，没有丝毫的收敛，嘴里大骂着，直接抽向这人的脸。

　　嗡！

　　那一道道绕着这道身影飞舞的龙形大道气息，齐齐的发出一声龙吟，形成一条大道之龙，朝着宋承峰飞扑过来！

　　砰！

　　宋承峰的大巴掌，狠狠抽在了这条大道之龙上，整片天地，骤然间响起一声恐怖的碎裂声。

　　这条大道之龙，竟然被宋承峰硬生生的给抽得粉碎！

　　“炼体者！”这人发出一声惊呼，眸子里的日月星河瞬间旋转，看上去就如同两个巨大的黑洞，释放出无比可怕的神能。

　　“滚远点！”宋承峰根本不理会这人在说什么，抡起胳膊，又是一巴掌抽过去。

　　这人终于被彻底激怒，冷冷喝道：“炼体者……又能如何？杀你不费吹灰之力！”

　　“那你就是在吹！”宋承峰说着，那只大手，距离这人的脸，就只有一丁点的距离，眼看着……这一巴掌，就要抽实了！

　　“定！”这人口吐道音，大喝一声。

　　一股可怕的大道之力，顺着这人的身上爆发出来，直接朝着宋承峰的手锁定过来。

　　这种道……可灭世！

　　在这人看来，就算眼前这个壮汉，是个炼体者，但那又如何？

　　当着他一个涅槃境的强者，再强大的炼体者……也没有任何机会！

　　这时候，宋承峰的眸子里，忽然间闪过一抹狡黠，他的那只巨大巴掌的手指上，带着的一枚戒指中，突然间的……出现了一具古尸！

　　轰隆！

　　这具古尸乍一出现，整片苍穹，都跟着坍塌下来，完全承受不住这古尸身上的气息！

　　那种恐怖的压力，让这个涅槃境的强者，都忍不住哇的一声，喷出一口鲜血。

　　然后……

　　啪！

　　宋承峰的大巴掌，狠狠抽在这个涅槃境强者的脸上，这一声，又脆又响。

　　接着，伴随着一阵骨头碎裂的声音传来。

　　这个人的半边脸……竟然被宋承峰这一巴掌，硬生生的……给抽得稀巴烂！

　　“抽死你个装逼货！”宋承峰哈哈大笑，然后，又是一巴掌，抽向这人的另一半脸。

　　这个涅槃境的强者，直接被宋承峰这一巴掌给抽懵了，根本没回过神来，另一半脸……就被抽中。

　　砰！

　　如同一座山……狠狠撞击在他的脸上，发出的不是啪啪的脆响……而是一声砰然闷响！

　　“去死吧！”

　　宋承峰怒喝一声，另一只手握拳，重重的砸在这人胸口。

　　咔嚓！


第1238章 仙域乱起

　　这个涅盘境的强者，拥有着无尽强横的体魄，他的胸口，就算一颗星辰撞上去，都很难让他受伤。

　　然而此刻，却被宋承峰这一拳，打碎了无数的胸骨。

　　噗！

　　这人当场就喷出一大口鲜血，眸子里面那疯狂运转的日月星河，光芒在刹那间暗淡下去。

　　同时他的眼中射出不可思议的神色，根本不敢相信这一切是真实的。

　　这个世界上，怎么会有人能够伤害到他？

　　这只不过是一个天帝境界都堪称顶级强者的世界，在他们这些涅盘境的眼中，这个号称仙域的世界，他们一跺脚……整个世界都会崩溃！

　　怎么可能出现这种怪胎？

　　他是从哪来的？

　　是徐洛吗？

　　绝不可能是！

　　因为徐洛的身上，有着属于帝族的气息！

　　这种气息，同为帝族的人，可以轻易的感应得到。

　　但这人……怎么可能如此强大？

　　对了……那具古尸！

　　这人一脸惊骇的看向镇压在他头顶上方的那具古尸。

　　那古尸身上的衣着，他从来没有见过，但却能从那古尸身上释放出的气息中感受到那种岁月的沧桑。

　　这一定是一具有着极大来头的古尸！

　　这名涅盘境的强者心中震惊的同时，也愈发的感到无法理解。

　　按说这种古尸，绝对早已经通灵，又怎么可能被一个炼体者驾驭？

　　砰砰砰！

　　刹那间，宋承峰又在这涅盘境强者的丹田处，狠狠的重击了三拳！

　　每一拳，都爆发出难以置信的力量，直接将这名涅盘境强者丹田中的道台击出一道道裂痕。

　　道台之上的那尊本命元神，哇的一声，喷出一口精血！

　　这可了不得！

　　本命元神受伤，是真正致命的！

　　这个涅盘境的强者彻底的恐惧了，甚至有些战栗，从没有过的死亡威胁，顷刻间将他笼罩。

　　他的心中，依然感觉到难以置信，到现在，他连这个人是谁都不知道！

　　“你……”这名涅盘境的强者惊怒交加，几乎说不出话来。

　　“你什么你！”宋承峰又是一拳，重击在这名涅盘境强者的腹部。

　　这名涅盘境强者丹田中的道台上，再次增添了一丝裂纹，而且……有逐渐扩大的趋势。

　　这人直接被宋承峰给打傻了，他并非不想挣脱不想还击，而是头顶上悬着的那具古尸身上，竟透着远超过他的那种气息，将他牢牢的镇压在那里，让他甚至有种喘不过气的感觉。

　　哇！

　　这名涅盘境强者的嘴里，再次喷出一口鲜血。

　　宋承峰大手一探，直接将对方的头发抓住，一把抓过来，将这名涅盘境强者的脑袋，夹在自己腋下，然后……

　　用力一拧！

　　咔嚓！

　　一声脆响，竟直接将这名涅盘境强者的脖子给扭断！

　　轰！

　　那尊本命元神，终于冲破本体的丹田，驾着道台飞出，那尊小人的脸上，满是惊惶之色，飞出之后，第一时间撕开虚空，就要逃走。

　　宋承峰冷笑一声：“小东西，哪里跑！”

　　说着，朝那具古尸一指：“给我灭了他！”

　　锵！

　　那具古尸的身上，竟然爆发出一声极为强烈的金铁交加的声响。

　　一把锈迹斑驳的古剑，从那具古尸身上飞起，径自斩向这名涅盘境强者的本命元神！

　　已经撕开虚空，眼看着就要逃出去的本命元神，被这把古剑一剑斩成两截，当场死于非命！

　　一个涅盘境的大能，居然被宋承峰三招两式……硬生生的给灭了！

　　这件事，就算有人亲眼看见，肯定也不会相信这是真的。

　　做完这一切之后，宋承峰的脸上，终于露出轻松之色，将古尸和那把锈迹斑驳的古剑，全都收回到手上那枚戒指中，然后哇的一声，喷出一大口鲜血。

　　这一口鲜血，却非寻常的血液，而是宋承峰身体中的精血！

　　他做这一切，看似轻松容易，但实际上，却是承担了常人难以想象的巨大压力。

　　他在天古域的中心海，那个最神秘的神葬之地，得到一番奇遇，整个人的命运，都被改写，但强杀一名涅盘境的大能，同样也要付出常人难以想象的代价。

　　不过宋承峰就是宋承峰，做完这一切，他的脸上，露出开心的笑容，喃喃道：“兄弟，这五个人，哥哥已经帮你解决掉了一个，剩下那些，就要看你自己了！”

　　“要是再给我几百年的时间，这些人，根本不在话下，哥哥自己就都能给你解决掉！”

　　“可惜……时间不等人啊！”

　　宋承峰说着，脸上终于露出疲惫之色，然后长出了一口气，朝着无尽的远方，飞离而去。

　　……

　　仙域中，一个很不起眼的小城里。

　　褚小雅和晓月等人聚在一起，面色全都十分凝重。

　　羽兰萱看着众人，说道：“徐洛遇到麻烦了，我们不能视而不见！”

　　“当然不能视而不见，不过，咱们能做什么呢？五方天帝……都不是对手！”晓月有些郁闷的轻声说道。

　　此晓月，非彼晓月。

　　那个自称风月的风晓月，是个风华绝世，拥有盖世神通的顶级修士。

　　而这个晓月，却只是仙域中的一个年轻女子。

　　没有那么大的力量。

　　褚小雅轻声说道：“咱们这些人，首先要做的，是不要给徐洛他们添乱！”

　　羽兰萱看了一眼褚小雅：“添乱？”

　　褚小雅点点头，说道：“不错，如果我们现在有所动作，那么，就是在添乱！”

　　羽兰萱想了想，脸上露出一抹苦笑，点点头，说道：“虽说这两个字不怎么好听，但说的……的确是实话！”

　　晓月在一旁沉默了半晌，点点头，轻叹道：“仙域立足，尚且如此困难，更别说其他，不过……若是能熬过这一劫，那么，或许以后咱们的路，能更好走一些！”

　　褚小雅说道：“是啊，就连五方天帝都陨落了，这仙域的天……也已经变了！”

　　不仅仅是仙古教的这群人，还有同在仙域的天煌众人，以及傲邪云带领的冰雪世界的一众生灵，此刻差不多都是一样的想法。

　　一方面为自己帮不上忙而懊恼，另一方面，也在为徐洛祈祷，一定要撑过去。

　　同时，他们自己，也都小心翼翼的隐藏起来。

　　尽管他们从来就没有透露过跟徐洛之间的关系，但这世上，最不缺的，就是有心人。

　　如果那些域外的涅盘境强者真的想的话，那么，他们可以很容易的就找到跟徐洛有关系的那些人。

　　之前徐洛的亲人们隐身于死亡沙漠……按说已经是足够隐秘，可那又如何？

　　在天帝的眼中，死亡沙漠的那个小世界就已经不是秘密，更别说是涅盘境了。

　　不过总算还好，仙域中如今被巨大的惶恐气息笼罩着，五方天帝的陨落，给仙域中的所有修士带来打击，是那几个涅盘境强者根本想象不到的！

　　整个仙域，都在哀伤五方天帝的陨落，同时，对几个来自域外的涅盘境强者，心中的那种恨意，也到了一种极尽强烈的程度。

　　因此，暂时还没有哪个仙域的势力，敢在这种时候，去跟那五个涅盘境的存在接触。

　　当然，就算有那种想法，现在也没人能接触到那几个涅盘境的强者。

　　因为此刻，那四个涅盘境的存在，正处于惊怒交加的狂暴狂态！

　　“居然有人杀了我们的人？”

　　“帝二十六死了！”

　　“无法相信，这个世界……竟然有人能杀得了帝二十六？”

　　“一定要找出那个凶手，然后将他碎尸万段！”

　　四个涅盘境的强者，无比暴怒的同时，心中的震撼，也相当强烈，他们在之前，无论如何都不会相信，仙域中竟然会有能够伤害到他们的存在。

　　这简直太难以置信了！

　　因此，其中一个涅盘境的强者，大发雷霆之下，直接毁灭了仙域中方圆三百多万里的所有一切！

　　亿万的生灵，几乎在顷刻间，全部灰飞烟灭！

　　不管是仙帝也好，还是普通的武者也好，在一个愤怒的涅盘境强者面前，根本就没有任何抵抗的能力。

　　这就像一个有着数千万数量的蚂蚁军团，对蚂蚁们来说，这是一股可怕的力量，但对一头大象来说，却是微不足道的。

　　它甚至不需要做什么攻击，只需要躺下……打个滚。

　　然后……

　　成千上万的蚂蚁，就都会被活活压死！

　　这就是实力的差距！

　　这是真正的碾压！

　　这名涅盘境的存在，在灭掉亿万生灵之后，发出大道之音：“徐洛……你看见了吗？这亿万生灵……就是因你而死！”

　　“还有……那个敢对我同伴出手的人，你听好……不管天上地下……你都将无路可逃！”

　　仙域中一个不知名的地方，正在默默运功恢复，同时养伤的宋承峰，听见之后，嘴角微微抽了抽，忍不住发出一声冷笑，轻声道：“别急，等老子养好，就再杀你们一个！”

　　这名涅盘境强者发出道音之后，忽然间像是感应到什么，抬起头，看向自己前方。

　　就在距离他不到百米的地方，站着一个灰发老者。

　　老者看上去，就像是从土堆里面刚刚挖出来的一般。

　　浑身上下，脏得几乎不成样子。

　　满头灰发上全都是尘土和乱草，胆小的见到，恐怕都得被吓个好歹。

　　“你是什么人？”这名涅盘境的强者，心中忽然涌起一股寒气，望着这名老者，冷冷的喝问。


第1239章 恐怖的老头

　　“年轻人，你做的，有些过分了。”灰发老者开口，说话的方式，就像是一个干了一辈子农活的老农，很土，也很实在：“你找什么徐洛，原本没什么大不了。”

　　“这个世上，恩怨情仇的故事多的去。没人会在意多你们这一桩。”

　　“但你们不该杀那五个天帝孩儿，更不该涂炭生灵，杀这里的亿万生灵。”

　　“这些人，都很无辜，他们从未招惹过你，更是连见都没见过你……”

　　“你现在……这样将他们都给杀了，你的良心……真的就能过得去？”

　　这名涅槃境的强者一脸惊悚，一副见了鬼的表情，看着这个土掉渣的老头，想说什么，却忽然间骇然的发现，他竟然无法张口！

　　不知不觉中，他竟然中了对方的神通！

　　虽然不是什么大神通，但却不能开口说话！

　　这让这名涅槃境的强者，心中骇然无比。甚至生出了一股掉头就跑的荒谬念头。

　　他在心中想道：这个世界……真的是那种天帝称雄的羸弱世界？

　　我的那名同伴……该不会就是死在这个老东西手上的吧？

　　“你不用辩解什么，听我说就可以了。”老头看着这名涅槃境强者，一双浑浊的老眼，却像是能直接把他看穿，淡淡说道：“我用了点上不去台面的小手段，让你暂时不能说话，你也不用惊慌。该让你辩解的时候，自然会给你解开。”

　　老头絮絮叨叨的说着，话语中不带一丝的烟火气息：“你别说这些因果，都是人家徐洛的，这件事，跟人家有什么关系呢？那徐洛……我打听了一下，他根本就不在仙域，他进南山了！”

　　“我老头子不相信，你们会打听不到这件事情。”

　　“事实上，你们根本就不在意……也不想去打听这件事，对吧？”

　　“究其原因，就是你们这几个涅槃境的小屁孩，根本就没把这个仙域世界放在眼里，你们根本就不在乎仙域中的这些人会有怎样的想法。”

　　“我说的没错吧？”

　　老头叨咕着，然后说道：“你不反驳，就说明我说的是对的！”

　　这名涅槃境的强者心中骂娘：你已经把我嘴巴封住了，我怎么反驳？

　　心里想着，这涅槃境的强者拼命摇头。

　　可这脏兮兮的老头，却像是完全没看见他在摇头一样，继续说道：“南山那地方，不好进，前些年，还有个涅槃境的域外修士，想要硬闯进去，结果……差一点就身死道消。”

　　“那地方，连我这老头都不敢去。”

　　“所以，你们明知道，徐洛在南山中，生死不知，但你们却依然这么做了。”

　　“有恃无恐的做了！”

　　“为什么呢？”

　　老头眨巴着浑浊的老眼，看着这名涅槃境的强者，然后自己给自己答案道：“就是因为，你们的心中，对这个世界，根本就是看不起！”

　　“就是因为，你们对这个世界，一点敬畏之心都没有！”

　　“你现在随手就杀了我们亿万的生灵，把我这老头子，硬生生的从坟里面给惊出来，你犯错了！”

　　“而且是大错！”

　　“我要惩罚你！”

　　老头说着，一步步，缓缓走向这个涅槃境的强者。

　　这名涅槃境的强者嘴巴张着，想说什么，但却依然说不出话来，甚至……他连神念都传递不出去！

　　他很想说：你刚刚不是说，会给我机会辩解吗？为什么不给？就要来惩罚我？

　　他现在，已经很想逃走了！

　　可他发现，他动不了了！

　　这时候，土掉渣的老头再次说道：“昔年为了突破涅槃，在宇宙中到处游历，跟许多不同种族的生灵交过手，切磋过，也交了不少朋友。从他们那里，也学到了很多本事。”

　　“年轻人，你太嫩了！”

　　“而且……你这涅槃境，太不牢靠了，你应该……被制造出来的涅槃强者。”

　　“用前人死后残余的力量，硬生生的灌注到你的身体里，这应该是……造化的力量，看来，你的主人，是掌握着造化印记的人。”

　　“可惜，他掌握着造化印记，却在做这种伤天害理的事情。”

　　“这是作孽。”

　　老头说着，已经走到这名涅槃境强者的面前，最后说道：“所以，你这样的垃圾，不应该存活于这个世上，如果这样一个美丽的世界，被你这种垃圾给毁掉，那就是没天理了。”

　　老头从怀里摸了半天，磨出来一把生了锈的柴刀，冲着这名涅槃境的强者比量了半天，然后皱着眉头道：“是切头呢？还是腰斩呢？”

　　这名涅槃境的强者，一颗心已经恐惧到了极致，瞪大一双眼，跟着老头的柴刀来回走，眸子里，第一次……闪烁出了一抹哀求之色。

　　老头却视而不见，在那琢磨了半天，然后才说道：“还是切头吧，这样没有痛苦！”

　　说着，老头直接抡起柴刀，朝着这名涅槃境强者那光洁如玉的脖子，狠狠一刀……斩了过去！

　　这名涅槃境强者的魂几乎都被吓掉了，眼睁睁的看着这把生锈的柴刀，带着一股劲风，哐当一声，斩在他的脖子上。

　　然后……

　　柴刀断了……

　　这名涅槃境强者差点就被活活吓死，却完全没想到，会出现这种意外。

　　连他自己……都愣在那里。

　　这时候，听见老头在那咕哝了一句：“他娘的，拿错了……”

　　“你……”这名涅槃境强者气得七窍生烟，整个人都快崩溃了，不过这时候，他忽然间发现，他能开口说话了！

　　不但如此，他的身体……他的力量，也在这一刻，完全恢复了正常。

　　他忍不住第一时间破口大骂道：“老畜生！你不是厉害吗？来杀我啊！你个土掉渣的老东西，真以为这世上……就只有你会神通吗？”

　　“看我神通！”

　　涅槃境的强者，就算是被制造出来，但所展现出的那种神威……也绝对是灭世级别的。

　　一个涅槃境的强者，一击甚至能打碎一颗星辰！

　　这样的强者，又怎么会是忍气吞声之辈？

　　发现自己身体能动，力量恢复的刹那间，他就直接出手了！

　　嗡！

　　一股宏大的大道之力，从这名涅槃境强者的身体中涌出，完全凝聚在他的身体经脉当中，下一刻……就可以完全轰出，给这土掉渣……让他恨之入骨的老东西致命一击！

　　不过就在这一瞬间……

　　这名涅槃境强者，惊恐至极的发现……他的力量……再一次，不能动用了！

　　张开嘴巴……也一句话都说不出。

　　他再一次的……陷入到了刚刚的那种状态当中。

　　“嘴巴真臭，早知道，就不让你说话了，年轻人，一点都不懂得尊敬老人。”老头慢悠悠，不紧不慢的说着，然后一脸戏谑的看着这个年轻的涅槃境强者，淡淡说道：“刚给你一个机会，看你会不会跟我跪地求饶，却是没有想到，你竟然直接朝我老头子出手”

　　“啧……还神通，你懂的几门神通？你懂得几种大道？”

　　“你这样的涅槃境……老头子我当年在半步涅槃的时候，就曾斩杀过不知多少！”

　　老头子说着，又从怀里面摸出一把破旧的柴刀，那柴刀，跟刚刚那把，几乎没有任何的区别，同样是锈迹斑驳，豁牙漏齿，看上去破破烂烂，让人甚至有些怀疑，这东西恐怕连鸡都杀不死。

　　这名涅槃境的强者，已经被老头折磨得快要疯掉了，整个人都崩溃了，眼泪汪汪的看着老头，此刻他已经不求生，只求老头能给他一个痛快就行。

　　因为就算是十恶不赦的恶魔，也经不起这样的折磨。

　　老头没有再戏弄这个年轻人，直接挥动手中的柴刀。

　　这一次……柴刀没有断，闪烁出一道惊人璀璨的光芒，一刀就将这涅槃境的强者头颅割下。

　　同时一脚踹在对方的丹田之上，那尊想要逃离的本命元神，被老者一脚生生踹碎！

　　第二个涅槃境的强者，陨落在仙域！

　　老头做完这些，抬起头，看了看天，喃喃道：“还真是一个多事的时代，哎，仙域有些没落了……这要是换做以前，五只这样的小杂鱼，就敢来仙域肆虐，完全就是找死！”

　　堂堂涅槃境的强者，居然被这老头给说成是小杂鱼，要是被外人听到，不知会给震撼成什么样子。

　　其实这个被杀的涅槃境强者，也根本不是什么年轻人，都是活了快一个纪元的老怪，不过在这老头的面前，还真就没有资格称老。

　　老头收起柴刀，叹息了一声，然后喃喃道：“希望这种事情，不会再发生吧，不然的话，真的引来生死玄真境界的修士……可就不好玩了……”

　　“希望那个叫徐洛的小家伙，能自己把这些事情摆平，我这老不死……可没那么多力气，给他收拾烂摊子。”

　　说着，老头瞬间消失在原地，若不是这里有一具身首两处的涅槃境强者尸身，甚至会让人怀疑，这个老头从来没有出现过。

　　第二个涅槃境强者的死，彻底震撼了剩下那三个涅槃境的大能。

　　他们这次，是真的傻眼了。

　　内心深处，充满了恐惧。

　　一个他们之前从来就没有放在眼中的世界，一个天帝境界就能称雄的世界，居然给了他们这些涅槃境强者们致命一击。

　　如果说一个涅槃境强者陨落，只能说明这世界不乏强者的话。

　　那么，第二个涅槃境强者的死，却彻底给剩下的三名涅槃境强者敲响了警钟。

　　这世界……绝非他们认为的那样简单！


第1240章 认贼作父

　　不同于被宋承峰活活打死的那个涅盘境强者，这个被老头用柴刀斩去头颅、踢碎本命元神的涅盘境强者的尸体，数日后，就被仙域中的修士发现，随后……整个仙域，瞬间引起了剧烈的轰动！

　　“原来我们仙域，也是有至高无上的强者的！”

　　“仙域并没有没落，还有老祖宗，在保佑我们！”

　　“仙域重现上古时代的辉煌，涅盘境老祖出世，斩杀外敌，庇护我们！”

　　仙域中的无数修士，都热烈盈眶的奔走相告，让这件事情，几乎在一夜之间，就传遍了整个仙域。

　　那具涅盘境强者的尸体，也被那名仙域修士带回来，引起了一番激烈的争夺。

　　因为哪怕是一具天帝的尸身，都是无价之宝，更别说是涅盘境大能的尸体，哪怕只是一根头发……都堪称重宝！

　　那名发现涅盘境强者尸体的仙域修士，第二天就被发现死在自家的院子里，身首分离，死状极惨。

　　至于那具涅盘境的尸身，也早已经不知所踪。

　　这件事，在仙域同样引起了不小的轰动。

　　外敌入侵，整个仙域都岌岌可危，却有那么一部分人，还在为了各自的利益在厮杀争斗，未免让人觉得齿冷。

　　不过这样的事情，发生在仙域，也不算是奇怪，要不是有这些劣根性，仙域又怎么可能从当年的盛极一时，衰落到今天这种地步？

　　第四天，那三名涅盘境的强者，联袂而至，来到了仙域中一个极大的宗门，站在山门前，很客气的要求见那个宗门的掌门。

　　守山门的弟子根本不认识这三人，一开始还很傲慢的想要拒绝，要将这三人当成叫花子一样直接打发走。

　　不过当这三人报出自己身份之后，差点把看守山门的弟子给吓死！

　　三个涅盘境的大能，居然像三个普通修士那样跑来一个最强者是仙帝的宗门拜山……

　　他们想干什么？

　　这恐怕是所有人知道这件事的第一反应。

　　这边整个宗门，所有人，都被吓傻了，上到掌门、长老，下到普通弟子，一个个全都茫然不知所措。

　　不过掌门和长老们，心中倒是有些明白，人家是来干什么的。

　　几乎所有的宗门高层，全都迎接出来，将这三人，客客气气的给迎进宗门。

　　没办法，人家只需要一个念头，就能灭掉他们整个宗门，不客气也不行啊！

　　这三人进入宗门之后，直接道出来意。

　　“请把我们的兄弟尸体，还给我们，我们会拿出一些礼物，表达谢意！”其中一个涅盘境的强者，客气中带着几分生硬的说道。

　　其实他们三个，态度也并不是很统一，说话的这人，认为就算不再大规模的斩杀仙域中的修士，但根本没有必要这样客气的上门讨要。

　　直接从天而降，然后将他们弟兄的尸身带走就是。

　　不过另外两人，则是被仙域中那些不知名的强者给吓到了，认为这样做，可能会再引出一个恐怖的存在，将他们全都留在这。

　　到时候，任务没完成不说，五个人全都陨落在这里，那可就成了一个真正的笑话了。

　　因此，少数服从多数的情况下，这三人就像普通修士一样，前来拜山。

　　这个宗门，在仙域中也是赫赫有名，前些时日，就是他们派人，斩杀了那个发现涅盘境大能尸身的仙域修士，将尸身抢夺过来。

　　可还没等他们商量好如何利用这具尸身呢，人家就找上门来了。

　　虽然一个个心中都恐惧得不行，不过这种时候，也只能硬着头皮上了。

　　宗门的掌门，是一个看上去五十多岁的老者，留着一缕长髯，看上去道骨仙风，一身修为，也达到了仙帝巅峰。

　　之所以抢夺这具涅盘境大能的尸身，也是这位掌门想要利用这具尸身，让自己突破到天帝境界！

　　现在苦主上门讨要，他只能让人将那具尸体搬出来。

　　七八个仙帝境界长老，气喘吁吁的抬着这具尸身，面色尴尬的将这具尸身抬出来。

　　之前那老头斩杀这个涅盘境强者的时候，就是故意想要让他的尸身被发现，因此，用了一些手段，将尸身给封印起来，变得跟寻常尸体重量差不多。

　　不然的话，仅凭发现尸身的那个修士，根本就带不走这具尸身。

　　但在被这个宗门得到之后，用尽办法，终于破去了那些禁制，因此，这具尸身变得沉重无比，起重量，如同星辰一般！

　　这种涅盘境的尸身上，随便一块骨，都可以炼制成天帝法器！

　　三个来自帝族的涅盘境修士，一看见这具尸身，顿时眼睛都红了，其中一人，将尸身收好，然后拿出一些神料，送给这个掌门，并且认真道谢。

　　看上去，人畜无害，完全看不出就是这些人，不久之前还曾说过，要灭掉整个仙域！

　　这个宗门的掌门，也是一个奇葩，见这三个涅盘境的强者，似乎并没有想象中那么可怕，心中顿时想到一个主意，大着胆子说道：“三位前辈，其实说起来，咱们之间，无冤无仇，晚辈也能理解，三位前辈为了找到仇家，说的一些气话……”

　　这三个涅盘境的强者淡淡的看着这个宗门的掌门人，其中一个，微微点点头。

　　得到鼓励，这名掌门人脸上顿时露出笑容，说道：“晚辈不才，想要帮三位前辈做点事情，帮助三位前辈，去找寻那徐洛！”

　　“为什么？”其中一个涅盘境的强者，也是这次五个涅盘境强者中，地位最高的帝十五，缓缓开口问道。

　　之前，也正是帝十五，认为没有必要对这些仙域的宗门那么客气，一直以来，也是他最为强势。

　　不过，他现在突然间，对仙域中的这些宗门，生出了一点点兴趣。

　　虽然骨子里面，依旧充满不屑，但却想明白了一件事：哪怕是乞丐，也有乞丐的用处！

　　乞丐虽然不起眼，但却三教九流，什么人都能接触到，他们的消息，是最灵通的！

　　这样的宗门，在帝十五的眼中，也没比乞丐强多少。

　　这位掌门陪笑道：“晚辈名叫白友光，三位前辈……可以叫晚辈小白……”

　　“见三位前辈如此通情达理，不责怪晚辈的过错，反倒赐予奖励，心中特别感激，也非常仰慕三位前辈，所以，想帮三位前辈这个忙！”

　　“说重点。”帝十五有些不耐烦，大象会在意蝼蚁的仰慕么？

　　“重点就是，那徐洛，其实根本就不算是仙域中人，是来自其他大域的，而且，他在仙域中，名声也不怎么样，树敌很多。”

　　“不是我吹，不信的话，三位前辈可以随意打听一下，看晚辈说的是不是实话！”白友光一脸郑重的说着，然后看着其他宗门长老。

　　说心里话，宗门的这些长老们，虽说也会为了利益去出卖很多东西，包括尊严，但在此刻，却是都有些不耻掌门的举动。

　　因为不管怎么说，就算那徐洛不是仙域中人，但毕竟，眼前这三人，更不是什么好东西！

　　他们交还出的这具尸身，之前刚刚屠杀了仙域的亿万生灵！

　　这种仇恨，仇深似海！

　　掌门转头居然就给忘了，还要帮助他们……这种行为，简直就是等于认贼作父！

　　不过虽然心中不耻掌门的举动，可当着三哥涅盘境的大能，他们却是不敢反驳，只能咬着牙，默默点头。

　　白友光说道：“怎么样？我没说谎吧？我可以什么报酬都不要，就是仰慕三位前辈……”

　　“行了。”帝十五一摆手，直接从身上取出一块玉牌，扔给白友光，说道：“发动你宗门弟子，去找寻徐洛，但凡找到跟徐洛有关的人和事，用这玉牌联系我，事成之后，我会让你成为天帝！”

　　“啊，谢谢，太感谢了，前辈真是……”白友光扑通一声，跪倒在地，连连磕头，哽咽的道：“晚辈感激涕零……”

　　一抬头，却发现眼前的三人，全都已经消失不见。

　　白友光看见的，只有那些长老们不屑的目光。

　　但他却完全不在意，一脸淡定的站起身，拍了拍膝盖上的灰尘，淡淡说道：“你们不会懂，我的感受，面对这种人，硬来……只能是死路一条，他们要做什么，我们拦不住，根本就无法阻止！”

　　“既然如此，为什么不能从他们的身上，得到一些好处？”

　　一名长老有些愤慨的道：“他们的人，刚刚屠杀了仙域亿万生灵，掌门难道忘记了吗？”

　　“那又如何？他们杀的人，跟我们有半点关系吗？”白友光冷冷回到，然后说道：“记住，在这个世界上，没有什么温情可言，实力……才是最重要的！”

　　“如果我真的踏入天帝境界，等到他们这些人走后，那么……我们宗门，就将成为整个仙域，最强的宗门……没有之一！”

　　“而代价……仅仅是帮着寻找一个与我们不相干的修士罢了。”

　　“徐洛……那算个什么东西？”

　　在场的所有长老，全都沉默下来，没有人再多说什么。

　　因为从根本上来说，白友光说的……也的确是那么回事。

　　只不过，这样做，等于是出卖了自己的道德和良知的底限，仅此而已。


第1241章 古道洞府的强硬

　　有些讽刺的是，这个宗门，在仙域中，向来以仁义礼仪着称。

　　宗门名为道德宗。

　　一向表现得高风亮节，门下弟子很少会参与到仙域的各种纷争中去，深受仙域修士的尊重。

　　可惜这一次，他们终究还是没能守住那个道德和节操的底限，而且是一下子……彻底丢了个干净。

　　这也正应了那句话，人无所谓忠诚，忠诚是因为背叛的筹码还不够……

　　因为一具涅盘境大能的尸体，道德宗的掌门直接红了眼，派人做出那种杀人夺宝的事情。

　　又因为三个涅盘境的大能亲自驾临，而直接改变了做人的立场。

　　这结果，不能不让人感到有些唏嘘。

　　在掌门白友光的强势主导之下，道德门上下，很快便运转了起来，为了找寻跟徐洛有关的一切事物，他们可谓煞费苦心，几乎发动了所有能够发动的力量。

　　数日后，这件事……就直接在整个仙域传开。

　　对道德门的这种举动，无数的仙域修士感到不屑和愤怒，甚至有很多道德门的弟子，直接被激进的修士刺杀。

　　最后道德门这边不得不出动许多高层强者，来镇压这件事情。

　　这世界，有黑就有白，任何事情，都是分两面来看。

　　有不耻道德门做法的，自然也会出现力挺道德门的人。

　　“这么做怎么了？有问题吗？那徐洛……他是我们仙域中人吗？”

　　“因为这样一个人，葬送整个仙域，值得吗？我倒是觉得，道德门做的很对，我支持！”

　　“你们也别把自己想的那么高尚，谁敢保证，一个巨大利益摆在你们面前的时候，你们就一点不动心？一点不动摇？更别说那徐洛本身就是个不相干的人，他不属于仙域，反倒在当年，给仙域很多修士造成过难以磨灭的创伤！”

　　“道德门做的没错，他们用自己的力量，去感化了那些域外的涅盘境大能，不然的话，人家一个念头，仙域就得死亡亿万生灵，这个责任，谁来承担？谁能承担得起？别说什么会有仙域中的神秘强者出手，出手又如何？人都已经死了，万一死的是我们呢？”

　　一时间，仙域中响起了各种各样的声音。

　　然后，就在这个时候，隋岩跟徐洛之间的关系……曝光了！

　　而且，让隋岩伤心的是，出卖他的人，并非来自外界，而是来自古道洞府本身！

　　尽管那个出卖他的人，随后就被古道洞府一群愤怒的高层给抓出来，然后亲手斩杀，但这消息，已经传出去，道德门那边……已经开始往古道洞府这边施加压力，要他们主动交人了！

　　“交个屁！咱们古道洞府，自古以来，就没有出卖自己人的规矩！偶尔出一个背叛的垃圾，不奇怪，但想要我们交人，想都别想！”

　　这是古道洞府对外界，发表的强势言论。

　　开什么玩笑，古道洞府，已经多少年，没有出过天帝了？

　　而且还是这么年轻的天帝！

　　整个古道洞府，就指望着这个年轻人来扭转时下不利的局面呢。

　　要是把隋岩交出去，那从今后，这个学院，也没必要存在了。

　　最重要的是，现在外界，几乎是没人知道，隋岩究竟是什么境界！

　　古道洞府的院长坐在会议室里面，环视着一众古道洞府的高层，冷笑说道：“道德门……好大的威势！”

　　“就算隋岩没有晋升天帝境界，在过去，他们也不敢这样向我们施压！”

　　“现在做了域外大能的狗，这底气一下子就硬起来了，也好，咱们古道洞府，已经没落了太多年，以至于什么样的阿猫阿狗，都想来欺负一下，那就让他们来！”

　　说着，院长看了一眼坐在一旁的隋岩，问道：“有信心打赢这一仗吗？”

　　在场的几十个古道洞府的高层，全都目光炽热的看着隋岩。

　　多年轻的天帝啊！

　　这是属于他们古道洞府的人！

　　这种荣耀的感觉，简直让他们心里面，像是吃了蜜一样甜。

　　更别说隋岩带回来的消息，也让他们在震惊震撼的同时，都爽翻了天！

　　他们古道洞府的学生，最好的兄弟，居然成了整个南山的王！

　　南山之主！

　　南山……那是什么地方？

　　那是涅盘境大能，想要强闯，都差点身死道消的地方！

　　成为这样一个地方的王者，他的麾下，将会有多少恐怖的属下？

　　隋岩并没有说，如今的南山，也并没有涅盘境的强者，造成了古道洞府这群高层们的一些误解。

　　但其实就算说了，他们也不会畏惧。

　　古道洞府中的高层，都是一群真正的硬骨头。

　　关键时刻，他们可是敢豁出命去抗敌的！

　　当年如果不是院长在最关键时刻隐忍下来，古道洞府恐怕也早就不存在了。

　　虽说当年让了一步，保证了古道洞府存活下来，但那种威武不能屈的气节……却一直保留到今天。

　　尤其是前些天，两名域外涅盘境大能的陨落，更是给了古道洞府这些高层极大的信心。

　　“我们仙域中，也同样是存在着强大的修士的！”

　　隋岩笑了笑，说道：“别说区区一个道德门，就算是那三个涅盘境的大能来了，我也有信心将他们拦住！”

　　“真的？”古道洞府的院长眸子里顿时射出两道璀璨的光芒，看着隋岩。

　　隋岩是他们古道洞府的学生，在古道洞府潜心学习多年，作为高层，他们都很了解隋岩是个怎样的人。

　　从不说大话！

　　性情从沉默孤僻，一点点变得开朗起来。

　　这些，都是在古道洞府改变的！

　　这是他们所有人，都看在眼中的！

　　所以，隋岩这么一说，所有人的眼睛，全都亮了！

　　有了这些做底气，古道洞府这边所表现出来的态度，令整个仙域……都为之一震。

　　“古道洞府很硬气啊！没想到，道德门这边背靠三名涅盘境的大能，都不能威胁到他们，跟他们的气节比起来，道德门那边……呵呵，空有道德二字！”

　　“道德门那边还以为自己很厉害，给人家施压，结果……被人一巴掌给抽回来，据说前往古道洞府送信的那个道德门执事，去的时候趾高气扬，一脸威风，结果被人家割了两个耳朵，一顿耳光给打成猪头扔了出来。”

　　“估计一场大战……在所难免了！”

　　仙域中的紧张气氛，在日渐强烈，所有人都知道，一战大战，已经是在所难免。

　　很多人在冷眼旁观，也有很多人，在热切期盼。

　　真仙学院中。

　　陆天麟把未央叫到自己的房间里，一脸严肃的看着未央。

　　“未央，你跟我说实话，那隋岩……到底有什么本事？为什么古道洞府会表现得如此硬气？”

　　未央眉梢一挑，看着陆天麟：“这件事……和我们有什么关系？叔叔该不会……又生出什么想法了吧？”

　　陆天麟沉吟了一下，如今他也很少会在未央面前摆长辈的夹子。他其实非常聪明，知道未央是个重感情的人，也唯有感情，才能让未央心甘情愿的留在自己身边，帮助自己。

　　所以，他现在对未央的态度，很亲热，有什么说什么，但不会有任何谄媚的举动。

　　毕竟……这是他从小收养的孩子，对他来说，未央，其实就像是他的儿子。

　　只不过，这个儿子现在……太有出息了！

　　“你知道，叔叔这一生，最大的心愿，其实就是……能够成为真仙学院的院长！因为只有当了院长……才能有机会去实现我内心深处的那些抱负！”

　　“为了这些抱负，我什么代价……都可以付出！”

　　陆天麟眸子里光芒不定，轻声道：“包括……跟那些域外大能合作！”

　　“别！”

　　“千万别这样！”

　　未央被陆天麟的想法给吓了一跳，赶紧说道：“这个想法，一定要打消掉！”

　　说着，还凝神探查了一下周围的环境，看是否有人在偷听。

　　随后，未央一脸认真的看着陆天麟道：“之前我已经跟叔叔说过，隋岩的兄弟，在南山化身蓝灵，夺取了兽神传承，一身实力，强大到难以想象！”

　　“别看侄儿早已经踏入天帝境界，但在那徐洛面前，却连还手的机会都没有！”

　　“五个域外涅盘境的大能，亲自来到这里，就为了找到那徐洛……叔叔可想过，这是为什么？”

　　未央说道：“那徐洛据说出生在一个极为平凡的世界，世界规则不完善，十分落后，后来飞升到天古域，在天古域中待了一些年后，才进入的仙域……”

　　“这样一个人，却每每会有惊人之举，成长的速度，令我们都瞠目结舌，他会是一个平凡人吗？”

　　陆天麟眸光闪烁，点点头，说道：“你说的不错，我甚至怀疑，他有着令我们所有人无法想象的身世！”

　　“是啊，这样的事情……我们掺和不起！”未央十分肯定的说道：“如果叔叔真的想当院长，那么……就祈祷现在的院长大人，去参与这件事情好了！只要他参与进去，那么，他绝不会有任何好下场！”

　　“这么肯定？”陆天麟有些不敢相信，喃喃道：“很多机会……都是稍纵即逝的……”

　　“叔叔若信我，就什么也别做，等就是！”未央说道。

　　陆天麟的眼中，闪过一抹挣扎之色，最后，咬牙道：“好，听你的，我等！”


第1242章 隋岩布阵

　　几乎是在同一时间，最近一些年，几乎从未公开露面过的真仙学院院长，正在远离真仙学院的一处密室中，面对着三个年轻人训话。

　　真仙学院的院长，名为古驰。

　　是一个看上去已经进入耄耋之年的老者，头发稀疏，身材枯瘦，一双眼很大，光洁的额头下，满面红光。

　　“世人……都以为我已经不行了，哼，他们甚至一直在猜测，当年灭掉那几家学院，是有五方天帝其中之一出手……都是一群愚蠢的东西！”古驰冷笑道：“他们就从来没有想过，在当年……我就已经踏入天帝境界，已经可以晋身仙域顶级大佬的行列！”

　　三名年轻人齐声道：“师尊的神通，岂是那群俗人能够想象的？”

　　古驰满意的笑笑，目光变得慈祥起来，说道：“当年我发现了你们三个，觉得你们都是那种真正的绝世天才，如果把你们放在书院，你们的成就虽说也是不可限量，但跟现在……却完全没法相提并论！”

　　“我掌握着那种古法，可以让你们在二十年内，晋升天帝境界，事实证明，我做到了！”

　　“你们不但在三十年前，就已经踏入天帝境界，而且这些年，实力提升速度，依然迅猛！”

　　三名年轻人都是一脸感激，说道：“这一切，都是师尊教导有方！”

　　“现在，证明你们自己的时候……终于到了！”古驰一脸狂热的说道：“我等这一天，已经等了太久！”

　　三名年轻人说道：“我们期待这一天，也很久了！”

　　“好，很好，哈哈，陆天麟那个蠢货，以为自己手下出了一个天帝……就很了不起了，一直在暗中觊觎我这院长的位置，真是天真！”古驰冷笑道：“燕雀焉知鸿鹄之志？他陆天麟恐怕做梦都想不到，我的志向……从来都不是成为仙域中最强的学院院长，我的志向……在整个仙域！”

　　“我要成为仙域之王！”

　　“师尊一定可以成功！”三个年轻人的相貌，居然一模一样，说起话来，三人同时开口，但却像是一个人说的。

　　古驰当年，发现了这三胞胎，每一个，都拥有绝世的天资，天赋卓绝到让他差点不敢相信自己的眼睛。

　　于是，他直接出手，杀了这三胞胎的父母，将还在襁褓中的三胞胎抱走，然后亲自培养他们这么多年，并告诉他们，他们的父母双亲，是被马贼杀害，是他……在马贼的手中，将他们三个救起。

　　因此，这三胞胎兄弟，对古驰的感情，就如同对亲生父亲一般。

　　他们却做梦都想不到，这个对他们倾注无数心血的慈祥老人，其实就是他们的杀父杀母仇人。

　　古驰点点头，说道：“陆天麟那个小人，肯定会暗中跟那三个域外大能接触，不能给他这个机会，所以……我们要直接杀到古道洞府，我觉得，凭你们三个，就足以将整个古道洞府踏平了！”

　　“哼，道德门那群垃圾……他们有什么资格跟三个域外大能合作？”

　　三个年轻人说道：“有我们在，他们没机会！”

　　古驰哈哈一笑，一摆手道：“那还等什么？孩儿们，咱们直接杀过去！”

　　“杀！”三个年轻人齐声大喝。

　　……

　　古道城内，充满肃杀气息，大部分的古道城居民，此刻都已经搬离了这里，要么去投亲，要么去投靠朋友。

　　到如今，还坚持住在古道城的人，已经不多了。

　　因为谁都知道，这里……很可能会爆发一场惊天动地的大战。

　　仙域中最强大的宗门之一，道德宗，在古道洞府受挫，送信人被割掉双耳羞辱，这种大恨，道德宗那边绝不会放过。

　　隋岩这些天一直在进行着各种布置，一块块阵玉，看得院长和一群高层目瞪口呆，甚至有几个高层的长老因为激动，差点晕过去。

　　堂堂仙帝境界的古道洞府长老，活了不知多少年，自认为没什么是自己没见识过的。

　　但在看见隋岩布阵之后，一个个全都傻眼了。

　　古道洞府那么丁点大的一块阵玉，被当成传世重宝一样对待，珍惜得不得了。

　　可此刻，隋岩随便拿出来的一块阵玉，全都像房子那么大，一整块……晃得所有人几乎都张不开眼睛，同时感觉到难以置信。

　　就连院长，都亲自走上前，又敲又摸，甚至还用鼻子去闻……

　　到最后，终于确定，这东西……的确就是阵玉。

　　嘴角剧烈的抽搐着，看着隋岩布阵，一句话都说不出来。

　　“那东西……真的是传说中的阵玉？”一个跟隋岩亲近的古道洞府长老，一脸震惊的走上前，轻轻抚摸着一块阵玉，那陶醉的表情，不知道的，还以为他在摸情人的脸。

　　甚至情人的脸……在这些阵法大师的心目中，都是不如这块阵玉的！

　　情人易得，阵玉难寻！

　　千百万年来，一代代古道洞府的先贤们，都没有这个幸运，亲眼见到这么大块的阵玉。

　　他们却亲眼看见了，对他们来说，这其实就已经是最大的幸运了！

　　隋岩笑笑：“之前倒是忘记了，回头这种东西，每位老师我都会送一些。当然，还有一些别的东西，应该都有用。”

　　古道洞府的院长顿时瞪大双眼，毫不客气的问道：“一些是多少？”

　　其他古道洞府的长老们，也都虎视眈眈的看着隋岩。

　　隋岩嘴角抽了抽，说道：“每个人……就送这么大一块好了。”他指着眼前像房子那样大的一块阵玉，很随意的说道。

　　有两名刚刚因为激动，差点晕过去的长老，眼睛瞬间瞪得老大，气血上涌，嘴角剧烈的抽搐着，嘎的一下……真的晕过去了。

　　彻底被惊到了！

　　其实一点都不夸张，就如同世俗人间，上至帝王下至平民都喜欢的极品翡翠，那东西指甲大一块，便是无价之宝，是天地间的精华，随便一块，都可以传世。

　　若是有人突然走过来说，这东西我送你一座房子那么大的……恐怕就算人间帝王……也得兴奋激动得完全说不出话来。

　　这会古道洞府的这群高层长老们，就是这种心情。

　　连连夸赞隋岩，都说没白疼这个孩子。

　　院长大人倒是一脸肉疼的表情，呲牙咧嘴的看着那群如同毛头小子一般的高层长老，吼道：“稳重，淡定！你们平日的风度都给狗吃了吗？”

　　那群高层长老都在肚子里鄙视院长，心说您老人家也没比我们强多少。

　　院长小声嘀咕道：“阵玉是战略资源……理应学院统一管理的……”

　　“门都没有！”一群长老们都快疯了，看那样子，院长要是再敢提这茬，他们就能冲上来揍院长一顿。

　　“他娘的，都造反了！”院长耸耸肩，看着隋岩怒道：“我要两块！”

　　隋岩无奈的笑笑，只能点点头。

　　他却是知道，这个学院里，上至院长，下至这群高层长老，都是人品过硬的真正修士。

　　他们激动，甚至有些疯狂，更多的原因，是因为阵玉对他们的修为，对整个古道洞府的未来，有着难以估量的价值。

　　而并非为了一己之私！

　　“我真的是很幸运！”

　　“从小到大，一直有结拜兄弟们照顾，进入仙域，又遇到这样一群良师益友！”

　　隋岩心中想着，布阵的速度和效率，在不知不觉间……又有所提升。

　　院长看着隋岩的反应，冲着那群长老们摆摆手，其实长老们，也都看出来，隋岩肯定又领悟了一些大道，布阵的水准原本就已经极高，如行云流水，超越了他们这群长老。

　　如今更是天马行空，就连他们……都有些看不懂了。

　　但他们却能清晰的感觉到，这机关阵法的威力，更胜从前。

　　“真是个绝世天才，我们真是幸运！”院长一脸感慨的说道。

　　所有的长老，齐齐点头。

　　对院长的话，相当认同。

　　随后，隋岩开始拿出其它材料，绕着整座古道城布阵，天帝的境界，宗师级的布阵手段，看得一众古道洞府的长老们目眩神驰，几乎不能自已。

　　只看这些，对他们自身的布阵能力，都有很大的提升。

　　对机关阵法一道，都有很多的领悟。

　　院长轻叹道：“这小子……已经超越了我们所有人，这一战，我有极大的信心！”

　　一群古道洞府的学生们，也在观察着这位学院中最顶级天才的举动，只是他们中的绝大多数，都完全看不懂隋岩在做什么。

　　只有极少数，同样可以被称之为天才的学生，才能多少看明白一丁点，只这一丁点……便让他们获益无穷！

　　隋岩一边思考，一边布阵，整整用去了三天的时间！

　　到最后，就连院长和那群高层长老，全都完全看不懂隋岩在做什么了。

　　但他们却都有种感觉，这座机关大阵，一旦开启，那么……整个古道洞府，不……是整座古道城，就将成为一个真正的铜墙铁壁的恐怖堡垒！

　　不但是铜墙铁壁，而且……还是长满刺的铜墙铁壁。

　　没人能够攻破！

　　终于，在第四天的头上，第一批攻打古道城的人……出现了！

　　道德宗……足有三万精锐，乘坐几艘巨大无比的战船，从天而降，没有任何的前奏，也没有任何的提示，直接从天空中，直接杀向了古道城！

　　三万人……从天空中，扑向一座城，黑压压一群，铺天盖地，那是一种怎样壮观的场面？

　　这三万人身上，散发出的那种杀气，搅动云霄，直冲苍穹！

　　天空中……风云涌动！

　　天色，一下子暗了下来。


第1243章 惊天杀阵

　　“杀！”三万名道德宗的精锐，从天空中杀下来，带来的那种威势，相当惊人，寻常人见了，甚至会被活活吓死！

　　那种气势……实在是太足，太可怕了！

　　整个仙域，已经不知多少年，都没有这种规模的战斗了。

　　一时间，远方很远的地方，有无数人，出现在地平线上，要亲眼见证这场大战。

　　之前很少有人想到，道德宗，会采取这种手段进攻。

　　乍一看见，也全都有些目瞪口呆，不敢相信，远方围观的人群中，顿时响起一阵议论。

　　“这是要以雷霆万钧的态势，直接灭掉整个古道城啊！”

　　“看来，道德宗这一次，真的被激怒了，他们一点余地都不想给古道城的人留。”

　　“哎，古道城那些居民们，何其不幸？他们招谁惹谁了？”

　　“战争自古以来，便是如此，遭殃的无辜人实在太多。”

　　“这是闪电战，道德宗这是要用最短的时间，将古道洞府灭掉，打出道德宗的威风来，这是在警告仙域中的其他人啊！”

　　“杀鸡给猴看！”

　　人们都是一脸震惊的议论着，然后看着那黑压压……从天而降的道德宗精锐，内心深处，的确全都受到了巨大的震撼。

　　这时候，突然间有四道身影，从远方飞来，有人冷笑道：“这种事情，怎能少了我们真仙学院？”

　　轰！轰！轰！轰！

　　一连四道天帝的气息，冲天而起！

　　直接将远方那些看热闹的人，彻底惊呆了！

　　很多实力和境界，稍差一些的修士，根本站立不住，双膝一软，情不自禁的跪倒在地！

　　那种天帝的威压……实在是太强烈，太可怕了！

　　最重要的，是来自内心的那一种震撼！

　　“天呐……真仙学院？我没有听错吧？他们……他们怎么也参与进来了？这……这不可能吧？”

　　“真仙学院……他们怎么可能有这种境界的大能？”

　　“那个耄耋老者……是真仙学院的院长！”

　　人群中，有见过真仙学院院长的人，忽然间发出惊讶的大吼：“他已经太多年没有出现在世人面前，他的实力……居然达到了天帝境界！”

　　“他身边那三个年轻人……咦？怎么长的一模一样？是一个人的分身吗？”

　　“那是三胞胎吧？”

　　“真仙学院……不是只有七大妖孽级天才吗？什么时候出来这三胞胎兄弟，怎么之前一点动静都没有？”

　　“那三胞胎身上的气势……分明……分明是天帝的气息，我的天，我终于明白，为什么真仙学院的院长这么多年都没露面；我也明白了为什么陆天麟那么强势，手上有七大妖孽级天才，都做不到院长的宝座上……”

　　看热闹的人中，聪明人实在是太多，很多人当场就猜到了原因。

　　但内心深处的那种震撼，却是无比强烈的。

　　一直以来，虽然所有人，都认同真仙学院的强大，但在内心深处，却也并没有把真仙学院当成是那种顶级的大势力。

　　因为他们只有仙帝！

　　这仙域……却是五方天帝的天下！

　　达不到天帝境界，就算不上是真正的大佬。

　　谁能想到，一个真仙学院，不但院长是天帝，而且……还带着三个天帝境界的年轻人！

　　这种威势，就算五方天帝再世，都比不了！

　　整个仙域……还有谁能抗？

　　“完了……古道洞府……这下算是彻底灭了！”

　　一时间，几乎所有人的脑子里，全都生出这样的念头来，替古道洞府，感到惋惜。

　　那边道德宗三万精锐所带来的威势，被这边一个真仙学院院长，三名真仙学院学生……区区四人，在顷刻间就给完全压制住。

　　带来的那种颠覆性的感觉，让道德宗的那些人，差点都喷出一口老血。

　　道德宗的掌门白友光，凝立虚空，一脸震惊的看着远方的真仙学院院长，还是几千年前，两人曾见过一面。

　　但并不怎么熟悉，双方也没有过太多接触。

　　只是这一次，双方形成了天然的盟友关系，但这盟友……却绝非白友光想要的。

　　因为在他看来，一座古道城，一个区区的古道洞府学院，他的三万精锐，就足以将其轻松剿灭，然后连根拔起！

　　古道洞府虽然不弱，但成分……却太复杂了！

　　一个学院而已，最多的，是学生，而学生们……却是来自不同的家族势力。

　　真到了死战的时候，又能有多少学生，为了学院而拼死？

　　因此，白友光对真仙学院院长的到来，感到十分的愤怒，内心深处，强行压制着，一抱拳，冲着那边的真仙学院院长说道：“古兄，你怎么会来到这里？”

　　“怎么，许你来，难道就不许我来？”古驰身材消瘦，其貌不扬，但说出来的话语，却无比的强势。

　　白友光顿觉颜面无光，皱眉道：“我来这里，是奉三位涅槃境大人的命令，捉拿嫌犯的，却不知古兄来这里，又是为了什么？”

　　远方那些围观的仙域修士，听见这话，全都露出不屑的表情，都在心中大骂：那三个涅槃境的大能，是你亲爹么？做走狗能做到这种程度，当真令人所不齿！

　　古驰轻蔑的一笑，淡淡说道：“奉命？道德宗，什么时候成了域外的分部了？我来这里，却是因为跟古道洞府之间的私怨，没事，你打你的，我打我的，我们互不干涉就是！”

　　古驰心里面，其实也极为愤怒，他紧赶慢赶，就想要赶在白友光的前面，一举灭了古道洞府这所学院。

　　至于说理由、罪证什么的，这对他来说，根本就不是问题！

　　早在多年前，就已经准备好了，保证人证物证俱在，让任何人纵有天大不满，却一句话都说不出的那种证据。

　　到时候，即灭了古道洞府这颗眼中钉，又讨好了三位涅槃境的大能，那才叫真正的两全其美。

　　尤其是他古驰用的手段，要高出白友光太多！

　　在名义上，他古驰可是站着大义，并没有站在其他仙域修士的对立面上。

　　没想到，这样一个万全的计划，却因为道德宗的提前发动，而变成今天这幅模样。

　　所以，古驰心中也是相当的不满。

　　白友光的心里面，那种愤怒，要远超过古驰，心说：各打各的？互不干涉？你骗鬼呢吗？你们四个天帝境界的大能，随便一个，动动手指，就可以将整座古道城给碾碎，要真是各打各的，那还有我们什么事情？

　　只是这种话，也当真是没法说出来。

　　毕竟有些事情，做的说不得，一旦说出来，那就真的是不死不休，他这三万人，加上他这位道德宗的掌门人……根本不够看！

　　还不够一个天帝杀的呢。

　　就在这时，古道城的上空，那群道德宗的精锐，已经飞临，眼看着……就要杀入城中。

　　古道城血流成河的场面，几乎已经出现在所有人的眼前。

　　所有人的目光，全都落在那三万道德宗精锐身上。

　　就连白友光和古驰，都停止了说话，看着那三万飞临古道城上空的精锐。

　　白友光眼中露出冷笑，心中暗道：你的人更强大……又能如何？我的人多！

　　到时候，就算那隋岩是被你们的人抓住或是斩杀，三位涅槃境的大人……也只会感激我们！

　　砰！

　　就在这时，一道光芒，无比炫目，砰然而起……顺着古道城中，射向高天之上，那光芒强烈到难以想象的程度。

　　在这青天白日之下，居然直接射入苍穹之中，哪怕隔着几十万里……都看得清清楚楚！

　　所有被光芒扫中的那些道德宗精锐，在须臾间……消失在虚空中。

　　很多人甚至完全没有回过神来，不知发生了什么。

　　但天空中的那群道德宗精锐们，却是清清楚楚的看见发生了什么。

　　数百个被光芒扫中的道德宗精锐，身体在一刹那间……直接化成了飞灰，彻彻底底的消失在了这个世上。

　　“啊！”

　　无数亲眼目睹了这一切的道德宗精锐，齐齐的发出一声恐惧至极的惨叫。

　　三万人的队伍，瞬间……乱了！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　砰砰砰……！！！

　　一道道光芒，顺着古道城中，在刹那间射出，直接射向高天，数千名道德宗的精锐，就在这一道道冲天而起的光芒之下，化为乌有！

　　“我的天呐！”远方一些围观的人，情不自禁的飞上高天，居高临下……看着这一幕，全都发出了不敢置信的惊叹声，全都被这一幕震撼得几乎说不出话来。

　　除了感叹……他们不知自己还能用什么来表达此刻心中的情绪。

　　白友光彻底傻眼了，一双眼几乎要从眼眶中瞪出来，看着瞬间消失数千人的道德宗阵营，发出一声惊天动地的咆哮：“怎么可能？退！速退！全都给我退回来！”

　　他是真的被彻底吓傻了，这种场面，闻所未闻！

　　这数千道德宗精锐，几乎修为全都在圣帝境界，少数一些，已经达到半步仙帝的境界。

　　在这些光芒面前，居然连反应的余地都没有，直接化作飞灰！

　　他甚至没能在那光芒中感受到一点大道的气息！

　　如果说那光芒是某个大能施展出的神通，白友光多少还能接受这个事实。

　　但问题却是……没有任何大道的力量。

　　那么，这是什么？

　　“快跑啊！”

　　“退！”

　　“速退！”

　　“这是什么东西？我的手臂……我的手！”

　　三万道德宗精锐组成的大军，一个照面，便被打的人仰马翻，而他们却连敌人的一根毛都没碰到。

　　面都没见到！

　　“霸气！”古道城内，古道洞府的院长坐在最高的一座楼台之上，饮下一杯酒，大吼了一声。


第1244章 光阵神威

　　一群古道洞府的高层，围坐在院长的身边，此刻也全都看傻了眼，别说外面的人震撼，他们的心中，也是同样的充满了震撼！

　　“机关阵……还可以这样？”

　　“这是机关阵法所能施展出的威力吗？”

　　“阵玉……居然真的可以布置出这种惊天杀阵……哈哈哈哈，有生之年，能够看见这一幕，这辈子，算是值了！”

　　“太过瘾了！隋岩小子……好样的！”

　　古道城内，一些胆大的居民，纷纷跑出来，站在大街上，抬头看着天空中不断化为飞灰的那群道德宗精锐，一个个都看得目瞪口呆。

　　他们并不清楚这究竟是怎么回事，他们只知道一件事，那就是：有强敌入侵，然后……敌人被打的人仰马翻屁滚尿流！

　　“爽快！”

　　“道德宗……狗屁的道德！”

　　“杀的好！”

　　“咱们古道城，向来与人为善，却总有那么一群人，要跟我们作对，死的好！”

　　整个古道城，欢声一片！

　　远方那些围观的人，全都化作木雕泥塑，完全不敢相信自己的双眼。

　　他们想象中，那种血流成河的场面，根本没有发生！

　　古道城内……没有血流成河，反倒是欢声涌动。

　　古道城外，半空之中，那群道德宗的人……也没有血流成河，但结局……却比血流成河更加可怕！

　　他们都死无全尸！

　　“这就是传说中的机关阵法吗？真的是太恐怖了！”

　　“听闻古道洞府，那位天才学子，在机关阵法这条路上，已经超越了无数前人，整个古道洞府学院，上至院长，下到高层长老，都没有他走的远！”

　　“道德宗这一次……是真正踢到铁板上面啦，原以为面对的是一群鱼腩……却不想，他们面对的，是一群真正的虎狼！”

　　“不是一群虎狼，也许……一只就够了！”

　　围观的那些人，议论纷纷，内心深处，竟全都生出莫名的兴奋。

　　趋利避祸，这是人的本能，但绝大多数的人，却都是保持着道德和良知的底限的。

　　道德宗的这种做法，真正的触及到了绝大多数仙域中人的底限，他们无法容忍这样事情的发生，但摄于威胁，他们不敢去阻止，心中却都对道德宗相当不齿。

　　现在眼看着道德宗倒霉，那种畅快……简直让他们大呼过瘾！

　　天空中，古驰带着三名天帝境界的弟子，眸子里闪烁着阴晴不定的光芒，他也同样被惊到了！

　　之前还想争一下，但现在，古驰的内心深处，已经开始有些动摇了。

　　古道洞府……真的已经不是当年那个没落到极致的学院了。

　　很多时候，只要有一个绝世天才，就可以让这座学院起死回生！

　　这也正是古驰要将隋岩抹杀的根本原因！

　　他的真正目的，是想要做整个仙域的王！

　　他不能容许有任何不稳定因素的存在。

　　铁血也好，腹黑也罢，他都不在乎，因为历史……向来是由胜利者书写的。

　　那边道德宗的人，依旧在不断的陨落着，光芒一道道，如同烟花一般，冲天而起，像是永远都放不完。

　　道德宗的那群精锐弟子，疯狂的四散而逃，有些逃到了古道城上空的边缘地带，只差一步……就可以脱离这片苦海。

　　然而……

　　砰！

　　一名道德宗的精锐弟子，一身修为，已经踏入半步仙帝，却是狠狠撞击在一道无形的墙壁上，顿时撞得头破血流！

　　像是撞在铜墙铁壁上的鸟，身子不受控制的向下跌落。

　　嗖！

　　一道剑气，根本不知从什么地方射出，将这名半步仙帝境界的道德宗精锐弟子眉心洞穿。

　　噗！

　　正好有一道炫目的光芒射出，直接将这名已经死了的道德宗弟子击中……

　　他的身体……刹那间，灰飞烟灭！

　　这一切，只是电光石火的一刹那间。

　　同样的一幕，发生在无数道德宗弟子的身上。

　　到此时，他们方才明白，自己来势汹汹，趾高气扬的闯进了敌人精心布置好的陷阱之中。

　　已经被彻底封印在这里了！

　　“不！”一名道德宗的精锐弟子，发出不甘的咆哮：“我还什么都没做，为什么这样对我！”

　　“呸！”远方围观的人群当中，有女子不屑的啐了一声，说道：“难道还真要让你进城血洗三天，然后再杀你么？”

　　这话……代表了绝大多数围观者的心声。

　　但却决不能代表白友光的心声！

　　这三万精锐弟子，就是他这个道德宗掌门人所拥有的全部力量！

　　这些……全都是他的心腹啊！

　　道德宗，这个仙域最强大的宗门之一，自然不可能就只有这么点弟子，可其他的那些长老们，根本不愿趟这趟浑水。

　　在当时，白友光也想吃独食，根本也没有让其他人参与进来的想法！

　　所以，他带着他近乎全部的力量，急速杀到古道城，想要以雷霆万钧的姿态，如王者降临一般，灭掉整个古道城！

　　然后携大胜，回归道德宗，接受那三位涅槃境大能的奖赏！

　　哪曾想……会是这样一种结果？

　　“我跟你们拼了！”有道德宗的弟子，发出怒吼，不再逃避，反而向下冲向古道城，抱着：杀一个够本，杀两个赚一个的心态，要进城杀人！

　　“对……杀进去！杀进去，我们才有活路！”

　　“杀进去！”

　　“杀！”

　　天空中，还剩下数千的道德宗精锐弟子，已经成了真正的困兽，此刻竟然爆发出了无比强烈的战意。

　　抱着必死的决心，冲向下方的古道城。

　　远处那些看热闹的人群，顿时发出一阵惊呼，很多人也都唏嘘不已。

　　“道德宗的人……还是很多，一旦杀进城中，古道城……必然生灵涂炭！”

　　“哎……怎么没一次性，将这些该死的人全都灭了呢？”

　　“进城？笑话！他们想逃都逃不出去，还能进得了城？你们想什么呢？当布阵的人是傻子吗？”有明白人，不屑的说道。

　　其他人瞬间醒悟过来，心中原本的担忧，顿时消失一空。

　　“是啊，整个古道城，分明被一种强大的结界给封锁了，那群人想逃都逃不出去，虽然我们看不见，感受不到，但那结界也太强大了，撞死都撞不破！”

　　“哈哈哈哈，看那些道德宗的人，怎么进城杀人？”

　　白友光站在虚空，之前的威风和意气风发，在这短短不到一炷香的时间内，被打得支离破碎！

　　他的所有自信，都被砸得稀巴烂！

　　他的个性，相当自负，但他同样也是个极度聪明的人。

　　不用那些明眼的围观者说什么，他也什么都明白了，当看见自己的心腹弟子们，撞击到古道城外的结界上，撞得头破血流也撞不出来的时候，他就什么都清楚了。

　　“完了！”

　　白友光失魂落魄的喃喃道：“无数年的心血，今朝毁于一旦……”

　　这时候，他抬起了头，看了一眼不远处天空中，同样沉默不语的真仙学院院长古驰，淡淡说道：“这下……古兄满意了，呵呵呵……你去了却你的私人恩怨好了。我……先走一步！”

　　白友光说完这句，竟是头也不回，转身就走！

　　就在无数围观者心中大骂白友光冷血无情的时候，却看见白友光的身躯微微一颤，接着……哇的一声，喷出了一口鲜血！

　　但他依然没有回头！

　　因为，哪怕回头多看一眼，他都怕自己整个人，会直接崩溃掉。

　　这三万精锐，今天肯定一个都跑不了，全都得折损在这里。

　　而他白友光，虽然还顶着道德宗掌门的名头，但可想而知，回去之后，肯定会在第一时间，被长老会弹劾，然后成为道德宗历史上，第一个被长老会弹劾罢免的掌门人！

　　所以……道德宗，他是肯定不能回了。

　　就在白友光犹豫，自己要去何方；就在那边真仙学院院长古驰也在犹豫，还要不要继续攻击古道城；就在所有围观的那些仙域修士，都觉得，这场短暂……但却注定会在仙域史册上留下浓墨重的战争已经结束的一瞬间。

　　古道城外，三千里的范围内，突然间，风云涌动！

　　从高天望去，一道道光芒，围成一个巨大无比的圆圈，将古道城外三千里范围内，从天上到地下……跟外界，彻底的隔绝开来！

　　那边道德宗的掌门白友光此时已经出现在两千多里之外，眼看着就要出去这个范围。

　　那边真仙学院的院长古驰，和他的三名天帝弟子，则是连反应都没来得及做出，就被困在这光阵之中！

　　他们……全都愣住了！

　　外面那群围观者……也都愣住了！

　　所有人都没想到，古道洞府……那位布阵的天才，竟然会有如此手笔……居然会将这大阵，布置到这种程度！

　　“这……真是太壮观了！”一名围观者，瞠目结舌的说道，说出了所有人的心声。

　　与此同时，这些都站在数万里外的围观者，几乎不约而同的……再次向远处退去！

　　因为不知为何，他们的内心深处，忽然间有种：站在这里……也不太安全的感觉！

　　“我们只是一群看热闹的……我们……绝不想做那被殃及的池鱼啊！”

　　这时候，一道平淡中，带着几分冰冷的声音，自古道城中响起，这，也是这场可怕的战斗中，第一个传出来的声音。

　　“白掌门，不用担心接下来无家可归，因为你走不了！”

　　“古院长，带着三个天帝境界的弟子，威风凛凛的杀过来，心中一定很得意吧？别犹豫……杀进来吧，因为……你出不去！”


第1245章 剑指涅盘

　　几乎所有听见这话的人，身体全都忍不住微微一颤。

　　这话……现在响起，太有分量了！

　　因为那三万道德宗的精锐……就是例子！

　　古驰猛的一抬头，一双眼中，射出两道神光，冷冷说道：“年轻人，话别说的太满，天帝……跟一群仙帝都不到的修士，没有可比性！”

　　说着，古驰的身上，猛的爆发出了一股雄浑的大道之力，朝着保护古道城的无形结界轰去。

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地的巨响过后。

　　古道城……依旧是古道城，没有受到任何的影响！

　　而古驰，却是面色惊疑不定的站在那，似乎有些不敢相信。

　　远方围观的那些人群当中，发出一阵不可遏制的惊呼。

　　一名天帝……全力一击之下，别说一座城，就算是一座巨大的高峰，就算是方圆几万里的所有一切……都可以轻易抹除。

　　然而，此时此刻。

　　眼前这座城，却是纹丝没动！

　　“这不可能！”古驰眉宇间，浮现出一抹煞气。

　　他年轻的时候，也曾是个好勇斗狠之辈，向来最是不信邪！

　　这性格虽然已经沉淀了无数年，但到了这种时候，却再次出现，并成功占据了主导。

　　他大喝一声，又是一记雄浑的大道之力，轰向眼前这座城。

　　换做平时，这样的一击过后，整座城……肯定就化作虚无，什么都不会存在！

　　因为这大道之力当中，不仅仅蕴含着可怕的力量，更有着无尽的天地法则！

　　举个最简单的例子，就像冰雪遇到炽热的阳光会消融，就像火焰可以燃烧整片森林……这些，就是这天地之间的法则！

　　古驰的攻击当中，充满了这样的法则，相生相克，瞬间抹除一座大城，对古驰来说，就像是用一瓢水去浇一根蜡烛，根本就不成任何问题！

　　可现在，他用了一桶水，却都没能剿灭一根燃烧的蜡烛！

　　这种挫败感，让他有种发疯的感觉。

　　轰隆隆！

　　这一击，再次轰在古道城外的结界之上，大道的力量，被演绎出来，作用在那片无形的结界之上，却没能带来任何的效果！

　　只有一声巨响……就像放烟花，一声响，一团光……然后，就什么都没了！

　　“呵呵。”

　　古道城中，传来那一声充满年轻味道的轻笑。

　　笑声很平常，甚至没有半点不屑的感觉。

　　可听在古驰的耳中，却是那样的刺耳！

　　“笑个屁！”

　　“老大老二老三，给我上……一起攻击！”

　　古驰彻底的怒了，他发誓，一定要攻破这座城，然后将那个该死的小畜生揪出来，一定要先抽他几百个耳光再说！

　　“我会给你们这样的机会？”古道城中，那年轻的声音，带着几分笑意，说道：“准备好，迎接一场……真正的机关盛宴吧！”

　　说话间，古道城外，三千里方圆之内，天地间……彻底变换了样子！

　　苍穹之上，风起云涌，聚集过来大量的乌云，将这三千里方圆的世界，完全笼罩起来。

　　天色骤然变暗！

　　然后，无数若隐若现的各种机关，瞬间出现在古驰师徒四人的眼前。

　　嗖！

　　一把飞刀，顺着一个机关中射出，角度刁钻，速度快到不可思议，直接射向三胞胎兄弟中的老大眉心！

　　老大大喝一声：“滚！”

　　一股雄浑道力，轰然而出，打在那飞刀上面，直接将那飞刀击碎！

　　老大冷冷一笑：“这种机关……也拿出来丢……”

　　他想说丢人现眼，但后面那三个字还没来得及说出来，忽然间浑身一颤，浑身上下……所有的寒毛，在这一刻，全都倒竖起来。

　　一股死亡的威胁，瞬间将他笼罩！

　　嗡！

　　天空中，如同千百万只蜜蜂一起振翅，所发出的那嗡鸣声音，令人心悸！

　　亿万支巴掌大的短箭，从四面八方，射向这师徒四人！

　　而且，每一支短箭上，都蕴含着一种毁灭性的杀机！

　　不仅仅是这师徒四人，连另一边的道德宗掌门白友光，同样也被这些机关所覆盖。

　　只不过，白友光面对的，却是无数的毒物！

　　毒虫、毒兽、毒鸟……

　　所有的一切，全都拥有剧毒！

　　而且血气冲霄，活灵活现！

　　就跟真的一样！

　　没有人知道，这些东西，究竟是从哪钻出来的。

　　这些毒物，将白友光团团围住，悍不畏死，前赴后继的向他冲去。

　　从外面……现在已经看不太清楚，只能看个大概，无数人都忍不住想要往前凑凑，但只要距离稍尽一点，就会感觉到那种令人心悸的威压。

　　“无关人等，最好退出十万里之外！”

　　“这方圆十万里……全都是我大阵范围，我还给那三个涅槃境的域外来者，准备了一顿大餐，就怕他们不敢来吃！”

　　隋岩平静的声音，淡淡响起，化作道音，在天地之间，隆隆作响。

　　“……”所有的围观者，全都被隋岩的这种霸气，给彻底惊呆了！

　　“灭杀道德宗三万精锐不算完，将道德宗掌门也给圈进去了。将真仙学院院长和那三个天帝境界的弟子也给圈进去了！可……可他的目标中……竟然还包括了那三个涅槃境的域外大能……这不是搞笑吧？”

　　涅槃境，很多仙域中的新生代，或是年轻晚辈，甚至都没听说过，这世上还有这种境界。

　　也就是在最近，发生的这些事情，才使得涅槃这个境界，再一次回到仙域的大众当中。

　　古道洞府的这位绝世天才，究竟有着怎样的境界和实力，几乎没有人知道，可他的手段，现在却已经让所有人都战栗不已。

　　因为人家连面都没露，就已经如此恐怖了……

　　当然，或许他擅长的，就只有这种手段，可这已经足够了！

　　连天帝都给困进去，这还不算什么，接着就剑指涅槃境大能……并公开放话，霸气十足！

　　这样的人……真的只是古道洞府中的一个天才学子？

　　“此人名为隋岩，之前曾跟真仙学院七大妖孽级天才之一的未央，发生过一些冲突，然后双方一前一后，进入南山……”

　　“还有这种事情？”围观的人当中，并不是所有人，都了解这段过往。

　　“未央从南山出来很多年了，当时隋岩一直没出来，很多人都猜错这位古道洞府的天才，可能已经陨落在南山了。”有知情者解释道：“不过，未央出来之后，一直十分低调，有传说，他在南山中，也得到了天大机缘，一身实力，也早已经踏入到天帝境界。”

　　“而且，未央是陆天麟的人，按说他们早该有所动作才是，可这三十多年来，未央这个名字，几乎淡出了仙域修士的视线。”

　　“陆天麟，也一直按兵不动！”

　　“如此说来，最应该来古道洞府找茬的，是陆天麟和未央？”有人问道。

　　“不错，未央能在南山中得到大机缘，归来仙域，踏入天帝境界，按说也算是一个年轻王者，年轻人，总会热血冲动，当年王者归来，很多人都觉得，他肯定会报那一箭之仇……”

　　说道一箭之仇，很多人都露出会心的笑容，因为未央当年在古道城这里，可是被隋岩羞辱得不轻。甚至有了‘粪池公子’‘粪池天师’‘大粪妖孽’这样的称号。

　　这种耻辱，相信任何人，都不能轻易的释怀。

　　可偏偏的，未央踏入天帝境界，王者归来，却没有任何的举动！

　　哪怕隋岩前段时间也低调归来，未央那边，都没有过半点动静！

　　这在常人想来，相当不正常的事情，如今看来……却可以解开很多谜团！

　　也就是说，未央在南山的时候，很可能，就已经跟隋岩……发生过一些交集！

　　曾经的恩怨，在那个时候……就已经完全消除了！

　　不然的话，两个年轻的王者之间，有这种程度的恩怨，怎么可能都无动于衷？

　　一山不容二虎……这是亘古不变的道理。

　　围观人群当中，有知情人幽幽说道：“陆天麟真厉害……古驰院长，极有可能，是被陆天麟跟未央这对师徒，给狠狠的摆了一道！”

　　这世上，永远不缺乏聪明的人，仙域中的这些修士，更是一个比一个玲珑剔透。

　　他们全都望着远方古道城的方向，面色复杂。

　　都很清楚，这一战之后，一个真正的年轻王者……将在这个世界上，冉冉升起！

　　一个隋岩……就如此可怕，谈笑间杀数万道德宗精锐，困杀天帝大佬，剑指涅槃境大能！

　　那么……整个漩涡中心的那个徐洛……他……又会是怎样的一个人？

　　轰隆隆！

　　突然间，光阵之中，传来一声惊天动地的巨响，一道身影，狠狠的被抛出光阵之外，然后……就在所有围观者的注视下，在天空中，砰然自爆！

　　那种天帝境界大能的自爆，所产生的威能，足以让方圆数十万里之内……寸草不生！

　　自爆的威力……瞬间传递过来，吓得所有围观者全都面如土色，很多人根本站立不住，倒伏在地，眼看着……一场灾难就要降临！

　　就在这时，虚空中，伸出一只大手，这只大手，刹那间化作一道通天彻地的掌墙，挡在所有人的面前！

　　嗡！

　　大手轻轻颤动了一下，像是被人重重一拳击在掌心，不过接着，就什么事情都没有了。

　　那只大手，也跟着消失不见……

　　“是谁……救了我们？”

　　“是我们仙域隐世的前辈老祖吗？”

　　“感谢前辈……救了我们！”

　　“感谢前辈！”

　　一时间，劫后余生的这群围观者，对这只大手的主人，充满了感激之情。

　　不过接着，虚空中传来一道淡淡的声音：“我，就是域外那个你们不喜欢的涅槃境修士，替你们挡这一下，你们也无需感激。”

　　所有围观的仙域修士，顿时……全都愣在那里，现场数十万人……一片死寂。


第1246章 涅盘驾临

　　所有人的内心深处，都充满了复杂的情绪。

　　他们一点都不喜欢这三个涅槃境的域外强者，因为他们冷血、无情，而且强大到一个念头，就能抹杀他们所有人！

　　他们是来仙域抓人的！

　　他们杀害了五方天帝！

　　他们屠杀了仙域中亿万生灵！

　　所以，这不仅仅是不喜欢的问题，而是刻骨铭心的仇恨！

　　但现在，他们这些仙域的修士……却被人家给救了！

　　这怎么算？

　　这时候，那声音继续响起：“没想到，一个小小的仙域中，竟然隐藏着这样的阵法大师，既然你已经点名……剑指我们三人，那么，我们自然会应战！”

　　三道身影，随着这道声音，从虚空中浮现出来，朝着古道城方向，一步步走去。

　　帝十五、帝三十和帝三十一，剩下的这三个涅槃境强者，终于学聪明了！

　　虽然嘴上说着，无需仙域修士感激，但他们刚刚做的这件事情，依旧会传去，被他们保护下来的这些人，就算心中再怎么痛恨他们之前做过的事情，但也不得不承认，他们这三个域外涅槃境修士……并非那种坏到十恶不赦的人！

　　而这……就足够了！

　　他们这么做，仅仅是希望，那个抹杀了他们同伴的可怕存在，不要再出现了！

　　“我们已经妥协了！”

　　“我们只想找到那个叫徐洛的人！”

　　“我们不会再杀仙域中的无辜者！”

　　这，就是这三名涅槃境修士，此刻想表达的东西。

　　他们怕了！

　　他们也烦了！

　　只想着赶紧将那徐洛给揪出来，然后杀掉，再找到那个该死的小屁孩，也杀掉。

　　然后……就可以回去帝族复命了！

　　砰砰砰！

　　又是三声巨响，从古道城那边传出来，真仙学院的院长古驰，和那两名双胞胎兄弟，在这么短的时间内，纷纷自爆……

　　这结果，也看呆了所有人！

　　到底是怎样的一种手段，居然能逼得天帝自爆？

　　所有人……都没办法去想象，因为这实在是太可怕了！

　　就连三名不断朝着古道城走去的涅槃境修士，都忍不住脚步微微一顿，眯着眼睛，看向那边的光阵。

　　古道城中，隋岩有些遗憾的说道：“二层光阵当中，就只有那一个薄弱的地方，当时神材少了一种，我也没太在意，但却没想到，那家伙竟然好死不死的找到了那个地方……看来，做任何事情，都不能给自己留下一丁点后患，不然，将来必然会在那个地方出现问题！”

　　院长等人都很无语，看着隋岩，心道：那是四个天帝啊！

　　你一座光阵，直接坑杀了四名天帝，你有想过……这四个天帝死的有多憋屈吗？

　　至于白友光……现在已经没人会想到他了，早就在那群毒物的攻击之下，魂飞魄散了，连点动静都没能弄出来。

　　堂堂道德宗的掌门，死的这样无声无息，甚至没人关注，也当真令人唏嘘。

　　院长问道：“那三个涅槃境的恐怖存在……的确出现了，你……有把握吗？”

　　到现在，古道洞府的院长终究还是没忍住，问出了心中疑惑。

　　因为隋岩就算再怎么强大，但也终究只是一个天帝境界的修士，那些神材布置出的阵法，能困住天帝，并将其诛杀，虽说有些难以置信，但在道理上，却是说得通的。

　　可这三人……是涅槃境的存在啊！

　　那是可以轻松活到第二个纪元的长生者！

　　面对这种过去连想都没想过……也绝对不敢想的存在，隋岩他……还有那么大的把握吗？

　　隋岩微微一挑眉梢，略微沉吟了一下，然后轻轻摇摇头。

　　院长轻轻的叹息了一声，其他那些长老们，也都跟着齐齐一叹，然后脸色都变得沉重起来，有些黯然。

　　是啊，那是涅槃境的强者啊！

　　怎么可能拦得住？

　　但……怪隋岩吗？

　　没什么好怪的！

　　因为这，就是这个世界的法则！

　　要怪，就只能怪他们自己太弱！

　　被狼吃掉的羊，会怪狼太强吗？要怪……只能怪该死的丛林法则，怪为什么会有弱肉强食这样的自然规律！

　　所以，在场的这些人心中虽然有些失落，不过……却全都没有去怪隋岩什么。

　　能够做到这一点，已经相当不容易了！

　　院长爽朗的一笑，说道：“古道洞府……当年被古驰带着一群人，从辉煌打到没落，今天……这个仇，终于算是报了！”

　　“哪怕从今后，古道洞府不存于世，但我们的名字，却会永远被人铭记于心！”

　　“人固有一死，哪怕涅槃境的存在……也有寿元干涸的一天！”

　　“所以……没什么！”

　　“哈哈哈，是啊，没什么，死则死尔，有什么好怕的？”一名古道洞府的长老大笑着，站起身，拍了拍隋岩的肩膀，然后豪气云天的说道：“隋岩，别有什么压力，施展出你的全部实力，就让我们亲眼看看，跟涅槃境大能战斗……是什么样的！”

　　“没错，让我们都亲眼目睹这一战，死而无憾！”其他长老纷纷大笑着说道。

　　隋岩这时候，微微抽搐着嘴角说道：“我说没把握……是没把握杀他们……谁说我们就一定会死？”

　　“什么？”从古道洞府的院长，到所有的长老，听了这话，全都愣在当场，都傻在那里，几乎说不出话来，瞠目结舌的望着隋岩。

　　“孩子……没什么大不了的，当年要不是院长为学院中的学生们考虑，我们早就战死了！”一名长老走过来，安慰隋岩道：“我们这些老不死，都已经多活了这么多年，算是捡着了！”

　　“是啊，我们还能亲眼看见，我们的学生，诛杀真仙学院的院长，还有三名天帝学生……哈哈哈哈，这太爽了，过去都不敢想！”

　　“不错，我们马上就可以见证跟涅槃境大能的战斗！还有什么可遗憾的呢？”

　　一群古道洞府的长老，纷纷走上前来安慰隋岩。

　　在他们看来，隋岩终究是年轻人，在这种压力之下，说点大话……也在情理之中，他们不会责怪。

　　隋岩却有些无奈的摇摇头，说道：“看就是！”

　　说着，隋岩微微闭上双眼，天帝境界的神念，瞬间传遍四面八方，方圆十万里之内，天地骤变！

　　那些已经退出十万里之外的人们，顿时大吃一惊！

　　“我的天……这个古道洞府天才的大阵……还真是覆盖了十万里方圆！”

　　“这这这……我看见了什么？他的大阵……真的把那三个涅槃境大能给困进去了！”

　　“这要是都能困住……岂不是等于出现了奇迹？”

　　“奇迹？这是逆天好不好！”

　　围观的那些人，看着就在他们眼前不远前方，变得混沌的那片天，纷纷发出惊呼。

　　不管怎么说，隋岩这一战，算是彻底的在仙域扬名了。

　　当年跟未央之间的那一场，跟今天这场比起来，那场简直就是小儿科了！

　　今天这场，才是真正的战斗！

　　注定了会名垂青史！

　　哪怕隋岩今天战死，哪怕古道洞府今日之后不复存在，但这一战……却永远会被人传颂。

　　隋岩……也将成为一个传奇！

　　以古道城为中心，方圆十万里的范围内，几乎是刹那间，形成了一个真正的小世界，这小世界……没有任何祥和美好，充斥着无尽的杀机！

　　各种各样的机关，从天空到地上，再深入到地下……步步杀机！

　　这一次，就连三名涅槃境的强者，全都停下了脚步。

　　脸上的轻松之色不再，变得一脸凝重。

　　帝十五感受着周围天地间的所有气息，喃喃道：“这……不是我们了解到的任何一种道！”

　　帝三十说道：“这个年轻人……当真是个绝世天才，这种道，是他自己的！”

　　帝三十一说道：“这样的人，要是能加入我们，我们的实力……会更壮大！”

　　这三名来自域外的涅槃境修士，不知是出于什么心思，他们之间的谈话，用的全都是大道之音，直接传到外面。

　　他们对隋岩的评价，高到令所有在外面围观的仙域修士目瞪口呆的地步！

　　这可是涅槃境大能的评价啊！

　　就连古道城中，古道洞府的院长和那群长老们，都忍不住愣在那里，他们骇然望着隋岩。这时才明白，原来隋岩刚刚说的那些话……未必就是大话！

　　轰隆隆！

　　这时候，大道的轰鸣声音，自前方传来，这三名涅槃境的大能，已经在开始破阵了！

　　他们选择的方法，很简单……就是以自身强大无匹的战力开道，想要强行破阵！

　　“虽然这阵法精妙绝伦，但我们只能暴力破解，因为想要完美破解的话，我们没这个能力！”帝十五的声音自虚空中响起，传遍天下，他淡淡说道：“年轻人，我爱你之才，等我到你面前那一刻，哪怕你不肯出卖徐洛，但只要你点头，我绝不杀你，我会求主上开恩，饶你一命，并把你培养成涅槃境的机关师！”

　　“让你做真正的机关天王！”

　　显然，帝十五对隋岩的身份，也做足了工作，连机关天王这件事都知道。

　　围观的那些仙域修士，心中此刻五味杂陈，想不到这个古道洞府的年轻天才，竟然引起了域外涅槃境强者的关注，甚至承诺不杀他！

　　这样的承诺，从古至今……何曾听说过？

　　就连古道洞府的院长，都忍不住有些激动起来，看着隋岩。

　　徐洛……他不认识！

　　但隋岩……是他的弟子！

　　不到万不得已，他又怎么会希望自己的弟子这么年轻就陨落？

　　哪怕他死，他都不愿隋岩出事！

　　这时候，隋岩微微一笑，摇头拒绝道：“你们是我三哥的敌人，所以，这提议，我拒绝！”

　　“破阵之时，不用你们动手，我自杀！”


第1247章 徐洛归来

　　古道洞府的院长凝神听着隋岩的话，听完之后，眸子里……先是闪过一抹黯然，不过接着，却又忍不住狠狠的一拍桌子，啪的一声，桌子上的杯盘都被震得叮当作响。

　　没有使用任何力量，就如寻常人激动时那样，重重的拍在桌子上，大声赞道：“好！这……才是我古道洞府的真正精神！”

　　“他娘的宁死不屈！”

　　“死都不肯对不起兄弟！”

　　“死都要护着兄弟！”

　　“好！”

　　隋岩在一旁嘴角微微抽搐了几下，然后说道：“院长……还没到死的时候……”

　　“啊哈，我就这么一说！”古道洞府的院长，如一个老顽童般，现在算是彻底的放开了。

　　在生死面前，还有什么是放不开、看不开的呢？

　　这时候，被困在阵中的帝十五，淡淡说道：“等我们到你面前之时……再说好了！”

　　帝十五极为淡定，虽说认可隋岩是个绝世天才，但他却绝不认为这座阵，真的能够拦住自己三人！

　　“小孩子摆出来的玩具，哪怕再怎么精妙绝伦，但在一个成人眼中，若是不能完美拆开，那就一脚踢散好了！”帝十五就是这种心态，也是这么做的！

　　在他看来，这座阵再好，但境界终究太低！

　　用来困杀天帝，那是一点问题都没有，但用来困杀涅槃？那简直就是一个笑话！

　　轰隆隆！

　　无数虚空中大地上的机关，被帝十五和帝三十、帝三十一三人联手破掉，三人一路摧枯拉朽的向前冲去。

　　什么大阵，什么机关……对他们来说，根本就是一堆垃圾！

　　随手可以破掉！

　　然而，随着时间的推移，帝十五终于察觉到有些不对。

　　他皱着眉头说道：“三十，按照咱们的推进速度……咱们是不是应该接近那座城了？”

　　帝三十想了想，点点头：“不错……按照咱们的推进速度，现在，应该接近那座城了！”

　　“城呢？”帝三十一问道。

　　帝三十喃喃道：“阵中有阵啊……这大阵包罗万象，绝不仅仅是机关阵那么简单，这里面，应该还蕴含着很多幻阵！”

　　“那……我们又在第几重？”帝十五问道。

　　帝三十，是他们当中，对阵法研究最深的一个，虽然谈不上精通，但相关的知识，却很渊博。

　　不过面对隋岩摆下的这座大阵，帝三十却是束手无策。同时，他想到了一种可能，忍不住低声了骂一句。

　　“怎么了？”帝三十一问道。

　　帝三十狠狠的道：“这个小子，不但阵法方面，堪称大宗师水准，就连这智商……也是奇高，咱们三个，被他狠狠摆了一道！”

　　“怎么说？”帝十五都有些奇怪起来。

　　帝三十说道：“还记得那个被大阵抛出的自爆天帝吗？”

　　帝十五脸色微微一变，喃喃道：“难道说……那个人，是他故意扔出来，降低我们警惕心理，吸引我们上钩的？”

　　帝三十点点头：“现在看来，多半如此！”

　　“好狡猾的一个小子，我对他兴趣更大了！”帝十五的眸子里，闪过一抹怒火，不过接着，却是这样说道。

　　“那抓到了，也要先狠狠教训一顿再说！”帝三十咬牙说道。

　　隋岩不会想到，他当时一个细小的疏忽，过后还自责了一番的事情，在帝三十他们的嘴里，却成了他智商卓绝的证明……

　　不过就算听到这评价，隋岩也不会有多开心，因为这会，他正在苦苦支撑！

　　帝三十说的没错，这大阵包罗万象，里面不但有机关阵，还有无尽的幻阵！

　　这些幻阵，虽然有无数的神材支撑着，但却需要隋岩的精神力量去调动！

　　以隋岩目前的境界，若是面对的是天帝，哪怕是顶级的天帝，也不会有太大压力。但他面对的……却是涅槃境的大能！

　　而且，还是三个！

　　这对隋岩来说，也是一种巨大的考验！

　　能支撑到现在，其实都已经是一种伟大的胜利！

　　古道洞府的院长等人在一旁，看得真切，都清楚正在发生着什么，但他们只能干着急，却完全帮不上半点忙。

　　只能关切的看着隋岩，希望他能撑住！

　　但其实在场的人心里面都明白，隋岩……早晚有撑不住的时候，那个时候，就是整个大阵……崩溃的时间！

　　噗……

　　隋岩这时候，突然喷出一口鲜血。

　　在场的所有人，全都皱起眉头，紧张的看着他。

　　隋岩摆摆手，说道：“没事……还撑得住！”

　　古道洞府的院长眼圈都有些湿润，轻声道：“孩子……苦了你！”

　　“事情都是因我而起，各位长辈都不怪我，我已经心满意足，放心，我会撑到……我三哥到来！”隋岩目光坚定的说道。

　　所有人，全都沉默着，没有说话。

　　不明白隋岩跟徐洛之间，到底有着怎样的兄弟情谊，也不知道，那徐洛是否真的会来，就算来，又真的能够改变眼下这种必死之局么？

　　包括院长在内，所有人的心中，都觉得隋岩最后，可能会失望。

　　但他们却没办法说任何打击隋岩的话。

　　因为隋岩做的，已经够多，已经足够了！

　　其实就连隋岩自己，都在心中苦笑，对徐洛是否能赶来，一点把握都没有！

　　如果徐洛此时在仙域，那么，他必然会赶来！

　　哪怕明知面对的是死局……他也会来！

　　这是兄弟之间绝对的信任！

　　可问题是……徐洛现在……在仙域吗？

　　……

　　“苏前辈，回到家的感觉如何？”南山的出口处，徐洛笑着对苏剑说道。

　　苏剑深吸了一口气，然后有些感慨的道：“一去多年……再次站在这里，面对着仙域，这心中，居然还生出几分复杂的情绪来，似乎……有些茫然。”

　　徐洛笑着说道：“用不了多久，苏前辈就会觉得很充实了！”

　　苏剑想了想，笑道：“你说的也是，其实也没什么，只要有事情做，应该就会很开心了！”

　　“走，我先带前辈去个地方！”徐洛说着，带着苏剑，来到距离南山入口最近的那个小镇。

　　三十几年过去，小镇上似乎没什么变化。

　　来到那家酒馆，徐洛笑着说道：“这家酒馆的老板，人很不错，酒也不错！”

　　“那倒是要尝尝。”苏剑笑着，跟徐洛一前一后，进了酒馆。

　　徐洛一进来，便看见一个中年人坐在原来那老者坐的地方，微微一怔，问道：“这酒馆……换人了？”

　　那中年人也是微微一怔，看着徐洛说道：“年轻人……你认识家父？”

　　中年人的眼神中，带着几分不敢置信的神情，因为徐洛的样子看上去，实在是太年轻！

　　看上去，也就二十多岁的样子，他的父亲，已经死了十几年，这年轻人，怎么可能会认识？

　　再看一旁的苏剑，年龄也不大，看着也就三十来岁。

　　“呃……三十几年前，在这里喝过一次酒，跟这儿的老板聊的挺好，怎么？他没在？”徐洛对这酒馆的老板，还是很有好感的。

　　中年人这才回过神来，原来眼前这两人，竟是修士，这才有些黯然的说道：“家父已经离世有十几年了……”

　　“原来如此，节哀……”徐洛跟苏剑都是一声叹息。

　　中年人看着徐洛说道：“您三十年前来过，是要去南山么？”

　　徐洛点点头。

　　中年人又道：“要是换做以前，我肯定不建议你进南山那种地方，哪怕您是仙人，可南山也太危险了！”

　　“不过现在……哎，去就去吧，反正这仙域，也不安全了，说不好……哪天我也去南山了呢！”

　　“嗯？”徐洛跟苏剑微微一怔，看着中年人。

　　世代居住在南山入口处的人，不可能没听说过关于南山的种种传说。

　　那种十死无生的地方，就算是仙域中的大能，都不敢轻易进入，一个世俗中人……怎么会生出这样的想法？

　　“发生了什么事情吗？”徐洛问道。

　　中年人叹息一声，然后有些奇怪的看着徐洛道：“难道你们没听说？我这普通百姓都听说了，有五个域外的恐怖强者，来到咱们仙域，把仙域闹得鸡飞狗跳的！”

　　“什么？”徐洛跟苏剑相互对视了一眼，都露出凝重之色。

　　尤其是徐洛，他几乎一下子就想到了帝族！

　　当年强闯南山不成的那个自称为帝的年轻人……

　　难道说，短短三十年，那边就又派人过来了？

　　徐洛眉梢一挑，看着中年人道：“我们两人久居山中，还真不了解发生了什么事情。”

　　中年人道：“见你们要进南山，还以为你们是要去避难，没想到，你们竟然连这种大事都没听说过。”

　　接着，中年人便把最近一段时间，仙域中发生的事情，跟徐洛和苏剑两人说了一遍。

　　未了，叹息道：“也不知道那个叫徐洛的人，是怎么招惹到那几个恐怖的强者了，居然连他的亲人朋友都不想放过，哎，这几天各种大道之音，几乎传遍了整个仙域……”

　　说着，中年人像是想起了什么，有些吃惊的看着徐洛和苏剑两人问道：“那声音如同雷霆一般，传遍了整个仙域……你们怎么会没听见？”

　　不过中年人说着，忽然像是见了鬼一样，嘴巴微张，一脸吃惊的表情。

　　因为他面前……已经是空无一人！

　　“我……我难道出现幻觉了吗？”中年人用力的揉揉眼睛，不敢置信的看着自己眼前。

　　空无一人。

　　只有他面前桌子上，放着的一瓶丹药。


第1248章 杀向古道城

　　中年人吃惊的拿起丹药瓶看了一眼，然后做贼似的将这瓶丹药揣在怀里，急急的离开了。

　　他知道，这是仙人对他的奖赏！

　　尽管他不知道那两位仙人为什么会奖赏他，但他却很清楚，这一瓶丹药，将彻底改变他家族的命运！

　　“我要去把这些，给我的孩子！”

　　中年人一脸兴奋，喃喃说道：“好人有好报，这分明是我爹当年结下的善缘啊！以后……我也要做一个善良的人！”

　　此时此刻，徐洛跟苏剑两人，已经出现在距离此地数千里之外的高天之上。

　　随手给中年人一瓶丹药，的确是表达谢意的。

　　但在此刻，徐洛和苏剑两人，全都眉头紧锁。

　　尤其是徐洛，更是心急如焚，他很想知道现在自己的亲人们都如何了。

　　因为那些域外的强者，来到仙域，想要找他的话，肯定会先去找他的那些亲人。

　　死亡沙漠中的那片绿洲，那个小世界，对一般的修士来说，是隐秘的，是难以找寻的。但对涅槃境的修士来说，却根本不是问题！

　　“你也别太着急，事情已经发生了，现在急也没有用，最好还是先彻底弄明白发生了什么再说。”苏剑一脸沉稳的说道。

　　关于徐洛跟域外强者之间的恩怨，他了解的并不多，只听徐洛提过那么只言片语的几句，并不清楚这里面，究竟隐藏着怎样的故事。

　　但他从徐洛的举止上，也能看出一些，因为这还是他第一次，见到徐洛如此严肃。

　　之前哪怕是当年，面对那些南山的顶级天骄，徐洛也没有露出过任何不淡定的神色。

　　徐洛微微摇头，轻声道：“来找我的那五个修士，都是涅槃境的！”

　　“什么？”这一次……苏剑彻底被震惊了，他不敢相信的看着徐洛，问道：“涅槃境？”

　　徐洛点点头，说道：“不错！这里面的事情……太复杂，一时半会也说不清，以后有机会，我再给你解释！”

　　“那家酒馆的老板，说有两个已经死了，那岂不是说……仙域中，也有涅槃境的修士存在？”苏剑想起刚刚酒馆老板说过的话，也不由感到几分吃惊。

　　在这之前，他是从来没想过，仙域中也会有涅槃境强者的。

　　徐洛微微皱着眉头，他也在考虑这件事情，五个涅槃境强者，从遥远的帝族，来到仙域，竟然被杀了两个……

　　出手的人，肯定是这仙域中的修士。

　　那也就是说，仙域中，的确是隐藏着涅槃境修士的。

　　想到这，徐洛的心中，多少安定了几分。

　　不过，他还是很担心自己的家人和朋友。

　　苏剑这时候说道：“想要迅速的清楚发生了什么事情，也简单，用道音传天下……”

　　徐洛豁然开朗，感激的看了一眼苏剑，随后，直接传出道音：“我是徐洛！要找我的人……冲着我来就是！若是你们，敢动我家人朋友分毫，九天十地，我都会将你碎尸万段！”

　　轰隆隆！

　　大道之音，有若雷霆，在虚空中翻腾滚动，迅速传遍整个仙域。

　　几乎所有人，都在第一时间，听见了这道音！

　　“徐洛……他终于出现了！”

　　“这么说，他之前应该根本就没在仙域，而并非是怯战！”

　　“这一声大道之音，很强势啊！”

　　在古道城数十万里之外看热闹的那些人，顿时精神一震，整件事情中心的正主……终于出现了！

　　古道城中，正在苦苦支撑的隋岩，听见这声音，那张脸上，顿时露出喜色：“三哥回来了！”

　　院长和其他那些高层长老们，则是一脸的震惊之色，没想到，徐洛在这种时候，竟然真的出现了。而且，还敢发出如此强势霸道的宣言。

　　“看来……隋岩没信错人！”一名长老喃喃说道。

　　古道洞府的院长则轻叹道：“这就是真正的兄弟！”

　　轰！

　　古道城外，那三名涅槃境的强者，帝十五、帝三十和帝三十一，也同时听见了这一声大道之音。

　　他们处于重重幻阵之中，但这大道之音，却像是无孔不入，直接传到他们耳中。

　　帝十五眉梢一挑，喝出一声道音：“徐洛！古道城！”

　　轰隆隆！

　　帝十五的大道之音，同样穿过了重重幻阵，直接响彻仙域的天地之间。

　　有若滚滚雷霆！

　　“古道城！”徐洛几乎一下子就想到发生了什么，眼睛在这一瞬间都红了，冷冷喝道：“就来！敢动我兄弟一根寒毛，保证叫你后悔生在这个世上！”

　　那边帝十五冷冷的隔空回应：“这个可不好说，你要是来晚一点，没准，就只能为你兄弟收尸了！”

　　古道城中的隋岩闻言大怒，也发出大道之音：“三哥，我好的很，这三个人被我困在阵中……”

　　隋岩的大道之音发出之后，声势虽然不及帝十五的道音，但同样响彻天地之间。

　　这样一场旷世大战，作为徐洛的兄弟，隋岩并不是配角！

　　徐洛听见隋岩的声音之后，一颗悬着的心，终于放下几分，他看了一眼身边的苏剑，说道：“我要求前辈一件事！”

　　苏剑看着徐洛说道：“以后，咱们兄弟相称就是，我虽然年龄痴长你一些，但在成就上，却是远不如你……不嫌弃的话，便叫我一声大哥就是！”

　　其实苏剑早就想说这番话，只是一直没有合适的机会，如今眼看着徐洛要去跟那群涅槃境的强者战斗，苏剑心中明白，徐洛此行极其危险。弄不好……就是万劫不复。

　　如果现在不说，他怕有天会感到遗憾。

　　因为这样的一个绝世天才，不能做兄弟，绝对是人生的一大遗憾。

　　徐洛想了想，也没拘泥，点点头道：“那我就占便宜了，苏大哥！”

　　“占便宜的人，是我才对。”苏剑笑了笑。

　　徐洛认真说道：“苏大哥，我希望你能帮我去照看一下家人，之前石人天帝应该已经到了那里，但我不放心，我需要他们是绝对安全的！”

　　苏剑心中苦笑：自己这小兄弟平日里聪慧绝伦，可一旦涉及到亲人朋友，居然也会变得有些笨笨的。这世上，又哪有绝对安全的地方？

　　不过这话他也没必要去说，点点头说道：“放心，告诉我地址，我会去找到他们，并且竭尽全力，保证他们的安全！”

　　苏剑的一身实力，已经接近涅槃境界，因此，他的保证，徐洛还是很放心的。

　　徐洛将地址用神念传递给苏剑之后，两人没有再耽误时间，就在此地分别。

　　徐洛脚踩着天羽扇，手持黄金刀，一刀斩开虚空，身形刹那间消失在虚空之中。

　　“没想到，那徐洛竟然真敢出现，十五哥，咱们是抓活的，还是直接将其斩杀？”帝三十一眸子里闪烁着冰冷的光芒，看着帝十五问道。

　　别看他们如今依然深陷在隋岩布下的大阵当中，但他们根本就不在乎，破掉这个阵……只是时间问题。

　　帝十五说道：“主上吩咐过，确认对方身份之后，就地诛杀，而且是彻底的斩杀……不留一点痕迹！”

　　“杀完他，还有那个名字叫主的人，也不能放过！”

　　“不过最重要的……就是这个徐洛！”

　　“他一天不死，主上便一天不能彻底融合了那块造化印记！”

　　帝三十一说道：“当年的天古……还真是厉害，都死了那么多年，居然还能给主上带来这么多的麻烦。”

　　帝十五脸色一沉，说道：“关于天古的事情，以后不要再提，被主上听到，没你好下场！”

　　帝三十一点点头：“我明白了！”

　　“破阵！”帝十五接着说道：“要赶在徐洛来之前，把这大阵破掉！”

　　三名涅槃境的强者，再一次施展出神通，强行破阵！

　　随着这三名涅槃境强者各自施展神通破阵，隋岩的压力骤然暴增。

　　短短不到一炷香的功夫，便吐出几口鲜血，整个人的精气神，也飞速的消减着。

　　在他身边的所有人，却全都不敢发出任何声音，只能用关切的目光，紧张的看着他。

　　因为这种时候，再说任何关心的话语，都是没用的。

　　隋岩就是在拼！

　　在拼命！

　　用命在换取时间！

　　他不但是要撑到徐洛来到这里，而且……还要为徐洛创造一个最佳的杀敌环境！

　　这是他的大阵……完全由他所掌控。

　　徐洛若是进入到这阵中，他完全可以给徐洛打开一条完美通道！

　　他要帮助自己的兄弟，打赢这一战！

　　徐洛此时身在虚空中，没有再发出任何道音，他现在不想做任何对自身有消耗的事情。

　　他很清楚，隋岩现在……肯定是在苦苦支撑！

　　面对三名涅槃境的修士，他都没有任何信心能撑这么久，但隋岩却做到了！

　　机关天王……对隋岩来说，名至实归！

　　“兄弟……等着我！”

　　徐洛在心中怒吼着，黄金刀接连劈开虚空，天羽扇爆发出璀璨绚丽的光芒。

　　徐洛整个人，就如同一颗流星，在虚空中高速划过。

　　万亿里的路程，对任何一名天帝境界的修士来说，都并不算什么，但这……却是需要时间的！

　　徐洛现在最缺的……恰恰就是时间！

　　因此，他同样也在拼！

　　砰！

　　砰！

　　虚空中，接连留下一连串的音爆之声，那是徐洛用黄金刀切开虚空高速通过留下的巨响。

　　这一路下面的所有仙域修士，全都看见了这令他们永生难忘的一幕。

　　高高的苍穹之上，如同被人硬生生切开了一道长不见尽头的裂痕，几乎纵贯了大半个仙域！

　　久久不能愈合！


第1249章 三道漩涡

　　古道城外，数十万里之外的那些围观人群，骇然发现，他们的前方，那座大阵上空，传来阵阵雷霆之声，天空中，出现了三道巨大无比的漩涡，将周围的乌云全部卷积进去，那漩涡中……蕴藏着恐怖的力量，当中伴随着电闪雷鸣。整个古道城的上空，如同末世一般，看得人心惊胆寒。

　　“不好，那三个域外大能，要把这座大阵破掉了！”围观的人当中，有懂得阵法之人，发出惊呼。

　　“快退……那三个漩涡中的力量一旦蓄满，方圆百万里内所有一切……都将化为灰烬！”有大能在人群中示警。

　　“那个域外大能，不是说要留机关天王一命吗？”

　　“这种时候，你还相信这种鬼话？快跑吧！”

　　围观的人朝着后方惊慌退去，一些实力稍差一点的，只恨爹娘少生两条腿。

　　数十万的围观人群，形成一股巨大的人潮，在天空中向着远离古道城的方向飞去。

　　这时候，古道城外的大阵当中，帝十五冷冷喝道：“自己撤掉这座大阵，我留你一命！”

　　古道城中，隋岩冰冷的声音随后传来：“想都别想！”

　　“那就别怪我们无情！这座城……都将为你陪葬！”帝三十一大喝一声，天空中的一道漩涡，轰然降下一道光芒，直接打向古道城。

　　噗！

　　隋岩直接喷出一口鲜血，一双眼都变得赤红，怒喝：“防！”

　　嗡！

　　整座大阵所有的阵眼，就在这一刻，齐齐爆发出一道道璀璨绚丽的光芒，光芒夺目，射向天空中那道从漩涡中降下的光芒。

　　轰！

　　一股气浪，顺着光芒相交的地方，砰然爆开！

　　惊天动地的一声巨响过后，整片虚空都几乎被炸烂，各种规则的力量，在那里显现，但却无力填补，虚空中，露出黑漆漆的虚无，令人望而生畏。

　　连天空中的阳光，都被完全遮挡住。

　　整片天空，如同被蒙上了一层天幕！

　　那些几十万里之外疯狂逃向远方的围观者，当中逃的慢一些的，被这股力量的余波扫到，直接从天空中跌落。

　　各种惨叫的声音，此起彼伏，接连响起。

　　紧接着，帝三十大喝道：“杀！”

　　轰！

　　高高的苍穹之上，第二个巨大的漩涡，再次打出一道炫目的光芒，打向古道城。

　　隋岩再次喷出一口鲜血，身体摇摇欲坠，几乎就要站立不住，但却依然怒喝道：“再防！”

　　所有的阵眼，再次爆发出一道道光芒，大阵中的能量，也在疯狂的流失着。

　　但隋岩已经管不了那么多，一旦防御破掉，整座古道城，会在刹那间灰飞烟灭！

　　对于一个涅槃境的修士来说，想要灭掉这一座城，根本就是一个念头的事情。

　　帝十五三人，就是要用这种方式，直接将这座大阵破掉，哪怕代价是毁掉这座城，也在所不惜！

　　因为他们要在徐洛赶来之前，脱离目前这种窘境！

　　轰隆隆！

　　第二个漩涡中那可怕的力量，带着毁灭性的气息，直接轰向古道城。

　　千万个阵眼中，射出的那千万道光芒，此时此刻，再一次轰向那道天空降下的光芒。

　　砰！

　　光芒再一次相交……

　　天地间的颜色，瞬间变得一片白亮！

　　古道城的上空，如同烈日坠落一般，那炫目的光芒，让人根本就看不见里面到底发生了什么。

　　两股惊天的力量对轰在一起，所产生的那种威力，就算是涅槃境的强者身在其中，也要陨落！

　　隋岩的身体，像是遭受了毁灭性的打击，整个身体，竟然出现大面积的龟裂。

　　口中喷出的……已经不再是鲜血，而是精血！

　　隋岩丹田中的本命元神，一直在疯狂的提供能量给本体，但却完全赶不上消耗的速度……

　　“孩子……停下吧……再撑下去……你会死的！”古道洞府的院长，忍不住老泪纵横，只恨自己无能，不能帮助自己的弟子任何事情。

　　其他那些长老们，也都红着眼圈，有的流着泪劝说。

　　“咱们不怕死……但你不该这么死！”

　　“孩子，放弃吧！”

　　“我等死不足惜，你不应该陨落在这里！”

　　“你还有更广阔的未来……”

　　隋岩的身体摇摇晃晃，胸前大片血迹，整个人已经处于极度的疲惫状态，仿佛下一刻就能闭上眼睛昏睡过去。

　　但他却在用力的摇头，咬牙拒绝：“不行！”

　　接连两个涅槃境的强者，近乎全力一击，那种神通，就算是一颗大星，都能被打穿。

　　但却奇迹般的被隋岩利用大阵给拦了下来。

　　这已经不能用奇迹来形容，这是神迹！

　　是逆天！

　　这时候，大阵中的帝十五幽幽说道：“我这第三击……你挡不住！虽然我很爱惜你这个人才，但没办法……我只能杀你了！”

　　说话间，天空中，第三个漩涡……也是最大的一个，开始缓缓的移动，疯狂的吸收着方圆百万里内天地间的所有精气，还在进行着最后的蓄力。

　　“这座城的毁灭，非我所愿，请仙域中的道友见谅！”帝十五传出隆隆道音。

　　损失了两个兄弟，帝十五也终于变得谨慎了，在隋岩的阵中，他们三人的消耗也是相当巨大，这是之前他从来没想过的事情。

　　想不到一个天帝境界的仙域修士，竟然能够利用一座阵法，带给他们如此大的麻烦。

　　若是事前知道，他们三个肯定不会那么轻易的踏入到这座阵中。

　　天空中，帝十五的道音若滚滚雷霆，传遍仙域各地。

　　正在朝着死亡沙漠疾驰的苏剑，闻言脚步不由微微一顿……眉头皱起，然后叹息一声，说道：“终究还是晚了……”

　　说完，摇摇头，没有任何犹豫，朝着死亡沙漠的方向疾驰。

　　就在这时，天空中传来另一个大道之音：“域外来的小杂碎，杀你们一个觉得不够是吗？敢毁城……就把你们都撕了！”

　　埋着头，手持黄金刀，脚踩天羽扇拼命赶路的徐洛听见这声音，泪水差点没掉下来。

　　宋承峰！

　　自己的结拜大哥！

　　没想到，那两个死的域外涅槃境大能，竟有一个是自己大哥杀的！

　　徐洛从宋承峰的道音中，感受到他的疲惫，心中清楚，能杀一个涅槃境的大能，自己的这位结拜大哥，恐怕已经是用尽了全部的力量。

　　但在此时，他依然站出来说话，甚至不怕暴露藏身之地，这让徐洛心中的感动，难以言说。

　　此时的徐洛，距离古道城，还有百万里的距离，但那道巨大无比的漩涡，此刻已经处于爆发前的临界点！

　　再有电光石火的那么一瞬，就会彻底爆开！

　　帝十五的道音冷冷说道：“正愁找不到你，灭了这座城，回头会去找你！”

　　“适可而止。”天空中，此时突然间传来第三股大道之音！

　　这声音很苍老，但道音中却蕴含着无上的威压，仿佛要将这片天穹压塌！

　　这是一个顶级的大能！

　　帝十五的心中一跳，瞬间想到，这道音的主人，应该就是斩杀帝二十八的那个！

　　只是到了现在，他不发动……也不行了！

　　“抱歉……”帝十五喝出一声道音之后，咆哮道：“杀！”

　　苍穹之上，那道巨大无比的漩涡，轰然射出一道光芒……

　　这光芒，就连百万里之外，都看得清清楚楚，隔着百万里，都能感受到那种威势！

　　这哪里是毁一座城的力量？这分明就是毁一个世界的力量！

　　这一击……可以轻易的击碎一颗普通的星辰！

　　纵然是仙域这种法则力量极强的世界，也会受到重创！

　　徐洛隔着百万里，发出一声惊天动地的咆哮：“滚！”

　　兽神宫、青铜塔……被徐洛隔着百万里，直接轰了出去！

　　北斗之剑、长生剑……化作两条长龙，紧随其后，也跟着斩了过去！

　　轰隆隆隆！

　　苍穹之巅，那蕴藏难以想象恐怖力量的漩涡，已经射出一道光芒，并且发出如星辰破碎一般的巨响。

　　兽神宫和青铜塔，距离百万里之遥……却瞬间出现在了那巨大无比的漩涡一旁，轰然撞击在那漩涡上面！

　　砰！

　　这一声，传遍了整个仙域！

　　那巨大无比的漩涡，连同刚刚射出的那一道灭世的光芒，一起被兽神宫和青铜塔，撞向更高的无尽虚空之中。

　　然后……在天外，发生了剧烈的爆炸！

　　扩散出的那股余波，直接将方圆千万里的一片虚空给彻底轰成虚无！

　　无数颗星辰，在这股力量下直接粉碎。

　　兽神宫和青铜塔，却是岿然不动，直接镇压在了古道城上空！

　　长生剑和北斗之剑，直接斩向已经近乎支离破碎的大阵中，两名涅槃境的修士。

　　这是谁都没料到的一幕，完全想不到，事情竟然会有如此转机。

　　古道城中，包括院长在内，所有的长老，在这一刻，双膝一软，直接瘫倒在椅子上。

　　任谁遇到之中事情，恐怕都不会有更淡定的表现。

　　眼看着毁灭来临，无力阻止，只能眼睁睁看着。

　　然后……绝处逢生！

　　两把剑化作两条剑龙，跟帝十五和帝三十对轰了一击，然后直接飞上高天，回到赶来的徐洛手中。

　　徐洛站在高天之上，跟古道城中的隋岩隔空相望。

　　“兄弟，好样的！”千言万语，化作五个字。

　　隋岩咧嘴一笑，哐当一声，摔倒在地。

　　整座大阵，在这一刻……已如风中残烛，眼看着……就要彻底崩溃。

　　徐洛手持北斗之剑，剑指大阵中三名涅槃境修士：“今天……你们谁都别想走！”


第1250章 神光

　　那巨大的漩涡被击散，也让下面大阵中的帝十五三人震惊不已。

　　待看清楚天空中那两件宝物之后，三人的眼中，全都露出炽热的光芒。

　　“哈哈哈哈！”帝十五发出一阵狂笑，斜睨天空中的徐洛：“就凭你？如果是当年的天古，站在这里，我肯定连大气都不敢喘一下，但是你么……出了这座阵，我一个念头，便可让你灰飞烟灭！”

　　“之前帝三十六无能，连你这样一个弱者都杀不死，这次，你将上天无路入地无门！”

　　帝十五说着，抬起头，看了一眼镇压在苍穹之上的青铜塔和兽神宫，喃喃说道：“两件真正的创世重器……运气还真是不错！”

　　徐洛看着帝十五，淡淡说道：“废话少说，想要爷命的人多的去了，也不差你们这几个，爷就站在这里，有本事，你自己来拿！”

　　“破阵！”帝十五眸光一冷，也不再废话，直接开始全力破这座大阵。

　　隋岩此时已经昏迷，大阵无人主持，强度比之前要差了太多，在帝十五三人的强力轰击之下，摇摇欲坠，眼看着就要崩溃。

　　徐洛的身形，却在这个时候，直接消失在虚空当中，不见了踪影！

　　“嗯？人呢？”帝十五的眸子里，顿时闪过一抹疑惑之色。

　　因为徐洛不但人不见了，就连气息……也都完全消失不见！

　　“见鬼了！”帝三十一一直盯着头顶苍穹，却发现徐洛竟然凭空消失掉，整个人也被惊得不轻，甚至连破阵的动作，都慢了几分。

　　为了破掉这座大阵，他们三名涅槃境的强者，也已经消耗了相当多的力量，此时虽然自信斩杀徐洛无虞，可终究不像进入大阵之前那般自信。

　　更别说他们的心中，其实还有着另一层担忧。

　　这仙域中，有真正的大能者！

　　斩杀帝二十六的那人，在帝十五三人看来，并不足惧，因为他们都从对方声音中听出来，那人的消耗也极大，应该伤及了一部分本源力量。短时间内，根本不可能彻底恢复过来。

　　可斩杀帝二十八的那个老者，却是一个深不可测的强者！

　　因为从帝二十八的尸体上，就能看出，对方的手段，已经到了一个极高的境界。

　　帝二十八几乎没有任何反抗的余地，就被人生生斩首，丹田中的本命元神，也被直接踹的粉碎。

　　能拥有这样手段的修士，至少是涅槃境高阶。

　　而且那人刚刚还出言警告，要他们适可而止……

　　帝十五刚刚发动那漩涡的时候，其实就已经是硬着头皮发动的，漩涡被击飞，爆开在苍穹之外，也让帝十五的心中松了口气。

　　徐洛总算是被逼出来了，那么接下来的事情，应该就会很好办，他们顺理成章的就可以将主上心中最大的那根刺给扒掉！

　　可让帝十五三人都没有想到的是，徐洛居然凭空消失了！

　　“这怎么可能？”帝三十展开强大的涅槃境神念，延伸到无尽虚空，想要把徐洛给揪出来。

　　就在这时，高天之上悬着的兽神宫，突然间射出一道无比恐怖的神光，神光中神能涌动，那力量仿佛要将这个世界碾碎，直接朝着帝十五镇压下来！

　　“想暗算我？”帝十五怒喝一声，身上爆发出恐怖的大道气息，一股毁灭性的力量，从他身上爆发，形成一道龙形气息，冲向兽神宫射出的那道神光！

　　轰！

　　那道神光直接将这道龙形气息击碎，摧枯拉朽，一路轰向大阵中的帝十五。

　　帝十五大吃一惊，骇然道：“生死境法器？”

　　因为只有生死境的法器，才能拥有这种神能。

　　之前虽然看出兽神宫的不凡，但帝十五三人都没想到，徐洛的手中，竟然会掌控有这种级别的至宝。

　　这时候，兽神宫中射出的这道神光，已经是打到了帝十五的头顶。

　　光的速度……实在太快！

　　以帝十五的境界，想要避开这一击……同样不易。

　　他施展神通，以不可思议的速度，要避开这道神光，但却被扫中了左肩……

　　噗！

　　“啊！”帝十五猛然间发出一声惊天动地的惨叫，整个左肩，在这道神光一扫之下，竟然完全化掉了！

　　这是要比一颗星辰更加坚固数倍的涅槃境修士的身体，居然完全无法抵挡这道神光。

　　神光中蕴含的大道力量，实在是太强了！

　　对帝十五造成了巨大的伤害。

　　噗！

　　这时候，第二道神光来了！

　　帝十五已经是惊慌失措，喷出一口精血，身形爆退，再也不敢被这神光碰到半点！

　　不过就在这过程中，帝十五那强大无比的神识感应到，有一股更加危险的气息……正在接近他！

　　他不由下意识的抬头望去。

　　只见高天之上，那座古朴的青铜塔上，扫出一道光。

　　那道光很细，如同一道剑气，直接扫向他的身躯。

　　唰！

　　光芒直接扫过了帝十五的身躯。

　　帝十五感觉到自己的身体中原本浩瀚强大的力量，瞬间消失一空。

　　更可怕的是，这些力量，似乎被天空中的那座塔……给抽取走了！

　　“不！”

　　帝十五发出一声绝望的惨叫，他根本就不能接受，自己竟然会被两件法器给生生杀死。

　　“我是涅槃境的修士……我在这个世上，是无敌的存在……我怎么可能会死？”帝十五发出绝望的咆哮。

　　回应他的……只有兽神宫射出的第三道神光！

　　这道神光，彻底将帝十五给笼罩起来……

　　然后，就在帝三十和帝三十一两人的注视下，帝十五的身躯，直接化作虚无，消失在这片天地之间。

　　什么本命元神，什么涅槃重生……统统没有！

　　这种效果，正是他们的主上天岳，要求他们对徐洛做的事情。

　　只是他们做梦都想不到，这事儿会发生在他们自己的身上。

　　帝三十和帝三十一也都疯了，脑子里充满了不可思议的情绪，这会，他们不是高高在上的涅槃境修士，倒像是两个待宰的羔羊。

　　两人疯狂的破阵，同时无比紧张的提防着天空中那两件恐怖法器再降下神能。

　　因为他们三人当中，帝十五是实力最强的。

　　实力最强的都被直接干掉了，他们又怎么能逃脱掉？

　　不过等了半天，苍穹之上那两尊法器，却没有再降下任何神能，这让帝三十和帝三十一两人心中稍微安稳了一些，同时也隐隐明白，对方只能让这两尊法器发动一次攻击！

　　“杀！”

　　帝三十和帝三十一最后一击，直接轰在这座大阵中心的阵眼之上，整片天地都跟着一阵动摇，这座大阵，终于彻底崩溃掉，天地间……恢复了一片清明状态。

　　帝三十和帝三十一两人的眸子里，闪烁着无比冰冷的光芒，身上杀气冲天。

　　五个人，来到仙域，竟然连徐洛一根毛都没碰到，就折损了三个！

　　如果再不能把徐洛斩杀，恐怕回去之后，也会跟帝三十六落得一样的下场。

　　只是这会……

　　徐洛在哪？

　　到此时，帝三十和帝三十一才发现一个令他们无比愤怒无比尴尬又十分惶恐的问题。

　　徐洛人呢？

　　古道城头，古道洞府的院长和一群高层长老们，将刚刚那一幕尽收眼底，一个个全都化作了雕像一般，脑子都快失去了思考能力。

　　满脑子就只剩下一个念头：这怎么可能？

　　被隋岩寄予厚望的三哥徐洛，从南山赶来古道城的速度……就不用说了，已经超出了他们的理解范畴。

　　从来都想不到，这世上竟然有修士，能达到这种速度。

　　来了之后，先是百万里之外，力挽狂澜，直接轰飞了天空中最恐怖的那一个漩涡，使得古道城和他们这些人，能够幸存至今。

　　然后……

　　然后人就没了！

　　然后他们就看见那个最强大的涅槃境修士，被高天之上两件法器一共射出四道光芒，直接给打成了虚无！

　　从头到尾，那徐洛……竟然连手都没出！

　　尽管谁都知道，那两件法器能斩杀那个涅槃境强者，肯定是徐洛在暗中驾驭，可问题是……徐洛人在哪？

　　别说他们，就连城外的帝三十和帝三十一……都不知道！

　　“徐洛……你给我出来！”帝三十发出隆隆道音，这道音的声音中，蕴含着无尽的威压，扩散在这天地之间，这股威压像是千斤巨石压在人的胸口，让人根本就喘不过气来。

　　方圆数十万里之内，全都充斥着这种威压！

　　古道城中的那些人，几乎是刹那间……直接被压得昏死过去。

　　少数人甚至直接被帝三十这一声道音给震死！

　　嗡！

　　天空中，青铜塔和兽神宫，散发出两股力量，直接将古道城给护住。

　　这说明徐洛就在这里，正在看着他们！

　　帝三十和帝三十一相互对视一眼，帝三十冷冷喝道：“你不出来……我就毁了这座城！”

　　帝三十一说道：“反正我们这次出来，就是为了杀你，杀不了你……我们回去也一样是死！”

　　“所以……不管是谁，都别想拦住我们！”

　　虚空中，响起一个苍老的道音：“有恩怨，就解决恩怨，再敢拿古道城的无辜人威胁，当心我直接灭了你们两个！”

　　帝三十和帝三十一差点一口老血喷出来。

　　这感觉……简直要把人憋疯！

　　就在这时，天空中，那座青铜塔上，骤然间再次射出一道细细的光芒，那光芒比头发丝还要细无数倍，直接扫向帝三十和帝三十一两人！


第1251章 兽神的道

　　已经被那两件宝物弄到精神高度紧张的帝三十和帝三十一反应快到极致！

　　当青铜塔刚刚有一丁点异动的一刹那，这两人便分别朝两个不同的方向飞去！

　　不过……

　　就在这时！

　　一抹璀璨的剑气，骤然间自半空中亮起，朝着帝三十的脖子斩了过来！

　　帝三十大喝一声，身体中爆发出一股极度狂躁的力量，朝着斩出剑气的地方轰去。

　　“就知道你在这里，看你这次往哪跑！”帝三十咆哮一声。

　　轰隆隆！

　　一声爆响，半空中炸起一团绚丽夺目的光芒。

　　但那里……却是什么都没有！

　　噗嗤！

　　一声轻响，一把长剑，自帝三十背后刺入，自胸前穿出……

　　帝三十哇的一声，喷出一口鲜血，身体朝着前方猛的奔跑了几步，想要挣脱这把剑。

　　但却没想到，可怕的吸力，自这把剑上穿出，几乎是刹那间，就将他身体中的血液吸走了一大半！

　　帝三十无比骇然，怒吼道：“魔剑！”

　　砰！

　　帝三十的身躯，随着他说这句话，砰然爆开，四分五裂！

　　丹田中的本命元神，也跟着一样，砰然爆开。

　　一个涅槃境的强者，就这样瞬间陨落。

　　整个过程，只发生在短短的一瞬间，让人甚至来不及思考。

　　“魔剑！”那边帝三十一也发出一声骇然的怒吼，排山倒海一般的攻击，朝着已经现出身形的徐洛轰过来。

　　锵！

　　北斗之剑发出一声龙吟之声，光华大作，直接将这股力量给卸掉了一半。

　　但剩下的那部分力量，依然浩瀚无比，直接将徐洛的身躯击飞……

　　噗！

　　徐洛在半空中，喷出一口鲜血，但却狂放无比的大笑道：“涅槃境……哈哈哈哈，就是你们这种实力吗？被我一个天帝境界的修士，连杀两人，简直弱爆了！”

　　“你……”帝三十一几乎被气疯了，他几乎脱口而出，想说你要不是仗着重宝，怎么可能伤到我们一根毛？

　　不过这种话……却是没脸说出口，因为他的境界，实在高出徐洛太多了！

　　而且这两件法器，若是给其他天帝境界的修士，根本就不可能发挥出这种功效来。

　　到这时，帝三十一才想起，主上天岳，曾经说过的一句话。

　　“不杀他们，我心难安。生出过造化印记的人，哪怕没了造化印记，但却依然可以调动造化的力量！”

　　帝三十一一直不明白，怎样才算是调动造化的力量，但现在……他终于明白了。

　　对方的境界虽然远不如他，可却能够使用造化的力量，来驾驭远超过自身境界的重宝！

　　天空中，此时响起那苍老的道音：“小家伙……再接再厉，杀了他吧，就不用我这老不死的动手了……”

　　噗！

　　帝三十一终于一口鲜血喷出来。

　　他明白，这一次，他们彻底失败了！

　　五名涅槃境的修士，已经折损了四个，就剩下他一个人。

　　这个主上的眼中钉，境界没多高，但却像是一只泥鳅，滑不留手，很难抓住，而一旁……还有着一尊恐怖的强者，在那里虎视眈眈的盯着他。

　　徐洛眸子里，闪过一抹异彩，大声说道：“感谢前辈鼓励，我会尽快解决掉他！”

　　仙域中，的确存在着可怕的强者，而且，是一个内心充满正义的前辈。

　　这让徐洛心中大定，身体中散发出一丝丝混沌之气，直接朝着帝三十一冲过去。

　　就算打不过……他也要跟涅槃境的强者，近身一战！

　　这样的机会，几乎是绝无仅有的！

　　帝三十一也彻底疯狂了，出离的愤怒，见这个眼中蝼蚁一般的存在，竟然还敢冲向自己，忍不住发出咆哮：“你这蝼蚁，我动动念头……就能抹杀你！”

　　“那你就试试！”徐洛浑身的热血，也彻底燃烧起来。

　　嗡！

　　帝三十一神念一动，直接施展出一种神通！

　　这是一种无上的大道攻击手段，蕴含着无尽的天地奥义，想要直接瓦解徐洛的肉身。

　　吼！

　　徐洛的手中，忽然间多出一颗虎牙，那虎牙在虚空中一划，直接传来一声惊天动地的虎啸！

　　呼啸声仿佛来自九霄之外，顿时将帝三十一这一击生生吼散！

　　这是一种……来自兽神的，至高无上的大道！

　　帝三十一哇的一声，再次喷出一口鲜血，眼中射出不可思议的光芒，盯着徐洛手中那颗虎牙，惊骇道：“兽神！”

　　一只猛虎虚影，自虎牙中直接扑出来，扑向帝三十一！

　　砰！

　　帝三十一转身就走，但身躯却像是被定在原地，任凭他用尽全身力量，也都无法挣脱。

　　只能眼睁睁的看着这头猛虎虚影，扑到他的身上。

　　虽是虚影，但这头猛虎太过可怕，张嘴就咬！

　　“啊！”帝三十一发出一声惨叫，身上没见少一块肉，但却有无尽的神能，被这头猛虎一口咬掉！

　　他的境界……也在急速跌落！

　　“造出来的东西……垃圾！”

　　“呸！”

　　这头猛虎的虚影，竟然口吐人言，而且还一口将刚刚从帝三十一身上咬下的神能吐掉。

　　这股神能，瞬间消散在天地之间。

　　猛虎的虚影，嗖的一下，回到了那颗虎牙当中。

　　随后，徐洛可以明显的感觉到，虎牙瞬间变得沉寂下来。

　　心中苦笑：兽神宫、青铜塔、长生剑、北斗之剑、隐身丹……还有这有着造化印记的虎牙，自己几乎动用了所有一切底牌，也只能达到现在这种程度。

　　如果自己有涅槃境的实力，只需要一把北斗之剑，就可以横扫这些货色！

　　一股强烈的意愿，从徐洛内心深处生出，这是他有生以来，第一次生出如此强烈的念头，想要变强！

　　“杀！”

　　徐洛挥动北斗之剑，朝着帝三十一杀过去。

　　一身神能被咬掉大半的帝三十一，虽然境界没有从涅槃境跌落，但却也到了临界点上。

　　哪怕再损失那么一点点神能，他的境界肯定会跌回到天帝境界。

　　面对着徐洛层出不穷的宝物，帝三十一终于明白了为什么这样一个弱者，能成为主上的眼中钉。

　　这哪里是眼中钉？这分明就是一尊没有成长起来的魔王！

　　被他成为魔剑的北斗之剑，此刻爆发出无尽杀机，每一剑都会刺向他的要害。

　　最可怕的，是徐洛那混沌之躯，纵然他以涅槃境的神通，想要去伤到徐洛，也几乎不可能！

　　一个远攻有各种强大到不可思议法宝，近战又有近乎不坏之体的对手……是所有修士的噩梦！

　　砰！

　　又是一声闷响，帝三十一一拳狠狠击在徐洛的胸膛。

　　咔嚓！

　　一阵骨裂的声音响起。

　　徐洛直接喷出一口鲜血。

　　但徐洛的拳头，也狠狠砸在了帝三十一的脸上，几乎将帝三十一半边脸给打塌！

　　与此同时，徐洛另一只手上提着的北斗之剑，也刺中了帝三十一的肋下，在那里留下一道长长的伤口。

　　大量的鲜血，直接被北斗之剑吸走。

　　帝三十一面色狰狞扭曲，咆哮道：“你敢使用魔剑……你等着被灭掉吧！就算今天我杀不了你……你也别想活！”

　　“关你屁事！”徐洛狠狠一脚，踹在帝三十一的膝盖上，将帝三十一直接踢飞出数百里之遥。

　　随后，徐洛大喝一声，数百里之外的虚空之上，就在帝三十一的头顶，一头麒麟突然出现，麒麟浑身上下洁白如玉，燃烧着熊熊火焰，朝着帝三十一直接就扑了过去！

　　紧接着，又有一条苍龙，自虚空生出，同样扑向帝三十一。

　　不远的地方，一只金翅大鹏，双翅一振，大片虚空坍塌下来。

　　这一幕，看得百万里之外那些围观者目眩神驰，眼睛都不敢眨一下，生怕错过了任何一个精彩的画面。

　　几乎是顷刻间，天空中便出现了上百种可怕的猛兽！

　　而且，每一种猛兽，都代表着一种大道。

　　向着帝三十一接连镇压！

　　“这是兽神的道，被我学来，还没用过，今天拿你试验！”徐洛大声说着，朝着帝三十一猛扑过去。

　　“今天我就要让你知道，就算你高出我一个大境界，就算我不用我那两件至宝，要杀你……也不过是眨眼间的事情！”

　　轰！

　　徐洛身上的混沌之气，几乎要压垮整片虚空。

　　帝三十一身上的涅槃境威压，完全影响不到徐洛分毫，这……就是被制造出来的强者的悲哀！

　　如果帝三十一这一身境界，是靠自己一步一个脚印修炼出来的。

　　那今天徐洛就算掌控着一大堆宝物，最多也只能自保，想要杀他，几乎千难万难！

　　因为任何一个靠自身修炼到这个境界的修士，对道的理解，都已经大道了一种极致。

　　用自身的道，就可以镇压十方敌！

　　可惜，从帝一，到帝三十六，这三十六名涅槃境的修士，全都是天岳用造化之力，硬生生造出来的涅槃境，这就像是日月！

　　虽然看着都很亮，但一个是自身散发出无尽光芒，另一个……却要依靠别人的光芒，才能发亮！

　　面对徐洛这种浑身上下几乎武装到了牙齿的修士，帝三十一只能自认倒霉。

　　不过两人之间，终究差了一个大境界，帝三十一是瘦死的骆驼比马大，跟徐洛疯狂对战，转眼间，就过去了三千多个回合！

　　这时候，就连古道城中的那些人，都已经清醒过来。

　　隋岩，也一脸虚弱的爬起来，站在城头，关切的望着。

　　时间，已经过去三天！


第1252章 斩涅盘

　　这一战，徐洛打的十分艰难，期间有数次，几乎陨落！

　　哪怕是混沌之躯，也依然被帝三十一给击碎好几次，徐洛施展兽神的道，血肉重生，瞬间重组。

　　这一战，令徐洛对兽神的道，有了更深一个层次的感悟。

　　到最后，徐洛跟帝三十一，几乎都已经到了油尽灯枯的地步。

　　那个神秘的老者，出现在了古道城的城头，眸子里闪烁着光芒，看着依然在大战的双方。

　　宋承峰，也从极远的地方赶来，一开始想要冲上来帮助徐洛，却被那神秘老者拦下，对他说了一些什么，宋承峰想了想，点点头，站在老者身旁，开始观战。

　　无尽的苍穹之上，青铜塔和兽神宫高悬，镇压着古道城这边，大战的余波，到这里，都会被拦下。

　　徐洛也没有再动用它们的意思，只用自身的实力，跟帝三十一死磕！

　　那神秘的老者连连点头，对宋承峰说道：“你身上死气太重，年轻人，别为了提升实力，误入歧途！”

　　宋承峰微微一惊，随即一张脸，变得坦然起来，点点头，说道：“前辈教训得是，晚辈自当铭记。”

　　“嗯，你不是那种大奸大恶之人，身上沾染死气，也应当与你的际遇有关，所以，放心，我不会干涉你。”老者眯着眼，喃喃道：“仙域愈发的没落了，好容易出现你们这群新生代，可一定要走好自己的路！别走歪了！”

　　宋承峰微微沉默，实际上，他对仙域，并不如何认同，因为他根本就不是在这里成长起来的。

　　不过他也不过去反驳这老者的话。

　　他看得出，这老者，是一个真正的顶级大能，而且，还是那种比较正直的修士。

　　若不是仙域这一次闹出这么大的动静，有人要毁了整个仙域，他这种人，肯定不会出现在世人面前。

　　而且，就算现在出现了，他也保持着相当的低调。

　　因为这老者就站在这里，但古道城中，却没有一个人，能看见他！

　　这就已经说明了相当多的问题！

　　老者看着几乎已经力竭的徐洛，笑着说道：“你这个兄弟，来历不简单啊！”

　　宋承峰问道：“前辈如何看出？”

　　老者笑笑：“小伙子，你在考我吗？”

　　说着，也不等宋承峰说话，老者指了指天上，直接说道：“那两件宝物，一件生死境法器，我见过！当年我曾跟兽神前辈，有过一面之缘，相谈甚欢，那一次……我获益匪浅，当时……就在这座兽神宫中！”

　　“另一件，我没有见过，但却能从那气息当中感受到，那是一件超越生死境的法器！”

　　“你这位兄弟，目前的实力，完全不足以施展出它们的威力，等什么时候他踏入生死境，这两件法器在他手中，将发挥出恐怖的威力！”

　　“可惜，我不是那种见财起意的人。”

　　老者轻轻一叹，道：“而且福缘不够，根本就驾驭不了！”

　　“怎么可能？”宋承峰微微一挑眉梢：“宝物而已。”

　　“你错了！这两件法器……都是有灵的！寻常人，连拿它们的资格都没有，更别说用了。”

　　老者摇头笑了笑，接着说道：“那小子的身上，那两把剑，其中一把，也是兽神用过的，叫长生剑，那把剑……原本只是一把利器，但因为兽神前辈赋予了它太多的大道奥义，便成了神器。”

　　“另一把剑，就更不简单了，没见那几个被造出来的涅槃境垃圾，称其魔剑么？那剑……世间能驾驭者，寥寥无几！”

　　“最后，他手中那颗虎牙……呵呵，那可是兽神前辈的牙齿，那上面……是有着造化印记的！”

　　宋承峰被老者的一番话，震撼得几乎说不出话来，看着老者，一脸见鬼的表情。

　　如果不是这老者身上，没有任何负面的气息，他甚至想要直接对这老者出手了。

　　作为徐洛的结拜兄长，他对徐洛的了解，都没有这么深！

　　这老者……又是怎么知道这么多秘辛的？

　　老者看了一眼宋承峰，笑道：“别紧张，我这老不死，只不过是活的年头多一些……大道无尽头，我这老不死的寿元，却是有尽头的。我的寿元，不足以支撑我去勘破生死踏入玄真啦……所以，能在这世上多留一份善缘，便多留一份。”

　　“你这兄弟，将来的成就，恐怕不仅仅是勘破生死踏入玄真那么简单，希望我这老不死，能活着看见那一天！”

　　“他是个天才！”

　　天才，这两个字，从这样一个恐怖大能的嘴里说出来，分量自然是不同的。

　　对这种评价，宋承峰自然是认同的，点点头道：“我这兄弟，短短不到百年时间，从一个平凡少年，一路走到今天，的确当得起天才这两个字！”

　　“天才，加上可怕的身世……”老者看了一眼远方，淡淡道：“就要分出胜负了！”

　　砰！

　　徐洛被帝三十一重重一击，直接轰飞出去，在半空中，接连吐血，整个人几乎都不能控制自己的身体。

　　再看帝三十一，却站在原地，一动没动。

　　不知情的人，还以为徐洛败了。

　　不过只要看见帝三十一那张脸，就一切都明白了。

　　原本一个看上去很英俊的青年，整个头颅，几乎都彻底扭曲变形了，完全不成个样子。

　　胸骨也深深的凹陷进去，就像是一团面，被狠狠的踩了一脚……

　　帝三十一眸子里的神采，也正在慢慢消失着，口中喃喃道：“太能打……了！”

　　噗通！

　　帝三十一的身躯，轰然倒地！

　　所有神能，直接失去肉身掌控，他的身躯，直接从地面上坠落下去……

　　因为这片大地，根本就无法承载一名涅槃境强者的重量，直接被击穿，掉入到无尽的地心深处！

　　徐洛从空中落到地上，踉跄着步伐，好容易站稳，又喷出几口鲜血。

　　浑身上下，也是狼狈无比，看上去也是一幅重伤垂死的模样。

　　不过他的脸上，却是无比的兴奋。

　　因为他终于凭借自身的战力，硬生生磨死了一名涅槃境的修士！

　　尽管，这个涅槃境的修士，因为一些原因，失去了原本的战力，但那也终究是一个涅槃强者！

　　而他……却是一个刚刚踏入天帝境界没有多久的人！

　　“哈哈哈哈！”

　　“三哥……我们赢了！”

　　一道身影，自古道城飞出，飞向徐洛，笑声中带着哭腔。

　　是隋岩！

　　徐洛抬起头，一脸欢喜：“是啊，我们……赢了！”

　　说完，徐洛没等到隋岩冲过来，便扑通一声，摔倒在地。

　　嗡！

　　高天之上，兽神宫跟青铜塔，一前一后，直接飞到徐洛身边，青铜塔直接飞入到徐洛丹田，镇住徐洛自身。

　　兽神宫则选择徐洛头顶，释放着恐怖的气息，那模样，就如同一头护主的忠犬，要是有人敢过来对徐洛不利，它会第一时间发动攻击！

　　古道城头，那老者笑着对宋承峰说道：“看见了吧？”

　　宋承峰不由啧啧称奇，高级的法器有器灵，这件事他早知道，但却从来没想过，一件法器……灵性竟会强到如此地步。

　　而且看那模样，分明是就只认徐洛一人！

　　像是知道隋岩跟徐洛之间关系，兽神宫并未对隋岩发动攻击，而是任由隋岩抱着徐洛，回到古道城。

　　此时，百万里之外，所有围观的那些仙域修士，在帝三十一陨落的一瞬间，齐齐的发出一阵惊呼，而后，就是一阵长长的沉默！

　　过了半天，才有人欢呼一声：“我们胜了！”

　　“我们终于胜了！”

　　“域外的涅槃境大能……被我们仙域的修士给斩了！”

　　数十万的人群，压抑了很长时间的情绪，终于彻底的爆发开来。

　　有人直接用大道之音向外传递，虽然不能笼罩整个仙域，但覆盖数百万里……是绝对没问题的。

　　“徐洛斩杀域外大能！”

　　“仙域修士徐洛……成功击杀域外涅槃强者！”

　　“我们赢了！”

　　轰！

　　一时间，整个仙域……彻底轰动！

　　压抑的，绝非这些亲临现场的围观者，还有无数的仙域修士！

　　他们提心吊胆的过了这么多天，终于等到这个消息，几乎激动得不能自已！

　　尤其是跟徐洛有关系的那些人，听见这消息，全都兴奋得几乎不敢相信这是真的！

　　无数的人在流泪，这泪水，却是兴奋的，是欢喜的。

　　整个古道城，则是欢声雷动！

　　这一刻，整个仙域，再没有人提及徐洛天古域外来者身份，而是彻彻底底的，把他当成了仙域的英雄！

　　甚至没有人在去指责，说这件事本来就是因他而起……

　　这种时候，谁要是敢说这种话，肯定会被无数人用口水给喷死！

　　宋承峰和那神秘的老者，这时候，也现身出来，从隋岩手中接过徐洛。

　　隋岩开始还不想给，因为他根本不认识这两人。不过宋承峰只说了一句：“我是宋承峰！”

　　隋岩便恍然大悟，知道这是三哥的结拜大哥，跟自己一样……都是来自下界的人！

　　那老者仔细的看了一下徐洛的伤势，然后一脸赞叹的道：“真可怕……竟然拥有一具造化之躯！”

　　“放心吧，用不了几天，他就会彻底恢复过来。”

　　“这样的人……出现在这个世上，简直就是一个奇迹！”

　　老者说完，摇摇头，说道：“如果他能够彻底成长起来，将会成为一个更大的奇迹！”


第1253章 徐洛的愤怒

　　隋岩有些奇怪的看着这个老者，不知道他是谁，还以为这是哪个胆大包天的古道城居民，不知死活的跑到这来看热闹。

　　因为老者看上去很土，浑身上下脏兮兮的，此刻说话的声音，也跟之前发出道音时的那种严肃霸气完全不同。

　　要不是他站在宋承峰身边，隋岩肯定不会多看他一眼。

　　宋承峰介绍道：“这位前辈，就是诛杀第二个涅槃境修士的人。”

　　隋岩直接愣在那里，嘴巴瞬间张得老大，心中不敢相信，这个浑身充满土气……一看就像个多年劳作的老农的老头，会拥有如此深不可测的实力？

　　他忍不住双目发直的打量着这个老者，眼中满是震撼之色。

　　同样被震撼得双膝发软，几乎有些站立不稳的，还有刚刚赶到这里的古道洞府院长，和那些高层长老们。

　　他们一个个用充满震惊的眼神看着这个老者，近乎失去了思考的能力，他们都不敢相信，宋承峰说的话是真的。

　　不过古道洞府的院长和这些高层长老，倒是从宋承峰说话的声音中，听出他就是击杀第一个涅槃境强者的那个大能！

　　没想到，一场大战，两个隐藏在仙域中的恐怖存在，竟然全都出来了！

　　尽管并不是为了他们而来，但他们依然感到与有荣焉！

　　“见过前辈！”

　　“见过前辈！”

　　古道洞府的院长和一群高层长老们回过神来之后，第一时间上前给宋承峰和这个土里土气……浑身脏兮兮的老者见礼。

　　宋承峰很想说自己并不是什么前辈，不过想了想，还是没有去解释。

　　毕竟他现在这一身实力，已经高出仙域中的修士们太多，被称呼一声前辈，也没什么大不了的。

　　浑身上下脏兮兮，一脸土气的老头摆摆手，说道：“无需多礼，我这老头子已经很多年不问世事，对仙域中发生的事情，也不感兴趣，这一次之所以会出来，是因为这几个域外的修士，做事情太过分了。”

　　“还是要感谢两位前辈仗义出手，不然的话，仙域恐怕真的要遭劫了！”古道洞府的院长轻叹了一声。

　　宋承峰说道：“我主要是为了我兄弟！”

　　用手一指徐洛：“最大的功臣，是他！”

　　老者也点头道：“这个年轻人，很敢拼！未来的仙域，就看他的了！”

　　古道洞府的院长连连点头，看着依旧昏迷的徐洛，心中充满感慨，想着这样的修士，要是自己学院的人，那该有多好。

　　不过他也清楚，到了徐洛如今这身份地位的人，几乎不可能再加入到任何的势力中去了。

　　因为他自己一个人，就已经是最大的势力了！

　　随后，宋承峰邀请老头一起喝酒，老头欣然答应。

　　整个古道城，这一天，欢声雷动，要比任何的节日都要热闹。

　　那些普通人虽然不知道这一场大战究竟有多严重，但却都清楚，他们逃过了一劫！

　　古道城中的所有居民，都跟古道洞府之间，有着千丝万缕的关联，所以他们并不会觉得自己是被连累了，只会觉得有古道洞府在，他们才会安全。

　　人们纷纷从家中走出来，走上街头，共同欢庆。

　　隋岩、徐洛的名字，也被人一遍遍提起，尤其是隋岩，摆下的大阵，困杀来自域外的强敌，更是迅速的被很多诗人写成诗歌来赞颂。

　　徐洛醒来的时候，已经是第二天的晚上，宋承峰等人闻讯直接赶过来探望。

　　看见了宋承峰，徐洛脸上露出笑容，轻轻点点头，兄弟之间，已经不需要更多的话语，一个眼神，便已足够。

　　随后，徐洛看见了宋承峰身边的老头，眼睛微微一眯，轻声道：“前辈……莫非就是斩杀另一名涅槃境强者的人？”

　　隋岩等人都是微微一怔，没想到三哥的眼睛竟然这么毒，之前他们可是谁都没看出来。

　　老头微微一笑，点点头，说道：“是我，当时那个人闹腾得太过分了，竟然在仙域中屠杀无辜的人，这种事情，是没办法坐视的。”

　　徐洛有些自责的说道：“是我连累了那些人！”

　　老头摇摇头：“这种事情，不要往自己身上揽，跟你没有什么关系。”

　　宋承峰也说道：“事情已经发生，别想太多。”

　　徐洛说道：“终究是因我而起，不过，以后这种事情，不会再发生了，我会去找他们！”

　　“现在？”宋承峰微微皱着眉头，看着徐洛：“是不是有些太早了？”

　　徐洛明白宋承峰的意思，他现在的境界，仅仅是天帝而已，距离涅槃境，还有着很长的一段距离，如果现在去帝族，恐怕很难在那里立足。

　　想要击溃对手，则几乎是更不可能完成的一个任务。

　　徐洛微微摇头，说道：“我跟他们无冤无仇，就因为我跟天古之间，存在着一些因果关系，他们就如此相逼，想要置我于死地不说，还牵连进来这么多无辜之人……必须要给他们一个深刻的教训，然后，我会让他们知道，我找上门去了！”

　　“我不想再给仙域这里，带来任何的麻烦。”

　　隋岩看着徐洛说道：“我跟你一起！”

　　徐洛摇头拒绝：“这是我自己的事情，你们谁都不要跟着。”

　　宋承峰说道：“既然大家都是兄弟，就不要说这种话，你一个人，力量有限，兄弟们在一起的话，哪怕帮不上什么大忙，但还是可以帮些小忙的。”

　　徐洛说道：“这件事情，跟其他事情不一样。”

　　“去那个地方，人多了，反而容易暴露！”

　　“你不是要让那边的人，知道你去了他们那里吗？”隋岩问道。

　　徐洛笑笑，说道：“不错，我是要让他们知道我去了他们那里，不过……我可没打算让他们找到我！”

　　宋承峰想了想，说道：“时间还有，这件事，咱们再从长计议！眼下，我觉得我们有必要，先去看看亲人们了。”

　　徐洛这时候忽然想到，苏剑去了那么多天，却一直没有消息，按照时间来推算，他现在，应该已经找到了自己的家人才对。

　　正想着，外面有古道洞府的人进来，拿着一枚玉简，来到徐洛床前，一脸恭敬的道：“徐公子，有人给你送了一枚玉简。”

　　徐洛有些疑惑的接过这枚玉简，随口说道：“我在仙域中……认识的人并不多，怎么会有人给我送玉简？”

　　说话间，徐洛神识扫过这枚玉简，随后，脸色瞬间大变，变得一片铁青。

　　隋岩和宋承峰等人，全都是微微一怔，不清楚发生了什么，让徐洛表情如此变化。

　　“怎么了？”隋岩问道。

　　徐洛轻声道：“我的家人……不见了！”

　　“什么？”隋岩大吃一惊，说道：“之前我才刚刚跟石人天帝去过，解决了一些死亡沙漠中的沙匪，他们在那里，应该是安全的，怎么会出事？”

　　徐洛咬牙道：“五方天帝！”

　　“嗯？”在场所有人……全都忍不住一怔，看着徐洛。

　　老头微微一叹，说道：“威逼，利诱！”

　　徐洛点点头，说道：“我的一个大哥，赶去那里，用追溯本源的神通，还原了一些当时发生的情况，有三名天帝境界的仙域修士，围攻了那里，还有两名涅槃境的大能……”

　　众人全都忍不住吃了一惊，被三个天帝和两名涅槃境的修士攻击……下场，怎么可能会好？

　　大家全都变得沉默起来，房间里的气氛，一时间……变得十分凝重。

　　“我那位大哥，因为强行施展追溯本源的神通，想要看清楚那两个涅槃境大能，还受了很严重的反噬，幸亏那两个涅槃境的敌人……已经死了，不然，我那位大哥，恐怕就不是重伤那么简单。”

　　徐洛接着说道：“不过，我那位大哥，最后追溯到的情景，是我的家人，利用一座四级仙府，逃出了那里，但究竟是逃向什么地方，却不得而知。”

　　“他沿着四级仙府离开的方向，追了下去，同时送信给我，说他去寻找我的家人，要我放心……”

　　隋岩轻叹道：“这种事情，怎么能放心得下？”

　　宋承峰则咬牙说道：“这群域外的修士，简直没有任何人性，竟做出这种下作的事情！”

　　徐洛冷冷说道：“我会让他们明白，招惹我的家人，是什么下场！”

　　这时候，脏兮兮的老头微微闭上双眼，一道道神识的力量，顺着他的身体散发出去，在场能感觉到这股力量的，只有宋承峰和徐洛。

　　过了一会，老头睁开双眼，望着徐洛道：“你的家人，应该是安全的！只不过……他们现在已经离开了仙域，不知去了什么地方。”

　　徐洛点点头，说道：“谢谢前辈关心！”

　　说着，徐洛从床上直接坐起，然后看着隋岩和宋承峰道：“我要去寻找我的家人，找不到我们，我心难安，大哥，我嫂子那里，我就不去看她了，等回头有了时间，我一定会去探望！”

　　“隋岩，你留在仙域，万一我的家人归来，你要帮我照顾好他们！”

　　“我……”隋岩看着徐洛，很想跟徐洛一起。

　　徐洛摇摇头：“这场大战，刚刚结束，你要做的事情，还有很多！”

　　那边的古道洞府院长和几个高层的长老，心中松了口气，他们其实并不希望隋岩这个时候离开，只是不好提罢了。

　　如今徐洛提起，倒是让他们对徐洛高看了一眼。

　　徐洛面上十分平静，但心中，却早已是怒火熊然，对帝族那人的恨意，上升到了一个前所未有的高度。


第1254章 仙古教危机

　　这个世界，是由恩怨情仇构成的，有恩怨，就解决恩怨，有因果，就了却因果。

　　但面对恩怨情仇，却要有自己的底限。

　　而这五名来自帝族的涅槃境强者，却根本就没有任何底限！

　　这彻底惹恼了徐洛，同时对他们背后的那位大人，心中无比痛恨。

　　“当年就是你……夺了原本属于天古的造化印记，天古并未与你计较，你却这样依依不饶，事情过去无数个纪元，竟然还纠缠不放。”

　　“我徐洛，跟你之间无冤无仇，你不但要追杀我，甚至连我的家人都不想放过……从此后，你就是我徐洛必杀的对象！”

　　徐洛在心中发誓，但面色，却无比的平静。

　　老头刚刚用涅槃境的神通，感受到了仙域中正在发生……和已经发生的事情，给徐洛吃了一颗定心丸。

　　但徐洛心中依然不放心自己的家人，要去寻找到他们。

　　随后，老头将刚刚他神识探查到的那些信息，传递给了徐洛。

　　徐洛道谢过之后，直接跟宋承峰等人告辞。

　　看着徐洛急速消失在虚空的身影，隋岩轻声一叹，然后转回身，对古道洞府的院长说道：“我们去真仙学院走一趟吧！”

　　古道洞府的院长等的就是这句话！

　　而且，他等这个机会，已经等了太多年！

　　包括古道洞府的一众长老，听见这话，很多人眼圈当场就红了，眼眶湿润，激动得想要落泪。

　　宋承峰这时候，也跟众人告辞，他要去找自己的妻子。

　　当听说宋承峰的妻子，在那个年轻的仙古教中，有着极高的身份之后，古道洞府的院长当场表态，日后古道洞府，跟仙古教之间，就是最大的盟友！

　　“仙古教的事情，就是古道洞府的事情！”古道洞府的院长郑重说道。

　　能跟这样一个顶级的大能扯上关系，是求都求不来的！

　　现在有这种机会，又怎么可能会放过？

　　对这样的事情，宋承峰自然也并不会去拒绝。

　　因为他终究不能时时刻刻都守在妻子的身边，古道洞府如今的声势，在整个仙域，几乎无出其右。

　　这一战，已经彻底的打出了威势。

　　因此，有古道洞府这样一个盟友，对仙古教日后的发展，也是有着极大好处的。

　　就算褚小雅有朝一日肯定会离开仙古教，但至少，这情分是在的，就算为妻子考虑，宋承峰也会答应。

　　见宋承峰答应下来，古道洞府的院长一脸开心。仙古教日后会如何，并不在他的考虑范围之内，只要能跟宋承峰之间维护好关系，那么古道洞府日后，成为仙域第一学院，只是时间问题。

　　双方一拍即合，直接将这件事给敲定下来，并且古道洞府的院长，决定带着隋岩，亲自跟宋承峰走一趟！

　　这是要去给仙古教壮声势！

　　因为这群人，心里面都清楚的很，仙古教现在的日子，一定不会太好过……

　　事实上，也的确是不好过。

　　仙古教自从当年从死亡沙漠中搬出来，来到仙域中一个很普通的小镇，想要从这里开始重新发展起来。

　　羽兰萱和晓月等人一边按照召集联系曾经的那批散落各处的仙古教弟子，一边按下心来，默默发展。

　　最初的几年还好，因为他们足够低调，实力在整个仙域，虽然谈不上有多高，但绝不算是低的那种。

　　小镇上一些自以为是的小修士，最初的时候，上门挑衅过几次，不过每一次都被打得鼻青脸肿，终于意识到，这个组织，不太好招惹，也就很懂事的没有再来找茬。

　　所以那几年，是仙古教发展最舒服，也最顺利的几年。

　　可随着一些仙古教当年流落各处的弟子被寻回，事情……便发生了转变。

　　首先是人多了，小镇的平静，开始被打破。

　　仙古教的人虽然从来不去骚扰小镇居民，但一群陌生的强者，驻扎在这种小地方，本身就是一件非常扎眼的事情。

　　再加上一些曾经的仙古教弟子，已经流落在外多年，自由散漫惯了，虽然听从召唤，重新回归。

　　但心思……却早已经不复当年。

　　或是不服管教，或是想要争权夺利，这些事情，都让羽兰萱和晓月等人始料未及。

　　还好张弛也好，王潇也好，这些年轻一辈，在整个仙域，也都算是年轻翘楚一级，背后又有褚小雅这样的强者坐镇，虽然偶尔会出现一些状况，但总的来说，还算能镇得住。

　　直到最近这段时间，整个仙域，都因为几名涅槃境域外强者的介入，而显得动荡不堪。

　　仙古教这边跟徐洛之间的渊源，从最早到如今，都不是什么秘密，因为这种事，就算晓月她们自己不说，可仙域中知道他们之间关系的人，依然有很多。

　　更何况还有一些存着别样心思的人，这些人，大多都是从仙域各地寻找回来的那些曾经的仙古教弟子。

　　于是，仙古教跟徐洛之间的关系，便在最近这段时间，直接传了出去。

　　涅槃境……那是怎样的境界？

　　很多仙域的势力中最强大的，也不过是仙帝境界，涅槃境……他们连听都几乎没听过！

　　如今有了这样的机会，能跟涅槃境强者扯上关系，他们又怎么会错过？

　　那个时候……可没有人会认为仙域中，会出现能跟涅槃境强者抵抗的人。

　　就连五方天帝……都全部战死！

　　整个仙域，还有谁能敌那些涅槃大能？

　　这样一来，仙古教的日子，就变得异常艰难！

　　真仙学院的院长古驰，在带着天帝三胞胎兄弟前往古道城之前，就发下过一道法旨，召集那些亲近真仙学院的势力，去找寻关于徐洛的踪迹，和任何跟徐洛有关的人和势力。

　　仙域中，一个很大的宗门，名为天神门，跟真仙学院之间为同盟关系。

　　天神门的门主，和古驰之间的关系，更是亲如兄弟！

　　兄弟的事情，自然就是自己的事情，天神门那边在接到古驰的信函之后，第一时间，便开始发动起宗门的力量，到处寻找跟徐洛有关的人和事。

　　很快，仙古教……纳入了天神门的视野。

　　这天神门的门主，也是一个雄才大略的修士，自身的修为，已经达到仙帝第九重，距离天帝，也不过一步之遥。

　　但就是这一步之遥，却如同天堑，难以逾越。

　　他停留在这个境界上，已经有三十多万年！

　　虽说还有着无比漫长的寿元，时间也还有很多，但天下修士，又有几个，不想自己的修为，能更高一个境界？

　　如今这样一个大好的机会，摆在眼前，又怎么可能会放过？

　　天神门的门主蒋鑫，在跟宗门的长老们商议过后，竟然亲自带着整个天神门中最精锐的力量，悄然出发，直接前往仙古教所在的那个小镇。

　　要以雷霆万钧之势，将这个发展中的小门派……一举从仙域的地图上抹除！

　　这一战，在任何仙域修士的眼中，应该都是毫无悬念的。

　　曾经的仙古教，作为仙域最大的宗门，的确是辉煌过，甚至可以说，曾经的仙古教，光芒万丈！

　　仙域中任何一个修士，都无人敢撄其锋芒！

　　但是现在……

　　仙古教是什么？

　　恐怕所有的仙域修士，听到这个名字，都会自然而然的首先想到这个。

　　战斗，在仙古教这些人没有多少防备的情况下，突然的爆发了！

　　这里面，还涉及到了两名反水的仙古教弟子。

　　他们暗中勾结天神门，跟天神门里应外合，在战斗开始之初，几乎是一瞬间，给仙古教带来了重大的伤亡。

　　这两名反水的仙古教弟子，就是晓月他们从外面寻回来的曾经仙古教内门弟子！

　　如今一身修为，都在仙帝高阶的境界。

　　这样的境界，突然间发动袭击，造成的破坏，是相当恐怖的！

　　王潇和张弛，直接身受重伤，差一点就直接陨落掉！

　　关键时刻，褚小雅出手，这个一身修为，已经达到了仙帝巅峰的女子，力挽狂澜，将摇摇欲坠的仙古教，又从悬崖边给拉回来。

　　而且褚小雅跟别的女子不太一样，她当年，可是魔王宋承峰的女人！

　　她出手，绝不会有任何手软的时候，干脆利落，杀伐果决，先是将那两个叛徒就地斩杀！

　　然后又斩杀了十几个天神门的修士，这才将战局给稳定下来。

　　只不过，天神门这一次来的人，实在是太多了，足有数千！

　　这跟道德宗攻打古道城，性质又不一样，虽然本质上，都是想给域外涅槃大能交投名状，但天神门这边的做法，要更聪明！

　　没有引起宗门内高层的反感！

　　所以，他们这一次，几乎是倾巢而出！

　　这一战几乎是跟古道城那一战……同时发生！

　　仙古教这些年来，辛辛苦苦积蓄的力量，在这一战，几乎被完全打废。

　　宋承峰跟隋岩和古道洞府的院长等一群人赶来这里的时候，仙古教这边，就剩下当年那一批骨干力量，但也个个挂彩，几乎失去了战斗能力。

　　褚小雅浑身浴血，跟晓月等人，维持着一个防御阵法，所有人，都躲在阵法当中。

　　天神门的门主蒋鑫，是一个英俊高大的青年男子，眸子里闪烁着异样的光芒，盯着防御阵法中的褚小雅，微笑着说道：“妹妹何必这样执着？在这样一个早已经没落的宗门当个什么大长老，有什么意思？”

　　“只要妹妹点头，我直接给你一个副门主做！”

　　“我们天神门，可是享誉仙域的顶级宗门！”

　　“人要懂得审时度势，方可成就一番大业，怎么样？跟我，还是死，你自己选择？”


第1255章 得意过头

　　晓月身上伤痕累累，一张脸上，也布满了可怕的伤口，原本一个绝色美女，此刻看上去，却如同厉鬼一般狰狞，虽说到了这种境界，重塑肉身并不难，但又有哪个女人，愿意自己变成这幅样子？

　　褚小雅也是一样，容颜绝佳的脸上，有一道深深的伤口，血肉外翻，像是一条血色的蜈蚣趴在那里，看着极为狰狞。

　　羽兰萱等人，也都没好到哪去，浑身上下，几乎没有多少好地方。

　　张弛……王潇等人，则是奄奄一息。

　　褚小雅冷冷看着蒋鑫：“跟你？你配吗？”

　　蒋鑫哈哈大笑：“我不配？嗯？我不配？”他望了一眼自己身边众人，狂笑道：“我配不上你，这仙域中……还有何人，配得上你？”

　　“你连他一根手指都比不上！”褚小雅吐出一口血痰，一脸冷漠的望着蒋鑫：“而且，我夫君很快就会来到这里，到那时，他一个念头，便可让你灰飞烟灭！”

　　“哈哈哈哈，一个念头……便让我灰飞烟灭？他以为他是谁？是那五名涅槃境的域外大能吗？”

　　“这仙域，能一个念头便让我蒋某人灰飞烟灭的人……还没生出来呢！”

　　蒋鑫狂笑。

　　“那只能说明一个问题，你无知！”褚小雅的一双眸子里，射出轻蔑的光芒，脸上那道伤口，开始缓缓愈合。

　　她不想让宋承峰来到这里的时候，看见她如此凄惨的模样。

　　尽管，那样会让宋承峰心中的怒火达到一个极致。

　　但她不需要他那样！

　　为这些垃圾生气，根本就不值得！

　　褚小雅如今已经接近油尽灯枯的状态，换做平时，想要平复这样的伤痕，只需一个念头而已。

　　但如今，却显得无比艰难。

　　而且，她在这种时候，还要消耗大量的神力去做这件事，无论敌我双方看来，都会感到难以理解。

　　晓月有些担忧的看着褚小雅：“姐姐……”

　　羽兰萱的眸子里，闪烁着晶莹的泪光，说道：“这样也好，至少，咱们死，也要死的有尊严！只是感觉很抱歉，连累了小雅姐！”

　　褚小雅只是微闭着双眼，一心恢复着自己的容貌，并没回应什么。

　　因为这会，她也已经分不出精神，来对待别的事情了。

　　那边天神门的门主蒋鑫笑道：“怎么？想通了？知道利用自己的美色了？早这样多好！何必遭受这些折磨？哎呦呦……连我都有些心疼了呢！”

　　一群天神门的高层，聚在蒋鑫身边，全都肆无忌惮的大笑起来。

　　同时，一双双眼，都不断的往晓月众女身上不怀好意的瞟来瞟去。

　　羽兰萱和晓月等人眸子里全都闪烁着无比愤恨的光芒，咬着牙，心中怒骂无耻。

　　她们已经没有了大声咒骂的力气，现在只剩一个心思，那就是：死既然无可避免，那么……就尽量死的有尊严一些！

　　到最后，阵破，便自杀！

　　因此，这群女子，竟然全都开始耗费自身最后一点神力，开始恢复起自己的容貌来。

　　身上的伤……已经没精力去照顾，纵然只有一张脸，却也都恢复得十分艰难缓慢。

　　这一幕，让仙古教这边的所有人，全都忍不住潸然泪下，黯然神伤。

　　可是她们这幅样子，看在天神门那些人的眼里，分明就是妥协之前，再做最后的心里挣扎！

　　“哈哈哈哈，这么多个美女，我都不知道，该选哪一个好了！”一名天神门的长老，一看就是那种位高权重的大人物，但在此刻，却放浪形骸，完全没有一丁点大人物的样子。

　　而其他那些天神门的人，一个个不但没有任何意外的表情，反倒全都跟着发出猥琐至极的笑声。

　　门主蒋鑫哈哈笑道：“这防御阵里面，至少还有数百个极品的女子，到时候，大家可要懂得怜香惜玉呦！”

　　“哈哈哈，门主放心，我们一定会怜香惜玉的！”

　　“这样娇滴滴的小女子，我们怎么忍心折磨？”

　　“我已经准备好，收那个性子最辣的当妾室了！”

　　一群天神门的高层大人物，嬉皮笑脸的回应着。

　　晓月望着褚小雅，轻声说道：“姐姐，对不起……”

　　羽兰萱也流着泪道：“对不起……”

　　这时候，褚小雅微微睁开眼，轻轻摇摇头，脸上原本那狰狞恐怖的伤疤，基本已经看不到那种鲜血淋漓的伤口，只剩下一道不算明显的痕迹。

　　这……几乎就已经耗尽了褚小雅所有的神力！

　　她也只能做到这种程度了。

　　“放心，我们……谁都死不了！”褚小雅的语气，无比的坚定，她的那双眸子里，流露出一丝淡淡的笑容：“所以，别怕！”

　　晓月和羽兰萱等人，都有些意外的看着褚小雅，她们虽然知道褚小雅的夫君是宋承峰，但却不知道那个斩杀了域外涅槃境大能的人……就是宋承峰！

　　有能力挽救她们的人，她们也只能想到徐洛。

　　可徐洛这会……恐怕在古道城，跟那群涅槃境大能周旋，连自身都无法保障。

　　又怎么会来救她们？

　　因此，她们实在想不出，这种时候，还会有谁，能够解救她们的。

　　晓月看着褚小雅道：“姐姐难道……要投降外面那群贼人？”

　　羽兰萱看了一眼晓月，说道：“小雅姐怎么可能会做这种事情！”

　　晓月的脸上，带着几分歉意：“我都有些糊涂了，小雅姐别生气。”

　　褚小雅摇摇头，看着外面那群人，轻声说道：“他们已经是……死到临头！”

　　外面的蒋鑫微微皱起眉头，因为他忽然间感觉到，缩在防御阵中的那些女人，似乎……并不是想要出来投降，倒是有一股悲壮气息，自那里面弥漫开来。

　　“莫非她们要自杀？”蒋鑫的眼睛微微一眯，但却没有做出任何阻止的举动。

　　只是在口中喃喃道：“这样的佳人，若是都死了……有些可惜！”

　　一群鲜活的生命，在他漠然的双眼中，死了……也仅仅是有些可惜而已。

　　突然间……远方的天际，突然间出现了一道白线，那道白线，正在高速的朝着这边的方向移动，乍一看，仿佛像是有一道剑气，将整片天空给一剑斩开！

　　蒋鑫和很多人，都几乎在同一时间，看见这一幕，先是微微一怔，然后全都露出戒备之色。

　　天空中，这时响起了一道冰冷无比的道音：“你们这些人渣，全都死光，也一点都不可惜！”

　　轰隆隆！

　　道音隆隆，引发天地之间一阵剧烈的震颤。

　　而且，任谁都听得出，这道音中充满了愤怒！

　　最重要的，是蒋鑫和这些人，全都一下子听出，这道音……正是之前公然挑衅那些涅槃境强者的那声道音！

　　蒋鑫等天神门的人，一下子全都有些傻眼，眼中露出不可思议的神色。

　　“那尊大能……怎么会来到这种地方？”蒋鑫身边一名长老，瞠目结舌的说道。

　　这时候，天空中那声音再次响起：“小雅！”

　　“夫君！”

　　困守在防御阵中的褚小雅，泪水刷的一下便流出来，哽咽道：“夫君……你终于来了！”

　　“你的脸……”

　　“你们的脸……”

　　天空中，那大道之音，突然间变得低沉起来。

　　没有那种隆隆雷鸣般的巨响，也感受不到多少愤怒的情绪，可几乎所有天神门的人……听见双方对话，全都两腿发软，很多人甚至一屁股坐在地上，浑身上下，几乎瞬间就被冷汗浸湿。

　　“那个……斩杀了一名域外涅槃境大能的人……居然……居然跟那个最美的女人……是夫妻……”一名长老哆哆嗦嗦，双膝发软，跪伏在地，一双眼中，充满绝望之色。

　　这样的存在，又岂是他们这些人所能抗衡的？

　　就像他们之前不屑仙古教这些人一样，现在来的这位眼中，他们这些人……也都如同蝼蚁一般渺小！

　　“怎么回事？”很多幸存的仙古教弟子，此刻全都如同木雕泥塑一般，几乎失去了思考的能力，抬起头，仰望头顶虚空，不明白发生了什么。

　　唯有晓月和羽兰萱这些人，眼中瞬间全都爆发出璀璨的光芒。

　　“有救了！”

　　到这时候，她们若是还不知道来的这位是什么人，那也就太麻木了。

　　蒋鑫的声音，都变得有些哆哆嗦嗦的，他整个人都有些被吓呆了，就算做梦，都做不出这种夸张的梦来，根本就不敢相信这种事情，会发生在他的身上。

　　“这怎么可能？”蒋鑫看着头顶天空，震惊的道：“前辈……您是不是搞错了？”

　　“搞错了？”天空中，宋承峰的声音中，带着无尽的冷意，一道光芒，直接打向地面上的蒋鑫。

　　对这种人渣，他甚至连说话的兴趣都没有！

　　仙古教的那些人，他只需要扫一眼，就已经知道发生了什么，已经无需多问。

　　一个字就足够……杀！

　　蒋鑫吓得魂飞魄散，张开嘴巴，刚想要求饶，那道光芒，直接打在他的头颅之上。

　　砰！

　　一声爆响，蒋鑫的头颅直接炸开，鲜血混着白色的脑浆，像是一个被狠狠摔烂的西瓜。

　　虽然没有看见那个过程，但妻子脸上那一道淡淡的伤痕，让宋承峰心中的怒火已经达到了极致，所以他根本不想让蒋鑫那样悄无声息的死掉。

　　爆碎他的头颅之后，静静的等着蒋鑫的本命元神。


第1256章 酷刑

　　所有天神门的人，全都吓得瘫软在地上，他们实力最强的门主，被人家一击爆头，然后静候本命元神的出现……

　　这简直比直接彻底抹杀，要狠多了！

　　天神门这边，有修士仗着胆子，趁着宋承峰不注意，拔腿就跑！

　　刚刚跑出去几步，整个身体，便瞬间四分五裂，剩下那两条腿，却依然往前冲了几千米，余力耗尽，才砸倒在地上。

　　有人不信邪，跟身边人递了个眼色，同时有七八个人，分别朝着不同的方向逃出去。

　　其中一名仙帝高阶的天神门长老，浑身上下，显出一套火红战甲，有鲜红的火焰，在那战甲上熊熊燃烧，散发着无尽的威压。

　　看上去威风凛凛，只可惜，战甲的主人，却是穿着它仓皇逃窜。

　　那边宋承峰，看都没看那些人一眼，只是静静的看着头颅被爆掉的天神门主蒋鑫。

　　怒火依旧没有消减半分，妻子脸上那道淡淡的疤痕，却让他的心疼不断加剧。

　　他了解褚小雅的性子，看她那虚弱的样子，宋承峰心里面很清楚，她之前脸上的伤口……肯定比这要严重无数倍！

　　只是……她太爱他了！

　　不想让他看见她那丑陋的样子。

　　所以，宁可耗尽神力，宁可死……也不愿以那样的面目面对他。

　　嗡！

　　虚空中，一声轻颤，那个穿着红色战甲的天神门长老，身上的战甲猛然间发出一声强烈的嗡鸣之声，像是发出警告，却也像是死亡前最后的哀嚎。

　　咔嚓！

　　他身上穿着的那火红色的战甲，出现了一丝龟裂，接着……

　　哗啦一声！

　　这名天神门长老身上这套燃烧着熊熊火焰的火红战甲，火焰熄灭……像是被击的粉碎的镜子，瞬间碎裂成无数块，从天神门长老的身体上脱落下来。

　　这名天神门的长老，甚至不清楚发生了什么事情，此时内心深处只剩下一个念头：逃！

　　他拼了性命，向前飞奔，眼看着距离宋承峰那边……越来越远，他的心中……涌起一股巨大的喜悦！

　　跟生命比起来，那套神料打造而成的战甲，就显得太微不足道了。

　　就算以后会心疼，那也是以后的事情。

　　至少……现在要先逃出去。

　　不是么？

　　其他那些天神门的弟子，看见长老越跑越远，然后再看那边的宋承峰似乎根本懒得去理会他们，当下不约而同的做出一个动作……

　　朝着远离宋承峰的方向，拔足狂奔！

　　就在这时……

　　一身火红战甲被粉碎掉的天神门长老，有着仙帝高阶境界修为的修士，狂奔过程中……头颅……却突然间跟身体分开！

　　接着，他的身体，也直接断成几截！

　　鲜血狂喷！

　　染红大地！

　　仙帝的肉身，无比沉重，坠落尘埃，直接没入到大地深处。

　　那虚空中，仿佛有着无数把看不见的锋利刀刃，就在那里放着，等着这名天神门的长老，自己撞上去！

　　“啊！”另一个天神门的长老，发出一声惊骇之极的尖叫，他低着头，不敢置信的看着自己的胸口。

　　那里，有一个碗口大的巨大窟窿！

　　鲜血汩汩流淌出来。

　　接着，他丹田的位置，也出现了一个巨大的血洞，将本命元神直接击杀。

　　强大的本命元神，甚至连反抗的机会都没有！

　　这一声惨叫，其实也不过是下意识的……留在这个世界的……最后一个声音。

　　噗通！

　　这名天神门的长老，身躯跌到在尘埃，没入到大地深处。

　　在这片仙域偏僻的大地上，距离那座平静而又古老的小镇不远的地方，突然间的……像是成为了一座杀场！

　　所有想要冲出去，逃跑的天神门弟子，无一不被各种犀利的攻击击杀当场。

　　上至长老，下到普通弟子……就没有一个，能成功逃脱！

　　隋岩站在虚空，一脸平静，轻描淡写的随手布置着各种虚空机关。

　　经过这么多次的战斗，这种级别的战斗，对他来说，简直就没有任何压力！

　　他突然间有些明白，三哥徐洛，为什么会如此强大了。

　　经历了那么多场的战斗，经历了那么多次的生死考验，就算一个原本平庸的人，也会变得坚毅，也会对面对的任何事情……处变不惊。

　　更别说，徐洛原本就是一个智商卓绝，心性坚毅的人。

　　古道洞府的院长，站在隋岩的身边，却是看得目眩神驰，心中也彻底放下了对隋岩的最后一点不放心。

　　他明白，古道洞府的未来，全靠自己身边这个年轻人了！

　　“这个年轻人，是我亲手挖掘出来……并亲自培养出来的！”古道洞府的院长微微眯着眼睛，心中此时，已是得意至极！

　　“古驰啊古驰……你当年就嚣张狂妄，不可一世，灭了那么多仙域的学院，又培养出三名天帝境界的弟子……心中的目标，恐怕已经不是成为仙域第一学院那么简单。”

　　“只怕你的内心深处，想的更多的……却是如何成为整个仙域的霸主吧？”

　　“只可惜……任你机关算尽，任你狡猾多诈……到头来，你终究只能落到一个身死道消的下场！”

　　“而我……当年便不如你，到现在……依然不如你！”

　　“可我懂得谦虚，明白低调，知道作人的道理！”

　　“所以直到今天，我依然可以笑眯眯的站在这里，笑看风云！”

　　“而你古驰……呵呵！”

　　古道洞府的院长心中得意，看了一眼远处地上沉默的宋承峰，对自己在关键时刻的断绝能力，更是无比的自得。

　　这一趟，来的不亏！

　　能够亲眼看见一名涅槃境大能发火……这其实本身就已经是一种极大的荣耀。

　　更别说，他还跟这位大能……扯上了关系！

　　隋岩轻描淡写的在一边布置着虚空机关阵，无情绞杀着天神门的那些人。

　　宋承峰，则是一直站在那里，等着蒋鑫的本命元神，自己出来。

　　这段时间，说来不短，但实际上，也不过就是几个呼吸之间发生的事情。

　　对顶级的强者来说，这段时间……足够他跑出几万里！

　　也足够蒋鑫的本命元神撕开虚空，逃之夭夭。

　　可不知为什么，蒋鑫的本命元神，却是一直都没有出现。

　　宋承峰淡淡的说道：“藏在那里不动，施展神通假死，对我来说，都没用，我观你，如暗夜观火。”

　　“今天，不管你做出怎样的举动，你都难逃一死，我现在心中怒火难平，你拖延的时间越长，我想到的折磨你的办法……也就越多！”

　　蒋鑫的本命元神，终于沉不住气，在他尸身腹部，发出愤怒的声音：“我肉身性命，已被前辈收走，只剩本命元神，境界也跌落到谷底，杀人不过头点地，前辈何必如此苦苦相逼？”

　　“能够修炼到前辈这种境界，难道就只有这一点心胸吗？”

　　宋承峰冷冷一笑，说道：“心胸？你也配跟我谈心胸这两个字？”

　　“你怕是不知道，我曾经有个怎样的外号？”

　　“招惹了我，最多……也不过就是一死。”

　　“你居然……敢招惹我的妻子！”

　　“不得不说，你的胆子很大，你的赌性也很重！”

　　“只可惜，你下错了注！”

　　宋承峰说着，不再等待蒋鑫的本命元神出现，而是直接一伸手……手臂瞬间暴涨无数倍，直接抓向蒋鑫肉身的丹田位置。

　　砰的一声爆响！

　　蒋鑫丹田处，直接破开。

　　一尊穿着泛着紫色神光战甲的本命元神，踩着道台，直接冲出来。

　　那本命元神手持一把神剑，一剑斩向宋承峰的手掌，发出隆隆雷音般的怒吼：“想要杀我，你也要付出代价！”

　　“杀你这种垃圾，若是也需代价，我这一辈子……算是白活！”宋承峰冷冷说着，手掌丝毫没有躲避的意思，直接将蒋鑫的本命元神抓在手中。

　　用力一捏……

　　咔嚓！

　　那把极品神料炼制而成的紫色神剑……发出一声脆响，当场碎成无数片！

　　蒋鑫本命元神穿着的那套紫色战甲，也直接被捏得粉碎，那些碎片，全部直接刺入到蒋鑫的本命元神之中。

　　蒋鑫发出一声惊天动地的惨叫，那声音无比的凄厉。

　　如同一只咆哮的厉鬼！

　　宋承峰眸光冰冷，没有丝毫动容，抓着蒋鑫的本命元神，直接走向了褚小雅她们的防御阵。

　　那原本就摇摇欲坠的防御阵，对宋承峰来说，根本没有任何的影响，他直接走了进去。

　　“峰哥！”褚小雅眸子里的泪水，终于簌簌落下，看着宋承峰，眸光中，充满委屈和依恋。

　　宋承峰的心一痛，将近乎昏迷的蒋鑫本命元神仍在一旁，冲过去，将褚小雅抱在怀里。

　　生与死之间，让褚小雅也不再矜持，紧紧跟宋承峰抱在一起。

　　良久，褚小雅才抬起头来，看着宋承峰，泪眼朦胧：“峰哥……我是不是不漂亮了？”

　　宋承峰摇头，脸上露出温和的笑容：“你什么时候，都是最美的！”

　　说着，宋承峰一伸手，抓向蒋鑫的本命元神，一股大道之力，直接顺着宋承峰双手弥漫开。

　　蒋鑫的本命元神中，开始向外散发出丝丝缕缕的大道……

　　宋承峰，竟然在强行剥离蒋鑫这一生的修为！

　　而且还是一点一点、一丝一丝，小心翼翼，极为谨慎，若不知道的，还以为他在帮助别人凝固大道！

　　实际上，他是生怕用力过度，直接把蒋鑫的本命元神给弄死。

　　蒋鑫的本命元神，从昏迷当中清醒，然后……嗷的一声！

　　发出惨绝人寰的凄厉嚎叫……

　　大道被硬生生从身体中抽离的滋味……已是生不如死！

　　更别说，大道被从本命元神中抽离……

　　用生不如死，已经完全不足以形容。

　　世间最恐怖的惩罚，莫过于此！


第1257章 徐家虎胆

　　蒋鑫本命元神疯狂的哀嚎声，传遍四野，那些原本就已经绝望了的……没有任何希望的天神门弟子们，听见这哀嚎的声音，魂魄都几乎被吓掉，哪里还生的出反抗的心思。

　　他们不反抗，却不代表隋岩不出手！

　　这些人虽然不是徐洛的至亲，却都是徐洛的好友，而且这里面，还有宋承峰的妻子！

　　刚刚结束的那艰苦的一战，一幕幕画面，还没在隋岩心中退去，每一幕画面，都无比的鲜活，那种无力感，那种豁出性命抵御外敌的决心……现在想来，依然让隋岩的热血在沸腾。

　　现在看着这群原本属于仙域的修士，但却早已经完全忘记了自己的身份，出卖了自己的祖宗……

　　隋岩心中对这群人的痛恨，甚至不比晓月他们这些人少半分。

　　虚空机关阵，最狠的一面，在于它无色无形、无声无息，想要提前发现，根本就不可能，只有一头撞上去的时候，才会骤然发动！

　　一经发动，便是绝杀！

　　那个时候，就算发现……也什么都晚了！

　　连涅槃境那样的大能，都被虚空机关阵给生生困住，更别说这群连天帝境界都不到……甚至距离仙帝都还无限遥远的修士了。

　　天神门的这群人，根本就没有任何逃生的机会，直接被绞杀在这里。

　　或许，他们临死的那一刻，会后悔，后悔为什么会来到这种地方……

　　原本他们可以很好的生活在这个世界上，拥有着极高的身份和地位，受人尊敬。

　　如今却命不久矣，留在这世上的东西……也只有骂声……

　　这一战，已经进入尾声，天神门……这个在当下仙域，盛极一时的大宗门，已经彻底崩溃。

　　褚小雅看着蒋鑫那尊本命元神在疯狂的哀嚎着，心中那种滔天的恨意，一时间，也变得减少了很多。

　　看着宋承峰，轻声说道：“算了……给他一个痛快吧！”

　　宋承峰看着疯狂哀嚎的蒋鑫本命元神，点点头，屈指一点，蒋鑫的元神彻底炸开，砰的一下，消弭于虚空之中。

　　疯狂的决定，带来的结果也只能是毁灭。

　　就算隋岩和古道洞府的院长等人今天没有跟着一起来，宋承峰也绝不会放过任何一个天神门的人。

　　隋岩和古道洞府的院长等人在这边事情平定之后，直接跟宋承峰告辞离开，因为他们还要前往真仙学院，在那，还要跟真仙学院之间，了却最后的因果。

　　宋承峰也没有进行挽留，目送隋岩等人离去之后，取出大量的神药，送给仙古教的这些人。

　　所有人，都很感激，要不是宋承峰从天而降，恐怕现在被覆灭的……就是他们了！

　　褚小雅的心中更是无比温暖，握着宋承峰的手，久久不愿松开。

　　宋承峰知道妻子心中的担忧是什么，温和的道：“放心吧，从今后，我不会再离开你，会一直在你身边，任何人，想要伤害你，我都会亲手把他撕碎！”

　　褚小雅的头轻轻靠在宋承峰肩上，说道：“能在一起，便好。”

　　宋承峰轻声说道：“千年后，我带你遨游这片无限宇宙！”

　　“好！”褚小雅柔声回答。

　　晓月等人在一旁，看着这对神仙眷侣一般的夫妻，在那里旁若无人的说话，心中既开心又有一点失落。

　　因为褚小雅早晚有一天，是要离开的，不过还好，还有千余年的光阴，而且……还有一个涅槃境的大能坐镇。

　　如果仙古教在一千年的时间里，在有一名涅槃境强者坐镇的情况下，都没办法发展起来，那么，这个教派……也真的没有继续存在下去的意义了。

　　所以，对未来，羽兰萱和晓月这些人，还都是信心满满的。

　　“否极泰来，仙古教……也终于等到了这一天！”羽兰萱的眸子里，闪烁着晶莹的光芒，内心深处，充满感激。

　　……

　　徐洛在虚空中穿行，速度近乎快到了极致，他一边捕捉着四级仙府在虚空中残留下的痕迹，一边将一身玄功运行到极致。

　　强大的力量，在经脉中流动，如同奔腾咆哮的大江大河，在隆隆作响，血气充盈到如同一尊人形蛮龙，在无尽的宇宙虚空中穿行而过，激荡起的气浪，扩散出百万里之遥，所经之处，无数的陨石全部碎成齑粉！

　　徐洛不管不顾，完全无视这一切，内心深处，只有一个念头：尽快找到自己的家人！

　　必须要确定……他们全都是安全的！

　　“帝族……你逼得我的家人到处流亡……这个仇，我徐洛，记下了！”

　　四级仙府在虚空中留下的气息不算明显，若隐若现，不过好在苏剑也已经想到，徐洛肯定会随后赶来，特地在虚空中留下只属于南山生灵才看得懂的一些标记。

　　这些标记，苏剑曾跟徐洛在闲聊的时候，偶然提过，但并没有深入。

　　不过他相信，徐洛肯定会记得这件事，而且，也一定会顺着这些标记，最终找到他……找到那座四级仙府！

　　在一片无尽的虚空中，悬着几颗硕大的星辰，这是一个遥远而又未知的星系，几颗星辰，绕着两颗炽热的恒星运转。

　　四级仙府中，石人天帝、蓝、风公子和风大大以及一众徐洛的家人，全都面色凝重的站在四级仙府的最高处，隔着极品仙晶打造出来的窗户，看着眼前这陌生的星系。

　　“我能感觉到，前方存在着巨大的危机，不过，这危机中……似乎还带着一丝生气，我有些拿捏不准了……”蓝微皱眉头，轻声说道。

　　她虽然活过了无数年的光阴，又冰雪聪明，但在这种时候，却也有些拿不定主意。

　　因为她的任何一个决定，都有可能，带着这些人陷入到万劫不复的深渊之中。

　　所以，她不能轻率，也不敢轻率！

　　每做任何一个重要决定，都需要慎之又慎！

　　都需要跟众人一起商议之后，才能最终决定下来。

　　这一路，也曾遭遇了一些危险，有些流浪在宇宙虚空的种族，遇到他们，根本没有任何犹豫，直接扑上来。

　　战斗往往在完全没有意料的时候突然开始，然后又在电光石火间结束。

　　四级仙府在战斗中所展现出的威力，也让所有人都为之惊叹。终于明白，为什么就连天帝境界的大佬，面对四级仙府，都无法自矜。

　　流浪在宇宙虚空的那些种族，绝大多数，都是被其他种族硬生生从生存之地给赶出去的。

　　所以，遇上徐家这群人，这些抱着捞一票目的的种族，算是倒了大霉。

　　几乎用不着石人天帝和蓝出手，这些流浪的种族就被彻底打残了。

　　只有少数一些种族中，的确存在着很强大的生灵，其中有两次，石人天帝和蓝一同出手，才勉强杀出重围。

　　还有一次最危险的，风公子、风大大以及所有的徐家人全都冲出去，跟对方大战，浴血奋战之后，终于杀出去，对方穷追了几亿万里之后，没能追上四级仙府，这才怏怏的放弃。

　　只是这一次，前方这个星系，看上去，很适合他们落脚。

　　可那片星系中，却隐隐的传来一种巨大的危机。

　　像是有一个无比可怕的生灵，盘踞在那里，虽然在沉睡，但仅凭它身上散出的气息，便已经让人不敢接近。

　　石人天帝的眸子里，绽放出大道之光，看向那片星系，盯着那两颗燃烧着的巨大恒星良久，才说道：“那东西，在其中一颗燃烧着的星里面！它在吸收那颗星的精气！”

　　蓝有些惊讶的看了一眼石人天帝，同样都是非人的生灵，她对跟火有关的东西，感知能力要远超过其它生灵，她都没能感应到的，不知道石人天帝究竟是怎么感应到的。

　　石人天帝看了一眼蓝，说道：“藏身于燃烧的星里面的生灵，跟我一样，是一具石人！现在没有任何生命波动，我也是感应了很久，才最终确定的！”

　　“这世上，每一具石人，都是独立存在于这片天地之间的生灵。”

　　“石人之间，却也有着一种很微妙很独特的联系，我能感应到它的存在，它……同样也能感应到我的存在！”

　　“不过……对方的神念中，充满波动，在不断的警告我，这里……是它的地盘，要我们赶紧滚开！”

　　石人天帝沉声说道：“我感觉到，它的境界，比我要高出一些，其实，这个躲藏在燃烧的星辰里面的生灵，并不是我们最大的威胁……”

　　石人天帝欲言又止。

　　那边蓝却会意的点点头，说道：“不错，如果只有这一个生灵，最多也不过就是一场恶战，可能还不如前几次的遭遇危险。”

　　“真正的问题，却是在那几颗可以居住人的星辰之上！”

　　蓝说着，望向眼前这片星系中，那几颗围绕着两颗恒星旋转的巨大星体。

　　风公子和风大大，同样也是活了久远年代的生灵，他们的经验相当丰富，而且感知能力，也都比寻常的同境界生灵要高出很多。

　　经过石人天帝和蓝的提醒之后，两人也都发现了异常之处，脸色……直接变得凝重起来。

　　涟漪叹了口气，看着蓝说道：“实在不行，咱们就寻找下一个可以定局的地方吧？”

　　蓝摇摇头：“先别说可以居住的星辰，在这茫茫星河中少之又少，无比的罕有，只说两件事，第一件，任何可以居住修炼的星球，可能都有强大的生灵守护；第二，我们已经……走的够远了！”

　　这句话，让所有人，都变得沉默起来。

　　徐稷眸光闪烁，沉声道：“这一战……不可避免吗？”

　　蓝摇摇头：“对方也早发现了我们，现在，就算我们想退……恐怕，也很难离开了！”

　　“那就战！”徐稷斩钉截铁的说道：“万里疆土，都是战出来的！”


第1258章 徐素的道

　　“不错，那就战吧！我要让这些异族生灵们知道，什么叫排兵布阵！什么……叫用兵如神！”徐素站在一旁，玉树临风，眉宇间带着一抹刚毅之色。

　　这么多年，一直在仙域中，待在死亡沙漠的绿洲之中。说好听点，是隐居修炼，不问世事……说难听一点，其实就是不敢闯荡外面的世界，躲藏在那里！

　　虽说事情并没真的严重到那种程度，但对徐素这种性格的人来说，那么多年隐居在绿洲之中……并非他所欲。

　　他从小，就被徐稷用一个军人的标准来衡量对待着，骨子里流淌的血液，都是军人的血液。

　　哪怕他如今成了一个修为有成的修士，但在骨子里……他依然觉得自己是一名军人！

　　军人的天职，是守卫……是战斗！

　　所以，面对战斗，徐家人，远没有一般人那样畏惧。

　　真到了退无可退之时，他们全都能拿出最大的勇气和决断，来面对最恶劣的那个结果。

　　“父亲，这一战，便交给孩儿来指挥，如何？”徐素眸光闪烁，看着徐稷说道。

　　徐稷点点头，说道：“你已经很多年没有智慧过战斗了，面对这种未知的敌人，有信心吗？”

　　徐素一脸沉稳的点点头，看了一眼蓝和石人天帝。

　　石人天帝说道：“我的责任，就是保护你们，其他的事情，我都可以配合。”

　　蓝说道：“很早以前就听徐洛说过，大哥在战场上，被称为智将，能在人间那么复杂的地方，成为一员名将，相信现在……也绝不会差到哪去，我们都会配合你的安排！有什么命令，尽请直接吩咐就是！”

　　“好！”得到蓝和石人天帝的认可，徐素信心大增。

　　其他徐家的人，自然不会拆自家人的台，因此，徐素只要得到蓝和石人天帝的支持，在整个徐家阵营，他就可以将其调动得如臂使指！

　　面对未知，徐素跟其他人一样，也是两眼一抹黑，甚至他对这片星系的了解，还不如蓝和石人天帝。

　　但他却比蓝和石人天帝都更加清楚一件事情，那就是：那颗燃烧着的恒星中，不断吸收星辰精气的那个石人生灵，跟那几颗大星上的可怕存在，肯定不是一伙的！

　　因为不会有任何生灵，能够允许自己生存栖息的地方，被如此破坏！

　　没有了发光发热的恒星，整片星系……也就完全死掉了。

　　因此，徐素要做的第一件事，就是要蓝和石人天帝确定，那几颗大星中，究竟哪颗星上，隐藏着实力最强的存在，然后，他要去见那个存在！

　　徐素的这个建议，把众人都给吓了一跳。

　　郭盈和夏沐瑶两人几乎是第一时间提出反对。

　　“你疯了么？”郭盈看着徐素：“那种恐怖的存在，一个念头都能杀死你，你怎么还敢主动去招惹？”

　　夏沐瑶虽然也提出了反对，但她的理由，却跟郭盈有所不同。

　　“夫君，我知道你的想法是对的，但太危险了！”

　　“如果对方是个人类的修士，那妾身绝不阻拦，但问题在于，对方可能并非人类一族，他们有着怎样的习性，是否跟人类一样，对事物有着共同的认知……”

　　“这些都还没弄清楚，如果直接去跟对方交涉，很可能不会得到最满意的结果。”

　　“我想，我们是不是，可以先进入到对方的世界中，了解一下这个世界中生灵的生活习惯，和他们眼中的世界观？”

　　“然后再做定论？”

　　郭盈有些羡慕的看了一眼夏沐瑶，这么多年，在这方面，她一直差夏沐瑶很远，甚至根本就没有任何可比性。

　　出身宗门的她，在人生阅历这方面，是最大的短板。

　　不过她也有她的长处，那就是……无争！

　　这些年下来，两姐妹倒是相处得十分融洽。

　　孩子们在一起，也是其乐融融。

　　徐素苦笑道：“沐瑶，你说的倒是很有道理，如果时间充足，我肯定会这样去做……”

　　“但……现在是时间不等人啊！”

　　“如果不能在第一时间，挑起燃烧的恒星中那个生灵，和这个世界本身强大生灵之间的战斗，那么，我们……就将是他们共同的目标！”

　　徐素轻声道：“这个道理，从人间，到神域，再到仙域……莫不如是！”

　　徐稷在一旁，轻轻点头，他对张子，一直很严厉，不像对幼子徐洛那样宠爱，但内心深处，其实两个儿子，在他心目当中，是没什么分别……地位都是一样的！

　　只是当着徐洛，他能表达出那种慈父的爱，但当着徐素，徐稷却很少会表现出来。

　　这，可能是所有父亲，面对长子和次子，都会犯的通病。

　　所以，见到父亲当众点头，赞许他的提议，徐素顿时更有信心。

　　说道：“这件事，就这么定了，这个人……自然是我！”

　　蓝说道：“我跟你一起去！”

　　徐素是徐洛的兄长，蓝已经不是当年的蓝，当年那个冷漠的女子，心中只有徐洛一人。

　　其他人的死活，她根本连问的兴趣都没有！

　　但这么多年过去，她早已经成为了徐家的一员，这点，不管她愿或是不愿，承认或是不承认……其实，都已经成了一个事实。

　　蓝是火之灵，可她现在……毕竟长着一颗人心！

　　就算石人天帝这种石头，尚且懂得知恩图报，蓝这种更高一阶的生灵，又怎么会不明白这些？

　　所以，现在的蓝，一心努力的守护着徐家，徐家上下，任何一个人出现意外，她都无法接受。

　　徐素却是直接摇摇头，认真说道：“你不能跟我一起去！”

　　“为什么？”蓝微微蹙着秀眉，不解的看着徐素。

　　涟漪和雪初晴以及凤凰这些奇女子，一个个都冰雪聪明，倒是第一时间明白了徐素的想法。

　　凤凰在一旁脆生生的说道：“你若是跟着一起去，一定会引起那些强大生灵的误会，到时候，恐怕不会给你们任何说话的机会，就会直接动手！”

　　蓝恍然大悟，说道：“原来是这样……可他自己一个人去，难道就不会有危险了吗？”

　　“危险……肯定会有，不过，就算我们等在这里，危险……难道就会消除么？”徐素说着，自信的一笑：“放心好了，我虽然实力不算顶级，不过别忘了，我并非一点自保的能力都没有！”

　　说着，一个看上去十分古老，而且残破，缺了一足的香炉，出现在徐素面前。

　　众人的眼睛，瞬间一亮，落在那古老残破的香炉上面。

　　他们都清楚这香炉的来历，只是徐素作人，素来低调，所以众人倒是忘记了，他的身上，还有着这样一件至宝。

　　“好吧，你……注意安全！”徐稷走过来，拍了拍徐素的肩膀，沉声说道。

　　徐素心中一热，点点头，然后跟众人挥手，告辞离去。

　　一个人，朝着前方那片浩瀚的星系飞去，那几颗大星，在无声无息的运转着，跟那些星辰比起来，徐素渺小的就如同沧海中的一粒微尘。

　　但这粒微尘，却是义无返顾的，踏上了属于他的道！

　　是的！

　　这是完全属于徐素的道！

　　能够修炼到很高境界的修士有很多，可是能够踏出完全属于自己的道的修士……却寥寥无几！

　　绝大多数，都走在前人的道上，根本找不到属于自己的道。

　　所以，从某方面来说，徐素，还是很幸运的！

　　因为他现在只需要在这条路上一直走下去，就会不断的攀升到更高的境界，早晚有一天，也能自成一家，成为一名真正的顶级大能。

　　随着他越来越接近那几颗大星，徐素愈发的能够感应到，那几颗大星上传来的澎湃生命波动！

　　那几颗星……仿佛是几颗活着的……巨大的生命体！

　　散发出的那种生命气息，浓郁到让他有些难以置信。

　　“你是谁？你来这里做什么？”一道冰冷的神念，突然间出现在徐素的精神识海中，同时，一股强大的力量，将徐素的身体，挡在那里，让他根本没办法继续前进下去。

　　徐素直接站在虚空，冷笑道：“你们这个世界，都快要被毁了，居然还有心思关心我这样一个小人物来这里做什么？真不知道你是靠什么修炼到今天这种境界的？”

　　“大胆！”

　　虚空中，传来一道无比冰冷的神念，带着强烈的愤怒情绪。

　　“你这蝼蚁一样的存在，也敢这样跟我说话？就不怕我直接撕碎了你？”

　　徐素冷冷一笑：“蝼蚁？你是真傻还是跟我装傻？如果说我是蝼蚁的话，那你……也比蝼蚁强不了多少！人家都快把你们这世界给毁了，也没见你有什么反应，哼，你自己说，你算什么？”

　　那道神念，沉默了一会，忽然又再次愤怒起来，怒道：“那颗燃烧的星辰，内核炽热无比……我根本就进不去，不但我进不去，我们都进不去！”

　　“你当我不想杀了那个该死的东西么？”

　　“它在不断的窃取我们赖以生存的星辰精华，可我们能做什么？”

　　“这种事情，又岂是你这样的蝼蚁，能够理解的！”

　　徐素冷笑道：“如果……我这个蝼蚁，能够帮你呢？”

　　那边顿时沉默起来，过了良久，才声音幽冷的说道：“早就知道，你不怀好意，若不是你们没有表现出强烈敌意，我们已经动手了！”

　　“说吧……你们想要什么？”

　　徐素说道：“要求不多，只求一处栖身之地！”

　　那边十分干脆的道：“你们若是能帮我们解决掉那个该死的小偷，我做主，送你们一颗最好的星辰！”

　　徐素笑笑，说道：“你错了，不是我们帮你解决那个小偷，而是你们自己！”

　　“你敢耍我？”对方顿时暴怒。


第1259章 外族大战

　　如果他们能够自己解决那个该死的小偷，又怎么会等到今天？

　　“人类，你这是在找死！”虚空中传出来的那道冰冷神念，如同一座庞大的山岳，压向徐素，以一种碾压的姿态，将虚空几乎压迫到崩溃掉。

　　徐素却是一脸坦然，看着眼前那颗庞大无比的星辰，淡淡说道：“我能帮你们的，是让你们能够平安进入到那颗燃烧的烈焰星辰之中，但进去之后，你们如何对付那个生灵，就不是我能帮你的了。”

　　虚空中，那冰冷神念形成的碾压，如同雪崩一般，以一种快到不可思议的速度，直接向着徐素碾压过来。

　　当徐素说出这句话的时候，那道神念的压力，已经压迫到徐素的头顶……下一刻，这种恐怖的碾压力量，就将势不可挡的从徐素这里碾压过去。

　　连带着虚空，还有徐素，都会被直接碾压成渣！

　　随着徐素话音刚落，那股碾压的力量，堪堪在徐素的头顶停住……

　　一股散出来的凛冽寒风，将徐素额前一缕发丝吹起，甚至有几根发丝直接断掉！

　　徐素却面不改色，平静的站在那，像是什么事情都没有发生过。

　　对方沉默了好久，彼此间……都像是在考验着对方的耐心一般。

　　最后，那边的神念，终于发生了一些波动，虽然很轻微，但徐素却十分清晰的捕捉到这种微妙的情绪。

　　“你说……你有办法，让我们进入到那颗燃烧着的烈焰星辰？你确定……不是在骗我？”

　　徐素淡淡说道：“这种事，我有必要骗你？”

　　“好，如果你没有骗我，那么，斩杀了那个该死的小偷之后，我依然会送你们一颗星辰，但肯定不会是最好的那一颗！”

　　徐素笑笑：“有一容身之地……便可。”

　　“人类，那就这么说定了！”

　　“记住，不要骗我，不然……你们会倒霉！”

　　徐素没有回答什么，转身就走，不过在转过身的那一瞬，虚空中的凉风吹过，徐素这才感觉到，自己整个后背，全都湿透了！

　　从始至终，他跟对方的交流和沟通，从时间上来看，并不久，最多也就一炷香的时间。

　　可这一炷香的功夫，徐素经历的种种考验，却是很多人终其一生，都没机会经历的。

　　从徐素迈出那一步，踏出自己的道开始，他其实，也就已经没有了退路，只能沿着自己的道路，一步步走下去。

　　还好，他的第一步，成功了！

　　当徐素回到四级仙府中的时候，整个四级仙府里面，一片欢呼！

　　几乎所有人，全都出来了，欢迎徐素的归来。

　　时间虽然短暂，可对他们所有人来说，却有种度日如年的感觉。

　　如今徐素终于平安归来，不管他事情有没有做成，但至少，能在对方那种恐怖的存在面前，全身而退！

　　“怎么样？”徐稷面色沉稳，但实际上，内心深处，却也同样十分期待。

　　徐素点点头，说道：“只要我们能让它们进入到那颗燃烧的烈焰星辰中，这件事……就成了！”

　　“啊？就这么简单？”徐稷有些瞠目结舌的回了一句。

　　洛心蓝在一旁说道：“简单？你觉得这很简单？”

　　众人都下意识的，看着无尽虚空深处，那两颗散发着惊人热量的恒星，嘴角都忍不住抽了抽。

　　这的确不是一件简单的事情，至少，对他们这些人来说……并不简单。

　　不过，因为有蓝的存在，使得徐家这边的绝大多数人，都觉得……这样的事情，对蓝来说，实在是再简单不过！

　　众人看过那两颗燃烧的烈焰星辰之后，便转回头，看向蓝。

　　蓝点点头，说道：“这的确不难！”

　　对蓝来说，这种事情，根本就是举手之劳。

　　这边的类人种族，瞠目结舌的看着它们一直以来，都无比敬畏的那颗燃烧着的烈焰星辰，缓缓的……竟然失去了光芒！

　　“天呐……这，这……是真的？”

　　“真的不敢相信……我是不是出现了幻觉？”

　　“燃烧着的烈焰星辰……也能熄灭吗？到底是谁在出手？现在让他熄灭了……那以后我们怎么办？”

　　“呜……我们会不会被冻死啊……”

　　整个星系中，上至修炼到很高境界的强者，下到那些普通的生灵，全都被震撼得几乎化作了雕像，抬着头，仰望头顶苍穹，看着那颗失去了光彩的巨大星辰。

　　七名强者，每一个，身体中都散发着强烈的气息，血气冲天。

　　虽然看上去，这些强大生灵的模样，跟人类长的差不多，但身上那种冰冷的气息，却是更接近冷血动物一些。

　　那种冰冷，有种要把别人灵魂都冻结的刺骨寒意。

　　不过此刻，这七个强大生灵，看着那颗火焰渐渐熄灭的星辰，一个个也全都露出瞠目结舌的表情。

　　“好强大！”

　　“控火强者！”

　　“一个可怕的生灵！”

　　“幸好我们没有杀了那个人类……”

　　“看来这一次，终于可以把那个该死的小偷给弄死了！”

　　“忍了这么多年，终于可以报仇了！”

　　“兄弟们，杀进去！”

　　七个强大生灵，相互对视着，迅速交流了一番之后，没有任何犹豫，直接扑向那颗火焰熄灭的巨大星辰。

　　“杀！”

　　七道冰冷的神念，一起轰过去！

　　轰！

　　巨大的星辰之上，瞬间荡起一阵阵强烈的波动。

　　一道身影，先是发出一声惊天动地的咆哮，接着，冲天而起，朝着这七个强大的生灵，竟然直接扑了上来。

　　极远处，四级仙府中的众人，也都不由感到震惊。

　　没想到那个生灵，竟然会有这种胆子，先窃取人家赖以生存的星辰精华，然后被揪出来之后，居然还敢如此正大光明的杀向对方！

　　双方在星空之中，发生了激烈碰撞！

　　轰鸣的巨响声音，接连不断，很多星辰都受到了强烈的冲击，动荡不堪。

　　这时候，蓝驾驭着四级仙府，垂下一道道宏大的气息，那气息在无尽虚空中蔓延开来，将那些动荡中的星辰护住。

　　无数的生灵，都抬头仰望着苍穹，看着那座巨大的仙府，散发出的柔和气息，护住了它们的世界。

　　心中对那座巨大仙府的感激之情，已经达到了一种极致！

　　毫不夸张的说，那座四级仙府，就是它们现在心目中的守护神！

　　躲藏在燃烧着的烈焰星辰中的那尊石人，战力恐怖到难以想象的境地，以一敌七，居然丝毫不落下风！

　　双方在虚空中大战，打到天昏地暗！

　　整个星系，几乎都成了双方的战场。

　　轰！

　　石人一声咆哮，抬手就是一拳，直接将一名类人生灵给轰飞出数十万里之外。

　　那个类人生灵哇的一声，喷出一口鲜血，胸口被击中的地方，胸骨断裂无数，凹陷进去一大块。

　　其他六个类人生灵强者大怒，疯狂的向着这尊石人围杀过来。

　　石人一声咆哮，竟然硬生生的从这六个类人生灵的包围中冲了出来！

　　然后，他直接冲向了那个被他击成重伤的类人生灵，喉咙里……发出一声惊天动地的咆哮声音。

　　后面六个类人生灵在狂追……

　　石人根本不理会这个，咆哮着，如同一头石龙，在虚空中蜿蜒游动，速度快到不可思议！

　　被击伤的类人生灵，眸子里射出冰冷到连虚空都能冻结的光芒，根本就没有任何恐惧和退意，一声咆哮……朝着这尊石人直接冲过来。

　　身上那股强烈的波动，预示着……它要自爆！

　　按说，在这种情况下，绝大多数的生灵，本能的反应，就是第一时间……避开这种危机！

　　但这尊石人，也是一个可怕的生灵，它同样没有任何逃避的动作，反而加快了速度，要比刚才的速度更快！

　　“死！”

　　这尊石人终于发出了一道残酷至极的神念，这道神念，直接化作隆隆道音，响彻在天地之间！

　　然后，它的本体，已经冲到了重伤的类人生灵面前。

　　类人生灵此时，也已经到了自爆的边缘！

　　达到了一个临界点！

　　下一刻……它的身体，就会彻底爆开，然后……整片虚空，都将在这次爆炸中，化为虚无！

　　砰！

　　这尊石人那两只石头手掌，砰的一下，抓住类人生灵的那两条手臂，然后，坚硬无比的双臂一用力……

　　“啊！”

　　处于自爆临界点的类人生灵，两条胳膊被这尊石人生生撕下来，发出一声惊天动地的惨嚎！

　　原本应该爆开的丹田……也因为这股剧痛，停滞了那么一瞬。

　　就是这一瞬！

　　这尊石人又是一声咆哮，将这个类人生灵的脑袋直接拧下来，硬生生的给捏爆！

　　接着是类人生灵的两条腿……

　　嘶啦！

　　直接被这尊石人给撕下来，扔到无尽的宇宙虚空中。

　　整个类人生灵，就只剩下半截没了脑袋的身子，躁动的丹田，在这一刻……瞬间平静下来。

　　几乎是眨眼之间，一个强横无比的生灵，竟然被这尊石人活生生的给撕了！

　　剩下那六个石人，齐齐发出一声悲愤的怒吼，然后一起冲向这尊石人。

　　四级仙府中的徐家众人，全都看得目瞪口呆，这一战，太惊心动魄了，双方的打斗不但激烈，而且太快！

　　以至于很多实力稍弱一些的人，甚至看不清楚究竟发生了什么。

　　六个类人生灵，围向这尊石人，要为同伴报仇。

　　这时候，郭盈忽然看着自己的夫君，问道：“你莫非从一开始……就已经预料到……会出现这种局面？”


第1260章 以一敌七

　　其他人也一起看向徐素，眼中都带着几分不敢置信。

　　这里……不是当年那个只有武者的下界。

　　这里……甚至不是人类的世界！

　　这样一个陌生的世界，有着怎样的生灵，这些生灵之间，有着怎样的恩怨，在事先完全不知情的情况下，徐素竟然能够如此精准的推断到现在发生的这些事情。

　　这的确让人有些难以接受。

　　徐素笑了笑，说道：“这件事，其实并不难理解，从蓝和石人天帝说出那燃烧的烈焰星辰中有生灵在吸其精气，我就已经想到，那个生灵，十有八九，是跟我们一样，来自域外。”

　　“既然它是来自域外，那么，如果这个星系本土生存的那些强大生灵，有能力灭掉它的话，肯定不会手下留情！”

　　众人全都点头，赞同徐洛的话。

　　徐素接着说道：“反过来说，如果这个域外生灵，当时就有很强的实力，能够碾压这些域外生灵的话，它……同样也绝不会手下留情，更不会手软！”

　　“所以，它们双方之间，极有可能，就是一种势均力敌的状态，谁也奈何不了谁！”

　　“甚至，在当时，这个域外的生灵，应该就比这个星系的本土生灵强大一些，不然这个星系的本土生灵们，也不会容许它进入到那颗燃烧着的烈焰星辰中去。”

　　“我基于这些，判断、猜测它们双方之间的实力，应该相差不多。”

　　“这些本土的生灵，一开始，并不愿跟这个域外来的强者打死打生，因为就算能除掉这个域外强者，但它们自己，同样也会遭遇到重创！”

　　“甚至可能会有强大生灵直接陨落！”

　　“因此，这个星系的本土生灵，在最初的时候，默许了对方进入到烈焰星辰当中……”

　　“只是它们一定没有想到，来自域外的生灵，会如此贪婪，竟然直接想要将一整颗烈焰星辰中的精气全都吸走！”

　　“这等于是在毁这个世界！”

　　“所以，它们终于忍无可忍！”

　　“但是想要在这个时候，进入到那颗烈焰星辰中，又几乎成了一件不可能完成的事情！”

　　“正好……这个时候，我们出现了，我们等于帮了他们天大的忙。”

　　徐素淡淡说着，目光盯着前方虚空中那一场激烈的大战。

　　这尊石人太猛了！

　　简直就是横扫一片，大开大合的招式，奇快无比的速度，被烈焰星辰淬炼了很多年的身躯，简直就是金刚不坏之体！

　　这边剩下的六个本土生灵，全都后悔不跌！

　　“如果当年咱们能豁出去，直接跟这生灵拼了，最多咱们付出三条生命，它就得被硬生生打爆！”

　　“但今天……恐怕我们六个都折损在这里，它都不一定会死……最多被咱们重创！”

　　一个身材颀长，面容阴冷，眸子里闪烁着冰冷光芒的类人种族男子，悔恨交加的说道。

　　其他五名本土生灵，也全都一脸悔意，都在后悔当年没有能够直接把这个域外生灵给斩杀了，结果留到今天，终成心腹大患。

　　如果不是那个人类帮了他们一把，等到这个域外生灵真到了彻底吸干一颗烈焰星辰精气那一天……恐怕，它们连还手的机会……都不会有了！

　　“豁出去了！”一名类人生灵咆哮着，冲向石人。

　　石人浑身散发着惊天的大道气息，肉身强横到极致，原本灰色的身躯，此刻因为激战，身躯化作红色，散发着惊人的热量！

　　就像是一块烧红了的铁。

　　“这星辰，原本也不属于你们……我想做什么，为什么要征得你们的同意？”

　　“我来到这个世界，从来没有招惹过你们，你们却不想放过我！”

　　这尊石人爆发出的冰冷神念当中，充满怨恨。

　　一个类人生灵强者冷冷道：“你这种石头……永远不会懂得血肉生命的情感！你也永远不会明白……什么……叫做家园！”

　　“是，我不懂，我就是一块石头，在这片孤寂冰冷的宇宙中，随便飘荡，飘到哪算哪……”浑身如同烧红了的钢铁的石人，低声说道，然后冷笑着说道：“可是，我却毁掉过……无数生灵的家园！”

　　“看着它们在痛苦的哀嚎，我很不理解，不过是一个栖息之地，毁掉了……换一个地方居住就是。”

　　“就好像换个地方生存，等于是要了它们的命一样！”

　　石人天帝那张看上去妖邪至极的石头脸上，露出一抹残忍的笑容。

　　它一方面，的确不理解血肉生灵的情感，但另一方面，又何尝不是一种残忍？

　　冰冷、无情、嗜杀！

　　这就是这尊石人的写照！

　　双方继续在相互攻伐，在星空中大战。

　　它们之间的谈话，传到四级仙府这边。

　　蓝看了一眼沉默的石人天帝，轻笑道：“你跟它不一样，你是有情感的，而且，你渴望将一身石化肌肤，化作血肉之躯。”

　　石人天帝点点头，说道：“我们虽然都是石人，但追求的东西不一样，道……也不同！”

　　蓝点点头：“别看它现在实力比你强，但它未来的成就，肯定不如你！”

　　石人天帝摇摇头：“也未必，它现在走的这条路，是毁灭，但又何尝不是另一种新生？”

　　“只不过，我肯定不会选择它的这种方式成道，杀戮太重了，很容易对自身造成反噬。”

　　石人天帝并不认同对方的做法，它眯着眼说道：“不过这一次，它可能会赢！”

　　轰！

　　一声巨响，浩瀚的虚空中，亮起一团巨大而又璀璨的光芒，如同绚丽的烟火，看上去美丽至极。

　　一名这片星系的本土强者生灵，冲到那尊石人身边，轰然自爆！

　　拥有着庞大身躯的石人身上，被这股自爆的力量，轰下无数的碎石！

　　这碎石大如山岳，小如指甲，四处纷飞，如雨纷落。

　　这也就是在这片浩瀚的星空当中，若是在地面上，这些碎石，连仙帝境界的修士，都无法抵挡！

　　吼！

　　这尊石人发出一声愤怒的大吼，身体看上去有些破破烂烂，但令人震惊的却是……这样的攻击，只给它带来了轻微的伤害，却完全没能影响到它的行动和战力！

　　“杀！”

　　石人发出一声大吼，直接将另一个域外生灵直接抓住，然后一把撕碎！

　　轰隆隆！

　　两名域外生灵，同时冲向它，同时自爆！

　　星空中，再次亮起两团璀璨的烟花！

　　七个强大的本土生灵，眨眼间，自爆了三个，被石人撕碎了两个……竟然就只剩下两名。

　　剩下的这两名，也全都受了不轻的伤，身体中的血气，都不如之前充盈。

　　这两个域外生灵的自爆，还是给这尊石人带来了不小的创伤。

　　大片数千米高山岳般的巨石，从石人的身上落下，每一块巨石上，都带着大量的大道气息，朝着下方的星辰，急速坠下！

　　石人接连遭遇重创，战力终于被削弱了几分，但它的眸子里，依然看不到一丁点的惧色！

　　怒吼着……咆哮着，继续冲向那两名本土的生灵。

　　“撕碎你们两个，我会将你们这个世界的所有生灵……全部斩尽杀绝！”石人发狠，显然……它也已经被彻底的给激怒了！

　　仅剩下的这两名本土生灵，相互对视了一眼，其中一个冷冷说道：“怎么可能叫你得逞？”

　　说着，它的身躯，骤然化出本体，竟是一头巨大无比的老龟，整个身躯，竟有百万里方圆！

　　漂浮在这片宇宙虚空，如同一块大陆！

　　巨大的老龟张开嘴巴，朝着这尊石人，直接咬了下去！

　　“滚！”石人发出一声呼喝，一拳砸向老龟的嘴巴，在这过程中，石人的身躯……也在不断变大，到最后，几乎填满了整片虚空。

　　轰隆！

　　一声巨响过后，这只老龟的脑袋，竟被石人这一拳直接给打的稀巴烂！

　　不过石人的拳头，同样也碎做齑粉！

　　因为老龟在最后一刹那，将背后那庞大无比的甲壳，移到了它的头顶！

　　石人这一拳，直接将龟壳打碎，然后才将老龟的脑袋给打烂的，其恐怖的战力，已经不需要多说。

　　七个强横的本土生灵，几乎是眨眼之间，就只剩下一个，这简直让人难以接受。

　　那边石人天帝和蓝等人，也全都看得愈发沉默。

　　石人天帝说道：“看，它在这条路上，已经行走了无数年，这就是它的道！的确很强大啊！”

　　“不错，我似乎……有些失算……”徐素苦笑道：“做好战斗准备！实在不行，咱们就只能继续逃亡了！”

　　就在说话的功夫，那尊石人，直接将最后一名已经没有多少斗志的本土生灵击杀掉，然后，它转过头，看向了四级仙府这个方向。

　　“交出这件法器，然后……看在你们当中，有一个石人一族的份上，我放过你们。”虚空中，那尊石人如同一尊盖世魔神，睥睨天下。

　　望着四级仙府这边的方向，传来一道淡淡的神念。

　　“你一尊石人，要这个做什么？”蓝淡淡回应。

　　“你们不配，拥有这等宝物！”虚空中的石人，回应的神念中，带着几分淡淡的不屑。


第1261章 石人外衣

　　“石头什么时候也学会嘲讽了？”雪初晴有些意外的看了一眼石人天帝，很是惊讶。

　　石人天帝那张石头脸上，看不出什么表情，闷闷的道：“它是一个不一样的石人吧。”

　　“真是无趣啊……”雪初晴嘴角抽了抽，然后将目光投向那边的虚空之中。

　　蓝也被虚空中这尊石人的话给噎得微微一怔，随即冷声说道：“配不配的，战过再说！”

　　虚空中这尊战力恐怖的石人传递出不屑的神念：“那就战吧，你们这群弱者！”

　　轰！

　　说话间，这尊石人抬手就是一拳。

　　一道恐怖的劲力，直接在虚空中打穿出一条通道，速度快到不可思议，几乎刹那间，便轰到了四级仙府前。

　　刷！

　　如同一片天宫的四级仙府外骤然亮起一片光芒，光芒熠熠，璀璨绚丽，在这片虚空中，如同一颗燃烧的恒星，光芒胜过了所有的星辰！

　　石人这惊世骇俗的一拳，轰出来的力量打在这片光芒上，泛起了大量的光芒涟漪，如同一片光芒凝结的海，刹那间掀起滔天巨浪！

　　整座四级仙府，就像是大海中的一艘巨舰，虽能抵抗风浪，但却依然发生了剧烈震颤。

　　仙府中的所有人，都稳稳的站在那里，任凭仙府巨震。

　　虚空中这尊石人同样向后退出数百里，一条石头手臂微微有些发麻，双眼射出两道刺目的大道光芒，光芒中蕴含无尽的道。

　　光芒直接射向四级仙府，这片天地的规则，在这两道大道光芒经过之处，纷纷瓦解，完全没有办法抵抗。

　　这尊石人对道的理解，在一定程度上，已经超越了这一片天地！

　　嗡！

　　一声近乎无声的嗡鸣声，在这片宏大宇宙响起。

　　四级仙府外面那片璀璨绚丽的光芒，几乎在刹那间土崩瓦解，直接崩溃掉，如同天宫一般的仙府，就这样毫无遮拦的暴露在了这尊石人面前。

　　太强大了！

　　这是一种至高的道！

　　石人天帝和蓝以及风公子和风大大几人几乎在防御破碎的一刹那，便直接冲出四级仙府，飞到虚空之中。

　　虽然自知不敌，但他们依然义无反顾的冲出来了，他们不能让身后的这群人，受到任何伤害！

　　因为他们是一家人！

　　包括来到徐家时间最短的石人天帝，也似乎有些融入到了这个人类的大家庭中。

　　在这里，它有着跟过去完全不同的感觉；在这里，它也明白了一个字的含义，这个字，是家。

　　从最初，它很想拥有血肉之躯，到如今，它依然想拥有血肉之躯，但那种念头，却已经不再那么强烈，取而代之的……是要保护好这群人！

　　它的家人。

　　“你们，不是我的对手……挡不住我一击！”虚空中，石人的神念冰冷中充满了嘲弄。

　　同时，它的目光，落到石人天帝身上，神念稍微平和一些，但依然满是不屑：“能在虚空中，遇到石人一族的族人，并不是一件容易的事情，不过你却太没出息……想拥有血肉之躯吗？那是一条错的路！”

　　石人天帝一双石眼瞬间眯起来，刚刚它出来之后，便将那根手指用一层石化肌肤蒙住，就是不想让这尊石人看出端倪，却不想，纵然这样，依然没有逃过对方的神识。

　　不过看上去，这尊战力可怕的石人，对血肉之躯……并不感兴趣。

　　这让石人天帝的心中稍安。

　　如果对方也想要拥有血肉之躯，石人天帝觉得，它是争不过对方的。

　　“每一个生灵，都有自己的路，你觉得是错的，但我却不这么看。”石人天帝淡淡的回应。

　　“那就去死吧！”虚空中，那尊石人冷冷的神念传来，随之而来的，还有一道强悍至极的神念攻击！

　　这种攻击，正好克制石人一族！

　　石人天帝感觉到自己的身体，仿佛被一团无法挣脱的沼泽包裹住，然后，它那坚硬无比的石化肌肤，在迅速的瓦解消融着。

　　“不！”石人天帝发出一声怒吼，身体中爆发出一股宏大的力量，轰然向外轰去……

　　呼！

　　那一股神念力量，在刹那间，像是一个被吹起的巨大的泡泡，瞬间胀大无数倍，但却没有破碎掉！

　　然后，又急速的向石人天帝收缩回来……

　　那股恐怖的腐蚀和毁灭气息，再一次降临！

　　石人天帝又是一声怒吼，将自身的道，完全融入到一击之中，轰向这团可怕的神念攻击。

　　轰！

　　这一次，在急速胀大无数倍之后，终于轰然爆开。

　　一股宏大浩瀚的力量，朝着四面八方急速推去，百万里方圆的虚空，都在这股力量横推之下，化为虚无。

　　石人天帝发出一声低沉的惨叫，从口中喷出一股灰色的液体！

　　这是它生命中的精华所在！

　　正是这些东西，支撑着它的生命。

　　极遥远处，那尊石人，一招手，石人天帝喷出的这些灰色液体，化成一道灰线，在虚空中急速像它飞来。

　　“既然你如此的不识时务，那么，就将你的生命精华，全都给我好了！”石人张开大嘴，就要将石人天帝喷出的生命精华吸入口中。

　　那边蓝双臂微微抬起，虚空中凭空生出大量的火焰，直接将石人围住。

　　火焰在炼化虚空，要将石人同时给炼化掉。

　　这尊石人的身体中，轰然暴起一片凌厉的杀气，这片杀气，无尽冰冷，仿佛来自这片宇宙中最寒冷的地方！

　　杀气成片的扫向虚空中燃烧着的熊熊火焰，无根的异种之火，触碰到这种杀气，几乎瞬间熄灭！

　　“太弱！”石人传来一道嘲弄的神念。

　　蓝很是吃惊，蹙起眉头：“怎么可能？一个在燃烧着的星辰中修炼，吸其精华的生灵，怎么可能拥有如此纯粹的寒冰气息？”

　　“这不可能！”

　　“它……并不是一尊真正的石人生灵！”

　　蓝被自己的推断吓了一跳，抬起头，一脸震撼的看着虚空中那尊身体中不断爆发出成片寒冷杀气，将火焰扫灭的石人。

　　“如果它真的不是一尊石人的话，那么……就太可怕了！”

　　蓝轻声自语，喃喃道：“因为它已经达到了一尊石人所能修炼到的至高境界，在一条路上，走到极尽，然而，这样一个可怕的生灵，竟然不是石人……竟然还有这其它擅长的东西！”

　　“擅长的神通，还是完全矛盾和对立的！”

　　蓝的眼中，露出一抹淡淡的无力。

　　纵然是她，这种先天生灵，也只能真正擅长一种神通。

　　如果让她再去修炼寒冰属性的神通，她虽然也能做到，但修炼到后期，肯定还会走回到‘冰火’那条路上……

　　因为她就是火！

　　所以，她的神通，也只能是火。

　　但这尊石人……

　　太可怕！

　　风公子和风大大相互对视了一眼，双方的身躯，直接消失在宇宙虚空中。

　　随后，虚空中，卷起两团风暴。

　　那片包围了石人的火焰，随着这两团风暴，再一次爆发式的燃烧起来，几乎将这片虚空都给炼化掉。

　　石人身上成片的寒冰杀气，在这一刻，直接被暴风中的火焰给炼化掉，火焰中，反倒多出了大量冰冷的力量！

　　这是冰与火与风的交融！

　　火海中心，这尊石人，发出一声惊天动地的咆哮，石质的身躯，已经开始跟着燃烧起来，这种火焰，带着一股很强的反噬力量，因为这里面，还有这属于它的寒冰力量。

　　“冰之道！”

　　这尊石人终于开口，发出一声仿若来自远古的怒吼。

　　一道冰河，自九幽垂下，轰然而落！

　　冰河幽蓝，散发着无尽的寒冷气息，这一次，这寒冷的气息，纯粹到了一种极致！

　　蓝的脸上，终于露出震撼之色：“我明白了，它是纯粹的寒冰生灵……用这世上最烈的火，在炼化己身！石人……只不过是它对自身的掩饰，但这个惊才绝艳的生灵，竟然将用来掩饰自身的石人，也修炼到了一种极尽的状态。”

　　“这尊石人，在用世间至阳至刚的火焰，炼化己身的同时，也炼化了石人的身躯……”

　　“真是一个超级的天才！”

　　蓝发出轻叹，作为天地间的一种生灵，她对对方的才能，充满了赞叹，这是一种找到同类的感觉。

　　只可惜，这个同类，是敌人！

　　而且，双方之间，没有和解的余地和可能。

　　虚空中，大片的火焰在不断湮灭着，那仿若从九幽垂下的寒冷气息，已经蔓延到方圆数百万里的虚空。

　　几乎将整片虚空给填满。

　　蓝的火焰，虽然已经融合了几种异火，但明显不敌这个披着石人外衣的寒冰生灵，很快变得微弱起来。

　　虽然还没有完全熄灭，但对寒冰生灵来说，已经没有了致命的威胁。

　　“能逼得我暴露出本体，施展出最本源的神通，你们也算不错，不过……你们知道了我的秘密，你们全都要死！”寒冰生灵依旧披着石人的外衣，冷冷说道。

　　它的声音古老，语调晦涩，像是来自极为古老的时代。

　　砰！

　　砰！

　　接连两声巨响，风大大和风公子两道身影，被从虚空中抛出，两人在虚空中便喷出鲜血，身体中的骨头在这一霎不知碎裂多少。

　　轰！

　　石人天帝的身躯轰然碎裂，化成无数块巨石，向着四面八方的宇宙虚空飘散而去。

　　这些……对石人天帝来说，并不是致命的……

　　真正致命的，却是石人天帝的本源！

　　那一团灰色液体！

　　这……是它的生命所在！

　　但现在，却被披着石人外衣的寒冰生灵，用大道之力，强行拉扯着，拉向它所在的方向……

　　它要吃了这尊真正的石人！

　　要彻底完善它关于石人一族的道！


第1262章 猫爷觉醒

　　蓝的眸子里，闪过一抹决绝之色，她跟石人天帝之间，几乎没有任何交情，但她却不能这样眼睁睁的看着石人天帝死掉！

　　没有太多的道理，只因为，现在他们是一家人！

　　蓝虽然活过漫长的岁月，但骨子里，却依然是那个单纯的小姑娘。

　　当然，她的单纯，只针对徐洛一人！

　　但只要是徐洛认可的，便是她认可的。

　　石人天帝，是徐洛派回来保护这个家族的，那么在蓝的心中，它就是这个家中的一员。

　　“天蓝道火！”

　　蓝微微闭上双目，长长的睫毛轻颤，吹弹可破的脸上，泛起一抹红晕，随即，她的双眼，猛然张开，眼中亮起两团幽蓝的道火！

　　“疾！”

　　蓝一声清喝，双眼中的道火化作两条蓝色的火龙，轰然窜出，在虚空中蜿蜒游动，瞬间化成两条万丈长龙，朝着寒冰生灵直接扑过去。

　　“这种火……才是这世上最强的火！”寒冰生灵透过石人天帝的一双石眼，绽放出兴奋的光芒，它不断寻找至阳至刚的火焰，目的就是想要炼化己身，将自身的寒冰属性，炼化到一个极尽的境界！

　　蓝的火焰，远比这些燃烧着的烈焰星辰要纯粹无数倍！

　　而且，这火焰中，还不仅仅蕴含着一种大道之火！

　　“来吧！”

　　披着石人外衣的寒冰生灵发出一声大喝，竟然朝着那两条万丈长龙主动迎过来！

　　轰隆隆！

　　两条万丈长龙直接缠绕在寒冰生灵的石人身躯上，直接开始炼化起来！

　　“那么……就看，谁能炼化谁！”寒冰生灵的声音冰冷至极，距离极为遥远的四级仙府上，瞬间蒙上了一层厚厚的寒冰！

　　而这……仅仅是寒冰生灵声音中的寒气所致……

　　若是直接针对四级仙府……那么，这座如同天宫的仙府，此时此刻，早已经被彻底冻结，成为一座彻头彻尾……没有生命的冰宫了。

　　因为蓝豁出一切的介入，石人天帝暂时得到了安全，散在宇宙虚空的巨石，一块块朝着它的本源飞回来。

　　这些巨石，跟一般的石头完全不同，全都是经过石人天帝多年炼化，远比无数种神金要坚硬得多，损失一块，都会让石人天帝心疼万分。

　　那边的寒冰生灵，被蓝的大道之火炼化得发出痛苦至极的嚎叫，它的身躯在剧烈的颤抖着，大量寒冰的气息，顺着石质肌肤散发出来，想要熄灭缠绕在它身上的异火长龙。但随后又被寒冰生灵自己硬生生的给压制回去！

　　寒冰气息外泄……是本能！

　　就像一个人遇到危机，最本能的反应……是避开一样，寒冰生灵的本能，也是无比的抗拒火焰。

　　但在此刻，寒冰生灵却是在抗拒着、压制着这种本能，它的目的……就是要通过这些世间最强火焰，来炼化自己，将自身的寒冰属性，炼化到一种极尽的境界。

　　不得不说，这个寒冰生灵，在某种程度上来说，是个绝世天才！

　　无论心智还是手段，都已经远远的超出了太多的生灵。

　　如果它能够沿着这条路一直走下去，那么在不远的未来，或许真的能让它走出一条完全不同的路来。

　　蓝在施展出这门神通之后，整个人也变得虚弱了很多倍，站在虚空，身体都微微颤抖，鲜血从她的嘴角溢出，这些鲜血之中，蕴含着大量的生命精气。

　　施展这种神通，让她的生命本源……都受到了极大的冲击，形成的道伤，有可能百万年都难以愈合！

　　但她……却没有任何后悔。

　　风公子和风大大同样重伤，飞到蓝的身边，一脸苦笑，喃喃道：“苍茫宇宙，果然强者如云，相比起来，我们实在相差太多……”

　　蓝微微摇摇头，说道：“这个寒冰生灵，走的路……太过极端霸道，天道虽无情，但却绝不会容许这样的生灵主宰这片天地！虽说没有毁灭……就没有新生，但那是天道才能主宰的事情，而非是这种生灵！”

　　“话虽如此，但这个生灵，实在是太强了，难以抗衡！”风大大咕哝道：“不知道徐洛那小子，有没有办法对付它……”

　　“徐洛？也许吧……他是我见过的，最惊才绝艳的生灵，没有之一。”风公子轻声道：“能用几十年的时间，修炼到他那种境界，在整个茫茫宇宙中，我还没听说过第二个呢。”

　　蓝幽幽说道：“哥哥会找到咱们的，希望能坚持到那个时候。”

　　蓝对徐洛，自然是有信心的，但她对徐洛什么时候能找到他们这些人，也没有太大的把握。

　　毕竟，他们这一路逃亡，已经离开仙域太远了！

　　徐洛就算能及时赶回仙域，但却能否在最短的时间内，找到他们？

　　这还真的是一个未知的谜题。

　　风公子说道：“现在就看这个寒冰生灵，能坚持多久了……而且，我有种感觉，它用蓝的异火炼化己身，可能还有着想要同时突破境界的打算！”

　　“重压之下……破而后立吗？”风大大眯着眼睛，看着在虚空中，被两条万丈火龙缠绕的寒冰生灵，在不断的发出痛苦的嚎叫，抽着嘴角说道：“这个东西……真狠啊，对自己都这么狠毒！”

　　蓝点点头，说道：“不错，它如今，已经到了天帝巅峰的境界，只差半步，便可成为涅槃境的强大生灵！”

　　“只是这半步……若是没有适合的机缘，恐怕他一千万年，都别想迈出去！”

　　“现在……我给了它这个机会。”

　　蓝脸上的表情，变得有些苦涩：“并不是我心甘情愿的，而是非这么做不可……”

　　风大大说道：“无须自责，石人天帝是咱们自己人！”

　　那边石人天帝此时已将组成它身躯的所有巨石全部召集回来，但因为缺少大道力量的压制，石人天帝此刻的身形无比巨大！

　　每一块巨石，都如同一颗小星辰，这些巨石组合在一起，组成它那庞大无比的身躯，看上去，要比一颗大星还大！

　　“蓝，谢谢！”石人天帝站在虚空中，对蓝抱拳道谢。

　　蓝淡淡的点点头，然后看向寒冰生灵那边，轻声道：“它……真的要突破了！”

　　一股可怕的大道气息，顺着寒冰生灵的头颅，朝着九幽冲去！

　　那是一道浩瀚而又宏大的气息，肉眼可见，散发着淡淡的光芒，充斥着骇人的能量，这股力量，冲向苍穹，然后吸引着整天天地中，所有的精气，全都朝着这股力量汇聚而去！

　　这是一种真正掌控天地的手段，也唯有掌握了这种能力，方可真正被称为是一方霸主！

　　这一方……指的是一方宇宙天地！

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　就在这个时候，四级仙府当中，猛然间爆发出一连串惊天动地的咆哮声音。

　　一道巨大的黄色身影，冲天而起，怒吼道：“爷沉睡了这么多年，一直睡得香甜，是什么鬼东西，敢影响大爷睡觉？”

　　这道巨大的黄色身影，咆哮着，朝着寒冰生灵发出的那道浩瀚的能量直接扑过去，张开血盆大口，用力一吸……

　　轰！

　　那道不断往寒冰生灵身体中灌注的宏大力量，竟然被这道黄色身影硬生生的给吸走一半！

　　有一半的精气，竟然朝着那道黄色身影飞去！

　　不但如此，而且，令人震惊的是，越来越多的能量，偏向到这边……

　　“喵喵！”四级仙府中，所有人，全都发出一声充满震撼的惊呼声。

　　很多人几乎都快忘记了这个活宝，因为这些年来，猫爷大部分的时间，都在沉睡中度过。偶尔醒来，也不过是看看徐洛有没有回来，然后接着陷入沉睡。

　　也没有人知道它到底到了怎样的境界，所以，在危难之际，几乎没人想到，这个家伙会醒来，而且还能弄出如此大的动静来。

　　蓝看见猫爷那一刻，眉梢轻轻一挑，叹息道：“它比过去强大很多，几乎可以吞天了，但现在……它做这些，还是很危险！”

　　风公子说道：“它跟我们一样，虽然不说，但却比谁都在乎这个家！在乎这个家里的人。”

　　“是啊……”风大大叹息道：“不过它比我们兄弟强！”

　　“找死！”那尊寒冰生灵正处于突破的临界点，突然间发现精气少了一大半，而且还在以一种惊人的速度流失着，当下勃然大怒，发出一声咆哮，身体中猛然间震荡出一股力量，在无尽虚空形成一道可怕的杀气，直接横斩向猫爷！

　　猫爷张着嘴巴，吸收着这海量的精气，哈哈笑道：“你这小白痴，用这种手段，对付身经百战的猫爷？真是太无知了！”

　　锵！

　　猫爷的身形骤然放大无数倍，然后亮出一只爪子，五个利爪，从那只爪子中伸出，每一个利爪，都如同神金打造而成，闪烁着夺目的寒光。

　　朝着那尊寒冰生灵直接抓了过去。

　　嗡！

　　寒冰生灵斩出的这道杀气，顺着猫爷五个利爪上掠过，摩擦的声音如金铁交加！

　　“谢谢你为爷的爪子上加持的杀气！”猫爷嘲讽着，利爪不停，抓向这尊寒冰生灵！

　　“封！”寒冰生灵口中发出森冷无比的声音，大喝一声，然后无尽的寒冷气息，顺着它的身体爆发出来，将蓝异火组成的两条长龙，都在瞬间从它的身体上弹开！

　　那种冰冷的气息，刹那间就几乎将这一片天地给完全冻结住。

　　猫爷的胡子和身上的毛发，瞬间如同蒙上一层霜，行动也变得没有之前畅快。

　　“封个屁！”猫爷疯狂咆哮着：“啊啊啊啊啊……给爷开！”

　　轰！

　　这股寒冰的气息，被猫爷硬生生的给撑开，然后巨大而又锋利的爪子，狠狠落了下去。


第1263章 分身千万

　　砰！

　　寒冰生灵被猫爷一爪子直接抽飞出去，在虚空中直接飞出千万里之遥。

　　那股冲霄的力量瞬间被打散，轰然散在这片虚空四周，冲击得大片虚空跟着垮塌下来。

　　大片的虚空就像是被打碎的镜子，看上去支离破碎，映射出无数个残缺的空间，扭曲……而又怪异。

　　那两条异火长龙依旧缠绕在寒冰生灵的身体上，燃烧着它的石质肌肤，炼化着它的本源之力。

　　寒冰生灵并没有受到特别大的创伤，但却快要被气疯了！

　　它的确是在利用蓝的异火炼化己身，但更深层次的目的，却是想要通过这种方式，来让自己的实力得到突破！

　　这，才是它真正的目的！

　　不然的话，异火加身，远比它进入任何一颗燃烧着的恒星要痛苦无数倍，它想要炼化自己，根本没必要通过这样的方式。

　　它想突破！

　　它想踏入涅槃境界！

　　它想要成为，站在这片天地之间，最强大的那一批生灵中的一个！

　　只有站到那个队列中，它才有希望，朝着更高的层次去发展，才有机会，去实现它内心深处，最渴求的那个目标！

　　可是这一切，竟然被这只猫……给破坏掉了！

　　“啊啊啊啊！该死的猫！”寒冰生灵的声音中，充满了无尽的愤怒，心中的怒火已经达到了极致。

　　“滚！老子是吞天狸！”猫爷再一次冲过来，抡起巨大无比的爪子，将寒冰生灵再一次抽飞出去，同时咆哮道：“老子是吞天狸！吞！天！狸！啊啊啊啊啊啊！”

　　轰！

　　寒冰生灵的身体，再一次被狠狠抽飞出去，大量的石块，轰然掉落。

　　寒冰生灵的身上，终于爆发出一片寒冷至极的气息，这股气息，不同于之前它释放出的气息，寒冷到了极致，直接将整片虚空完全给冻结住，同时，成片的寒冰气息，化作亿万只箭矢，直接射向又一次扑过来的猫爷。

　　“死！”

　　寒冰生灵喝出一声大道之音，震荡在整片虚空，连同它身上的寒冰气息一起，加持到亿万只箭矢之上，朝着猫爷……以及猫爷背后的四级仙府……横推过来！

　　天地间，黑压压，绵延百万里……以一种近乎不可思议的速度，横推而过！

　　将原本就支离破碎的虚空更是给冲击得完全不成样子，无尽的虚空乱流，四处肆虐。

　　涟漪等人驾驭着四级仙府再一次向后退出数千万里之外，避开前方那一片紊乱的虚空。

　　寒冰生灵也已经发狂，它已经不指望自己能在这一次获得突破了，它现在的想法，只剩下一个：杀光这群该死的生灵！一个都不留！

　　轰隆隆！

　　狂躁的气息，顺着寒冰生灵的身体爆发出来，朝着四面八方冲击。当猫爷再一次冲过来的时候，被寒冰生灵身上的这股气息直接冲击得倒飞出几十万里之外，哇的一声，喷出一口鲜血。

　　猫爷咆哮道：“你奶奶的，你疯了吗？大家不是说好了在切磋的吗？”

　　说话间，猫爷转身就走，一边走，还一边吸收着这片虚空中到处乱飞的能量，甚至包括寒冰生灵身上爆碎下来的那些巨大无比的石块。

　　不愧是吞天狸……几乎整片虚空的所有一切，全都被猫爷给吞了。

　　那边寒冰生灵却被气得半疯，虽然它是寒冰中诞生出的灵，但它同样想在石人这条路上走到极致。

　　它对自身每一块巨石的爱，丝毫不比石人天帝少！

　　每损失一块石，它都有种要发狂的冲动。

　　“你一只猫……吞石头有用吗？”寒冰生灵暴怒，直接冲向猫爷，这一次，它发誓，一定要将这只该死的猫先给撕了！

　　“关你屁事，爷捡的！”猫爷也有些毛了，知道自己并不是这个家伙的对手，猫爷向来是那种该强硬的时候绝不手软，该怂的时候绝不拖沓……但嘴巴上，却是从来不会服软的。

　　尤其是面对寒冰生灵这种敌人，那是更不会嘴下留情的。

　　“那你就死吧！”寒冰生灵一扬手，前方数百万里的范围内，所有虚空，瞬间被冻结住，包括没来得及逃开的猫爷。

　　“碎！”寒冰生灵怒喝一声。

　　砰！

　　方圆百万里的虚空，顷刻间化作一片破碎的镜子，直接爆碎开来！

　　这种场景，壮观到了极致！

　　一道黄色的身影，从那爆碎的碎片当中冲出，发出一阵惊天动地的咆哮：“啊啊啊啊啊啊……冻死爷了……爷现在肚子里面冒火，继续降温！”

　　说话间，大嘴一张，无数的寒冰碎片，瞬间被猫爷给吸入腹中。

　　不过实际上，猫爷此刻，已经是强弩之末，只不过是在硬撑着罢了。

　　寒冰生灵看上去虽然被折腾得十分狼狈，但实际上，它并没有受到太大的冲击，伤势并不算严重。

　　哪怕它的石人外衣身体受到了一定的损坏，被猫爷抢走了一些祭炼了无数年的神石，但它的寒冰本源……却是没有受到任何的影响。

　　唯一的影响，恐怕也只是猫爷的出现，破坏了它突破境界的打算。

　　这……也正是让寒冰生灵最为愤怒的地方。

　　此刻寒冰生灵已经彻底放弃了在这里突破的想法，它现在只想大开杀戒！

　　所以，徐家这边的所有人，在这一刻，陷入了巨大的危机之中。

　　面对这种情况，就算徐素是军神，也一样是素手无策。

　　“退！”徐素咬着牙，终于下发了一个最艰难的命令。

　　猫爷、蓝、风公子、风大大、石人天帝……他们这些人都还在外面跟那个寒冰生灵拼命，但他……却不得不下发这个命令。

　　因为他，要为整个徐家家族负责！

　　因为这座四级仙府当中，还有很多孩子！

　　他们……不应该死在这个地方。

　　然而，就在徐素下命令的一刹那，极遥远处的寒冰生灵突然间一声大喝，千万里范围内的虚空，瞬间被一股无形力量给封印住，像是变成了一个巨大无比的冰窖，温度降低到了极致。

　　同时，寒冰生灵那冰冷无比的声音跟着传来：“想走？一个都别想逃出去！”

　　说话间，寒冰生灵直接分出十几个分身，朝着猫爷和蓝等生灵直接扑过来。

　　接着，这十几个分身，每一个再次分出十几个分身，然后……再分……再分……

　　眨眼间，寒冰生灵直接化分身千万！

　　那些稍弱的一些的分身，全都扑向被禁锢在虚空无法冲出去的四级仙府。

　　虽然那些分身没有寒冰生灵本体那么强大，但那也是相对它自己来说！

　　对徐家众人来说，这些分身带给他们的压力……还是很大的！

　　要怎么办？

　　四级仙府中，很多人的眸子里，全都闪过一抹决然之色。

　　徐家的人……没有怕死的！

　　这时候，皇甫冲之和徐杰两人，化作两道流光，冲出了四级仙府，朝着虚空中那片支离破碎的战场冲了过去。

　　只有两道声音，留在虚空中。

　　“儿子，以后要做个英雄！”皇甫冲之的声音，化作大道之音，响彻这片虚空。

　　“莫芸、如雨……我对不起你们，我没办法做一个好儿子、好丈夫、好父亲……我只有这一具身躯，在这生死存亡之际，我只能去面对！”徐杰豪爽的声音中，带着几分愧疚。

　　徐稷看了一眼洛心蓝，什么话都没说，因为这么多年来，他们夫妻之间的默契，早已经不需要言语来表达。

　　徐稷一声长啸，凌空而起，朝着外面直接冲出去。

　　“我们夫妻同心，要么同生，要么共死！”洛心蓝清喝一声，直接也跟着冲了出去。

　　接着，涟漪、凤凰、七七、林落雪、雪初晴、谢雨柔等……所有的女子，全都跟着冲出去！

　　她们是徐洛的妻子，她们同样不怕死！

　　面对死亡，她们无所谓畏惧！

　　虽然心中会有所遗憾，但在这一刻，她们的选择，惊人的一致！

　　哪怕是已经有了孩子的雪初晴，也同样没有任何犹豫，直接冲出去！

　　徐家是一个整体，从一开始，一路走到今天，团结的观念，早已经融入到所有人的骨髓中血液里。

　　徐素和郭盈、夏沐瑶夫妻三人，相互对视一眼，也都毫不犹豫的冲了出去。

　　“杀！”

　　徐素一咬牙，直接将香炉祭出，香炉在虚空中便直接爆发出一团雄浑的气息，气息中充满杀机，直接将几十个寒冰生灵的分身笼罩住。

　　那些分身，刚刚碰到香炉散发出的杀机，身体便接连崩碎！

　　这一幕，让徐家这边众人精神大振，热血沸腾，直接跟寒冰生灵的分身们杀在一起。

　　寒冰生灵分身千万，死几十几百个根本就不放在心上，它现在，只盯着猫爷和蓝以及石人天帝这些生灵。

　　因为只有这些生灵，才能给它带来麻烦。

　　只要把这几个生灵全都灭了，它内心深处的念头，才会彻底通达！

　　才会痛快！

　　无限的宇宙虚空，被打的支离破碎，无数身影，在这地方激战。

　　徐家这边除了一群小孩子之外，几乎所有人，全都冲出了四级仙府，参与到战局中来。

　　所有人，都在浴血奋战！

　　一个寒冰生灵一掌拍在凤凰的肩上，顿时将凤凰肩头的骨头打裂，清脆的骨裂声音响起。

　　骨裂的剧痛，却没能让凤凰发出半点声音，反倒随手一剑，将这个寒冰生灵的头颅斩下，然后一脚踹飞！

　　轰！

　　猫爷和蓝、石人天帝、风公子和风大大五个联起手来，朝着寒冰生灵的本体直接轰了一击。

　　寒冰生灵的本体直接被轰得倒飞出数百万里之外。

　　大量的神石从它的身体中掉落下来，被随后赶上的石人天帝全部收走。

　　这些神石，要比它身体上的那些神石更加完美！

　　吼！

　　数百万里之外的寒冰生灵，发出一声惊天动地的怒吼，一身神石……全部崩碎！

　　一股前所未有的惊人寒气，瞬间爆发！


第1264章 苏剑到来

　　这寒气，跟之前的所有寒气，全都完全不同，有着本质的区别！

　　这，才是这寒冰生灵真正最本质……也是最本源的力量！

　　这种力量，强横到了极致！

　　甚至超越了很多涅槃境强者神通的威力！

　　正冲上来的猫爷，一瞬间变成了一只冻猫，化成了一具雕像。

　　后面的蓝、石人天帝、风公子和风大大几人，也全都被冻成了一具具雕像。

　　悬停在宇宙虚空，表情生动鲜活，身上没有一丁点冰块……但却散发着能将人灵魂都给冻结住的寒意！

　　他们身不能动，口不能言，灵魂都被这股寒意给封印主。

　　寒冰生灵那冰冷至极的声音中，带着几分得意：“我的本源力量，就算是涅槃境的生灵，都要退避！”

　　“就凭你们这群羸弱的生灵，也想挡我？”

　　“这座仙府，以后就是我的了！”

　　“这片星系的几颗星辰上，所有的生命……一个都别想存在！”

　　寒冰生灵此刻，就像是一个真正的主宰者，主宰者这片宇宙空间，在发泄、在发怒……

　　它真正的本源气息不断的在这片虚空中蔓延，包括它自己分出去的那些分身，但凡沾染到它的本源气息，全都在刹那间化作虚无，消失在这片虚空中。

　　眼看着这片寒到极尽的本源气息就要接触到徐家众人，眼看着他们就要跟蓝和猫爷他们一样，化作冰雕……

　　自遥远的宇宙深处，骤然间斩出一道剑气！

　　剑气如惊鸿！

　　一闪！

　　寒冰生灵本体的头颅应声而落！

　　这实在是太快了！

　　快到寒冰生灵这种境界的强者，都没有任何反应，便直接被斩落了头颅！

　　“该死！”

　　寒冰生灵咆哮的声音，自这片无限虚空响起，接着，它的头颅，朝着身体飞回来。

　　那种寒冷的气息，所经之处，将虚空全都给冻结住。

　　唰！

　　又是一道剑气，惊鸿一闪！

　　寒冰生灵的头颅，一分为二，再次被斩开！

　　一道身影，自宇宙虚空中飘然而至，手持长剑，每一剑，都斩出一道如同长虹贯日的剑气，每一剑，都能让寒冰生灵受到重创！

　　这道身影，所经之处，寒气瞬间消失。

　　一股至阳至刚的气息，顺着这道身影，直接朝着寒冰生灵席卷过去。

　　在经过猫爷和石人天帝等生灵身边的时候，冻结他们的那些寒冰，全都瞬间化开，甚至连因为寒冷而受的道伤，都在刹那间复原！

　　猫爷和蓝、风公子及风大大全都一脸震惊的看着这道身影。

　　他们原本还以为来的是徐洛，结果等这人走近，他们能动之后才发觉，这是一个他们很陌生的青年男子。

　　只有石人天帝，对着这青年躬身施礼：“见过苏天帝！”

　　苏剑淡淡一笑，摆了摆手，说道：“还好，总算追上了你们，不然将来徐洛怪我，我都不知道该如何面对他。”

　　“是，是哥哥请您过来帮忙的？”蓝一脸震惊的看着苏剑，眸子里闪烁着璀璨的光芒：“哥哥终于回来了么？”

　　苏剑点点头：“他回来了，也许用不了多久，他也会赶到这里来。现在，先让我把眼下的麻烦解决掉再说！”

　　苏剑说着，朝着那边正在努力重组身体的寒冰生灵走去。

　　说也奇怪，这种寒冷到极致，连灵魂都能直接冻结的气息，对苏剑似乎完全没有任何的影响！

　　他就如在逛自家的后花园一般，闲庭信步，很快，便来到脑袋被他斩成四瓣的寒冰生灵跟前。

　　“你这种垃圾一样的货色？仗着寒冰属性的本源之力，就觉得自己天下无敌了？”苏剑冷冷看着寒冰生灵，手中剑一抖，几道剑气飙射而出，根本就不给寒冰生灵任何辩解的机会，直接将寒冰生灵已经碎成四瓣的脑袋，斩成八瓣！

　　“大人……大人……别再砍了，再砍就真的安不回去了……”寒冰生灵的声音中，充满了哀求的味道，这是从一开始，到现在，所有人第一次听到，这个寒冰生灵居然会用这种语气说话。

　　那边刚刚被苏剑解救的蓝、猫爷、石人天帝、风公子和风大大，全都一脸无语的表情。

　　这落差实在太大！

　　要知道，之前这寒冰生灵的表现，简直高冷到了一定境界，狂妄、嚣张、霸道……这些词语，都完全不能形容出它的性格来。

　　可以说，在苏剑到来之前，寒冰生灵的表现，简直就像是这方天地的主宰者……不，不是像是，而是根本就是！

　　可没想到，随着苏剑的到来，形势急转直下，简直就是天翻地覆的大转折！

　　强大而又恐怖的寒冰生灵，被苏剑直接一剑斩去了脑袋，斩成两半，又一剑，斩成四瓣，再一剑……斩成八瓣！

　　然后……

　　然后居然就开始求饶了！

　　这还是之前那个披着石人外衣，将石人大道修炼到极致，又将寒冰属性修炼到至高境界的……睥睨天下的……寒冰生灵？

　　“安不回去？你这种连脑子都没有的生灵，要脑袋做什么？当球踢么？”苏剑冷冷断喝，又是一道剑气斩出，直指寒冰生灵的身躯。

　　寒冰生灵猛然间发出一声低沉的咆哮，嘶吼道：“为什么……为什么……为什么要逼我？为什么非要逼我！啊！”

　　随着一声嘶吼，寒冰生灵那没了头颅的身躯，猛然间爆发出一团刺目的白光，白光中，带着丝丝的寒气，每一缕寒气上面，都带着无尽的大道气息！

　　这大道气息，是冰之道！

　　真正的寒冰大道！

　　对于他们这种生灵来说，被斩去头颅，其实被斩去一根手指，并没有太大的分别。

　　它们都是得道之后，才开始凝练出人形，然后学着人类的模样，再开始不断修炼。

　　因为人类的身体，自成宇宙，唯有化身成人，才能真正的明悟这个宇宙内的一切万物，才能真正的做到跟这个宇宙相融合！

　　但从根本上来说，所有的非人生灵，想要真正做到像人一样，无需了解自身，只需不断修炼……便可踏入无上大道，几乎都是不可能的！

　　它们纵然化作人形，但是想要真正彻底的了解人的身体构造，都是一件几乎不可能完成的事情！

　　因为了解了人类的自身，就等于了解了整个宇宙！

　　那个时候，其实就是非人生灵真正得道之日！

　　这不是涅槃境，也不是生死境，更不是玄真境，而是……真正的合道境界！

　　到了这个境界，就已经……是这正的神了！

　　主宰的，也不再是一方天地，而是整个浩瀚无穷的大宇宙。

　　所以，一开始苏剑斩去了这寒冰生灵的头颅，将它的头颅斩成八瓣……这寒冰生灵也只是愤怒，而没有拼命的想法。

　　因为它不是人，它知道人类的头颅最重要，但对它来说，头颅……却是没有那么重要。

　　直到苏剑剑指它的身躯……这个寒冰生灵，才是真正的不能忍了。

　　因为它虽然是非人生灵，但同样也有命门所在，它的命门，恰恰就在身躯上面，恰恰就是苏剑这一剑……所指的方向！

　　若是苏剑这一剑真的刺中，寒冰生灵肯定当场毙命！

　　它也很清楚，来的这个，是一个真正的大能，一身实力境界，哪怕在它巅峰时期，也未必会是对手，更何况它刚经历了一番大战，自身的消耗，也已经到了一定的地步，如果不拼命，根本没办法从这个大能的手中逃脱。

　　它试图用这种拼命的方式，吓退这个可怕的人类。

　　只可惜，它这种举动，不但没有将苏剑给吓退，反倒将苏剑的战意彻底的给激发出来。

　　如果寒冰生灵知道苏剑这些年来是在什么环境中生存下来的，肯定会求饶到底，绝不会做出这种不明智的举动来。

　　可惜。

　　它不知道！

　　寒冰生灵施展出寒冰大道，要将苏剑彻底冻结。

　　丝丝缕缕的大道气息，透着无尽的冰冷，那边稍远一点的石人天帝等，脸上都露出痛苦之色，纷纷向后退去，唯有蓝，有异火护身，还能勉强撑住，但同样面色凝重的向后缓缓退却。

　　蓝的眸子里，露出不甘心之色，她的确很不甘心这样退走！

　　来的这个解救了他们的人，是辅哥哥请过来的救兵，可她不想让辅哥哥看不起！

　　蓝的眸子里，闪烁着灵动的光芒，看上去，就像是个狡黠的人类少女。

　　苏剑跟寒冰生灵之间，瞬间展开了激战，这种级别的战斗，惊世骇俗！

　　到最后，除了蓝和石人天帝，还在远远观战，徐素顶着残破的香炉，在更远处观战，所有人，包括四级仙府，都已经退到很遥远的星空当中。

　　原本就已经被打碎……打的稀巴烂的这片虚空，天地间的法则力量，根本没有破坏的速度快，所以各种紊乱的时空乱流，夹带着恐怖的力量，不断朝着寒冰生灵和苏剑轰击过去。

　　苏剑的精气神和血气，都处于极度旺盛的状态中，而且心中憋着一股怒火，他之前可是答应的好好的，要为徐洛守护好家人，可这个该死的寒冰生灵，差点就让一辈子没食言过的苏剑自食其言！

　　一想到自己差点就没法跟徐洛交代，苏剑的怒火就蹭蹭的网上蹿，出手毫不留情，剑剑指向寒冰生灵要害。

　　破碎的虚空中，各种时空乱流，对苏剑来说，根本没影响。

　　一百多个回合之后，苏剑就已经彻底掌控了整个战局！

　　他，准备下杀手了。


第1265章 学生

　　寒冰生灵这一刻，心中悔恨交加。

　　它只恨自己为什么如此贪婪，不过是一座仙府，它又不是人类，要那东西做什么？

　　这一切的根源，其实就是源自于对自身实力的自信！

　　自信自己可以胜过一切，结果，终于遇到比它更强大的生灵……

　　寒冰生灵到此时，已经是神通尽出，几乎将它擅长的所有手段，全都施展了一遍。

　　整片虚空被打的破破烂烂，已经是完全破碎，到处都充斥着时空乱流，寒冷的气息，整片天空，千万里之内，弥漫散开，几乎可以冻结一切！

　　但这些……对苏剑来说，甚至还不如那些南山生灵们高明，对他这个人类修士来说，就更不算什么了。

　　所谓一力破十会，其实指的是在力量可以完全碾压对方的情况下，方能一力破十会！

　　但在力量对等的情况下，技巧……对道的理解和运用的方式，就变成了决定胜负的关键因素。

　　这就像天上的阳光，照样着大地，万物生灵，只能感受到温暖。

　　可一旦用凸起的水晶将阳光聚集起来，那么，这阳光，便可将枯木点燃，便可形成炽热的能量！

　　这种对水晶的运用，就像是修士们修炼的神通法术。

　　而寒冰生灵，却只能用最本能的方式去战斗。

　　这……就是差距！

　　苏剑的战斗经验，远比这寒冰生灵高出不止多少倍去，又是以逸待劳，这一战的结果，可想而知。

　　打到三百多个回合的时候，寒冰生灵几乎就已经成了强弩之末，没有了任何还手的余地。

　　苏剑根本没有任何留情，干脆利落的出手，直接斩了这个寒冰生灵，并且将它的生命本源攫取，封印在一个小世界当中。

　　这种没了灵智的生命本源，是这世间最为纯净的能量！

　　苏剑想好了，这东西，谁也不给！

　　哪怕是徐洛跟他张嘴，他也不给！

　　他要把这个，留给他未来的弟子。

　　这片方圆全万里的虚空，随着战斗的结束，天地间的法则，开始显现出它们的威力，缓缓的恢复着这片天地。

　　虽然修补的速度并不算很快，但却十分有力！

　　苏剑凝神看着，不由在心中感叹，这世间，最为强大的力量，其实还是天道法则！

　　再强大的修士，纵然能一时破坏掉天道法则，能够短暂的压制它，但最后……获胜的，肯定还是天地间最本源的法则力量！

　　随着时间的流逝，破碎的虚空，早晚会恢复原状。

　　这力量，还没有人可以超越！

　　至少……

　　现在不行。

　　那边的蓝，此刻已经从石人天帝那里，大致知道了苏剑的情况，也清楚了苏剑跟徐洛之间的关系。

　　在战斗结束的第一时间，蓝便上来，跟苏剑道谢。

　　“谢谢前辈，救了我们！”蓝一脸真诚，给苏剑行礼。

　　“不要叫我前辈，我跟徐洛，兄弟相称！”苏剑微微一笑，然后他的目光，忽然间凝聚在远方，那张英俊的脸上，竟露出几分激动之色。

　　蓝和风公子等人，全都顺着苏剑的目光，看向那边。

　　那边，是朝着这边飞回来的四级仙府。

　　苏剑的目光，始终没有离开过那座四级仙府，问道：“那座仙府中……居住的都是徐洛的家人？”

　　“差不多，还有两位他的结拜兄弟，和他结拜兄弟的家人。”蓝回答道。

　　苏剑点点头，没有再说什么。

　　蓝和风公子等人，全都有些奇怪，但也没有去问什么。

　　四级仙府很快飘飞过来，徐素等人，全都一脸激动的冲出来。

　　他们之前都几乎抱定了必死之心，因为这个局，几乎就是一个死局，没有任何希望可言。

　　没想到突然间峰回路转，给了他们一线生机，然后，这一线生机越来越大，到最后……竟然被他们彻底翻盘了！

　　最令人无语的是，到了现在，徐素他们这些人，竟然还不知道，是谁救了他们。

　　所以，刚接近这里，徐素他们这些人，便忍不住内心的激动和好奇，几乎全都冲出来，要感谢这位恩人。

　　包括小孩子在内，全都从仙府中走出。

　　苏剑的目光，始终在人群中搜寻，到最后，他的目光，直接落到被雪初晴抱在怀里的那个小男孩的身上，脸上的激动之色，溢于言表！

　　蓝在第一时间，就将苏剑的身份，介绍给了徐稷和洛心蓝等人，众人一听这个强大的修士，竟然是徐洛的兄弟，心中都是既开心又感慨。

　　徐洛这些年，一路走来，看似孤独，但身边却从未缺少过朋友。

　　“感谢你救了我们！”虽说是自己儿子的兄弟，但徐稷还是主动走过来，跟苏剑见礼。

　　苏剑也没托大，直接还礼，很是干脆的称徐稷为叔叔！

　　因为他认了徐洛这个兄弟，那么，就必须要认徐稷这个叔叔！

　　哪怕他的真实年龄，要比徐稷大无数倍！

　　这是修士的世界，年龄在这里，并不是衡量人与人之间关系最重要的因素。

　　苏剑并没有过多跟徐家的众人寒暄，而是直接开门见山的问道：“那个小孩子……是谁？”

　　“他？”徐稷看了一眼苏剑，表情显得有些意外，说道：“那是我的孙子，名字还没有取，这是小洛的第一个儿子，必须由他这个当爹的，亲自给他取名字！”

　　“什么？这是徐洛的儿子？”苏剑微微一怔，他猛然间想起，有一次他跟徐洛喝酒的时候，徐洛曾说过，他有一个妻子，怀孕很久，肚子都没有半点动静。

　　而徐洛在南山，进入过兽神宫，出来之后，外面已经过去三十年光阴。

　　现在看这小孩子，也就几岁而已，那么……也就是说，这个孩子，刚刚出生几年。

　　苏剑有些无语，心道：若不是这孩子的母亲，就在公婆身边，若不是这孩子长的，跟徐洛有八九分的相似，真的要怀疑他是不是徐洛的儿子了。

　　哪有怀孕怀上几十年的？

　　简直就是闻所未闻！

　　不过这些，现在都不是苏剑最关心的事情。

　　他现在心中只确定一件事：这是徐洛的孩子，他要将笔身的本领，都传给这个孩子！

　　“不错，他是小洛的孩子。”徐稷微微皱了皱眉头，并没有不快，只是心中多少有些疑惑：这样一个大人物，问一个几岁的小奶娃干什么？

　　“太好了，我要做他的老师！”苏剑原本打算，是要收一个徒弟的！

　　不过，在看见这个小男孩之后，他却改变了主意。不是因为这孩子是徐洛的儿子，而是因为，如果他要收这孩子做徒弟的话，他觉得自己不够资格！

　　更觉得会耽误这孩子的前程！

　　所以，苏剑现在心中只想将这个孩子，当成自己的学生。自己同样会将毕生的本事，全都传授给这个孩子，他是自己的学生，也是唯一的学生！

　　苏剑是个很有自知之明的人，一直到今天，当着这些实力境界远不如他的人，他也同样如此。

　　并没有因为徐洛没有在这里，就抢先把师徒之名给坐实了，反倒是提出了连徐稷他们都觉得有些意外的要求。

　　徐稷看着苏剑说道：“我……有些不太明白先生的意思，你是想收他为徒么？”

　　徐稷说着，看了一眼自己的小孙子，这个小孙子，他很是宠爱，也知道这个小家伙不凡，不过再怎么不凡，那也不过是一个孩子。

　　如今这个孩子，竟然被苏剑这样一个实力深不可测的修士如此看重，倒是令徐稷觉得十分惊讶。

　　“不不不……不是收他为徒，如果他真的拜我为师，那等于是耽误了他！我不能害我自己的侄儿！”苏剑连连摆手，然后说道：“要我做他的老师就够了，这辈子，能有一个像样的学生，也同样……不枉此生！”

　　徐稷这次，是真的震惊了，他看着苏剑，半晌没能说出话来。

　　到最后，苦笑道：“好吧，这件事，我倒是可以答应，不过……还是要先问问我孙子自己的想法。”

　　苏剑就当徐稷是在开玩笑，收学生这种事情，向来都是家长说了算，哪个小屁孩敢站出来说我要去什么学院，或是我不去什么学院的？

　　不过让苏剑更震惊的，却是随后这一幕。

　　雪初晴看了看自己怀里的儿子，一脸惊讶，咕哝道：“你个小屁孩，这种大人物竟然都如此看重你。”

　　小孩子眨眨眼，说道：“你的儿子很厉害的，你居然都不知道！”

　　雪初晴脸一板，冷笑道：“再厉害你也是我儿子，我想打你屁股就打你屁股！”

　　小男孩脸一抽，眼皮顿时耷拉下来，说道：“好吧，娘，您英明神武，您光芒万丈……您就是这世上最美丽的娘，您就当我没说过刚刚那话。”

　　众人都忍不住笑起来，这个小家伙，一向都是这么皮的，平日里，大家都宠着，嘴巴又甜，几乎很少会受到责罚。

　　小家伙说着，抬起头看了一眼苏剑，皱着眉头问道：“你能让我成为我父亲那样的高手吗？”

　　在这小家伙跟雪初晴对话的时候，苏剑就已经明白，这个小家伙，不仅仅天赋卓绝到难以想象，三四岁，身上竟然就隐隐的散发着大道气息，有种跟天道相合的韵味。

　　而且智商……也近乎妖孽！

　　这么小，就跟个成年人一样，说话的神态，交流的方式……如果不是他对雪初晴的态度非常尊敬和亲昵，是那种真正的儿子一脸母亲的尊敬和亲昵的话……苏剑甚至怀疑这个小家伙是个保留前世记忆的转世者了。

　　苏剑虽然已经有了足够的心里准备，不过还是被小家伙的话给噎了一下。

　　他苦笑道：“能不能成为你父亲那样的高手，这个……要看你自己。”

　　小家伙眨巴眨巴眼，看着苏剑，一脸天真的问道：“既然如此，那我要你做我老师干什么？还不如要我父亲教我！”


第1266章 徐洛当爹

　　苏剑顿时一脸无语，嘴角泛起一抹苦笑，这个小家伙，才这么大一点，言辞就如此犀利，相比之下，他那同样有些毒舌的父亲徐洛……简直太厚道了。

　　雪初晴瞪了一眼自己儿子，有些不快的道：“怎么跟长辈说话呢？”

　　小家伙有些委屈的鼓起嘴巴：“我说的是实话呀！”

　　雪初晴眼睛一瞪，正欲再说什么，苏剑摆摆手，说道：“童言无忌，孩子说的，也的确是实话。”

　　“什么实话？小东西，我告诉你，如果要你爹教你的话，保证一天打你三遍！”雪初晴吓唬道。

　　别说，这招对这个聪慧的小家伙，还真挺管用！

　　因为他见多了几个伯伯家的孩子，被徐素严厉管教的场景，觉得儿子被老子打，简直就是天经地义的事情。

　　小家伙的心里面想着，要是我爹以后也那么揍我，那我该怎么办？

　　还不如做这个人的学生，至少，他应该不会像爹对儿子那样凶吧？

　　小家伙眨巴眨巴眼睛，说道：“我想了想，觉得你说的话也有道理。”

　　苏剑嘴角抽了抽，心道：我说什么了？我自己怎么都不知道？

　　小家伙从雪初晴怀里跳下来，一副小大人模样，在地上踱来踱去，说道：“看样子，你应该比我爹老很多，那么，你的经验和阅历，肯定有跟我爹不同之处，掌握的知识……也一定很驳杂，这点我很喜欢！”

　　“……”所有人，包括徐家众人在内，全都是一脸无语的表情。

　　这种话，若是从一个成年人……哪怕是一个青少年嘴里说出来，都还好理解。可从一个三四岁的小奶娃嘴里说出来，让人觉得非常的怪异。

　　苏剑同样也是一脸无语，他忽然间有些头疼起来。

　　有这样一个学生，跟有一个小祖宗……区别还真不大。

　　不过心里面，更多的，依然是开心！

　　小孩子，不怕他聪明，就怕他是个笨蛋，什么东西都教不会！那样才是最头疼的事情！

　　随后，这件事算是暂时敲定下来，虽然不是收徒弟，但拜师礼，也不能草率。

　　徐家众人想等徐洛归来，苏剑同样也有这个想法。

　　随后，整座四级仙府，朝着远方那片陌生的星系，飞了过去。

　　当四级仙府在其中一颗最大的星球降落的时候，整个星球上，所有的修炼者，全都被惊动了。

　　这个星系中，占据主导地位的，是一种类人生灵，它们几乎全都拥有着长长的毛发，有着跟人类相似的面容。

　　如果说长相，倒是更接近猿类！

　　不过那些能够修炼的生灵，一个个看上去，都跟人类无异。

　　因为他们早已经在漫长的岁月中，将自身的身体打熬得跟人类一样，甚至对这自成小宇宙的身体了解程度，也未必就比人类的修炼者差！

　　徐家众人发现，这个十分庞大的星球上，仙帝境界的修炼者，数量极多，几乎随处可见。

　　这地方灵气浓郁，要远胜过仙域！

　　而且各种各样的资源非常丰富。在炼器和炼丹已经达到宗师级别的徐杰和皇甫冲之眼中，这个地方，简直到处都是宝藏！

　　最重要的是，这个世界，炼器和炼丹的手段，都十分落后。

　　不然的话，绝不可能有那么多的神料和神药，随处可见，都没有人去采集。

　　苏剑忍不住赞叹：“这是一个比南山的资源更丰富的世界！不得不说，你们的运气……真的很强大！”

　　徐稷轻叹道：“这运气，却也是用命搏出来的，若不是你及时赶来，恐怕我们也没机会享受这地方的资源。”

　　“我是徐洛的哥哥，做这些，都是应该的。要不是他，我恐怕现在还在南山困守着，不知何年何月才能离开那里。”苏剑轻叹一声，想到过去，心中也颇多感慨。

　　众人来到这颗星球之后，知晓这颗星，名为绿野星，因为这颗星百分之八十以上的面积，被厚厚的森林所覆盖，故此得名。

　　这颗星很大，徐家人驾着四级仙府来到这颗星，虽然引起了一些轰动，惊动了不少修炼者，不过当四级仙府落下之后，很快，就恢复了平静。

　　这颗星上的那些修炼者们，并不是傻瓜。之前天外发生了什么事情，也有很多仙帝境界的修炼者在距离无比遥远的地方观看过。

　　几乎是亲眼目睹了这一战，这种情况下，若是还有哪个不开眼的，会跑过来找事，那真的是活腻了。

　　徐家这边的人，也没有想要彻底征服这颗星的念头，找了一处地广人稀的安静地方，将仙府落下，几乎等同于隐居。

　　少数一些仙帝境界的修炼者，远远观察之后，便悄然退开，没敢上来接触。

　　徐家这边的众人，自然也没太多兴趣去接触那些修炼者。

　　数日后，徐洛赶来！

　　闻听发生的那些事情，徐洛惊怒不已，没想到自己的家人，差一点就遭逢大难，心中自责不已。

　　不过所有人，都在安慰徐洛，说他总不能一辈子都一直守在他们的身边，修行路上有坎坷，并不是一件坏事。

　　徐洛依然难以释怀，直到……

　　“父亲，孩儿见过父亲大人！”一个小不点，跑起来还有些不稳，朝着徐洛跑过来。

　　徐洛当即傻眼了，下意识的抬起头，稍远处，雪初晴正笑得一脸璀璨，明媚的眸子里，闪动着晶莹的泪光，在看着他。

　　“这是……”徐洛的眼睛都直了，他一双眼，死死盯着这个怯生生望着他，黑漆漆的眸子深处，还带着某种企盼和渴望的小家伙，然后抬起头，看了一眼四周含笑的那些人，喃喃道：“我的儿子？”

　　“真是我的儿子？”

　　不知为何，徐洛的眼眶，有些湿润起来，鼻子也酸酸的，一种说不清楚是感动还是感慨还是什么的感觉，在内心深处发酵，并迅速蔓延。

　　他下意识的，张开双臂……

　　小家伙一下扑进他的怀里，然后……

　　哇的一声哭出来。

　　这一刻，徐洛的泪水，也跟着掉落下来。

　　在场的很多人，都忍不住别过脸去，悄悄抹泪。

　　苏剑一脸温和的笑容，不过眼圈却是红红的。

　　那边雪初晴的泪水，也跟着滴落。

　　徐洛将小家伙抱起来，然后，站起身来，扛着他，走向雪初晴。

　　那边涟漪众女，脸上全都带着笑容，眸子里，却充满了羡慕之色，她们真的很想自己，也能像雪初晴一样，有一个如此可爱的孩子。无论男女。

　　“你辛苦了。”徐洛走到雪初晴面前，深情说道。

　　雪初晴脸色红晕，显得有些娇羞，低头轻声道：“不辛苦……”

　　被徐洛抱在怀里的小家伙说道：“平时不是经常跟我说：你爹这个没良心的……”

　　“呀，你讨打！”雪初晴当下瞪起眼睛，下意识的凶了自己儿子一句，不过一抬头，看见徐洛似笑非笑的表情，瞬间软化下来，低声道：“人家随便说说的……”

　　徐洛伸出一只手臂，轻轻抱了抱雪初晴，柔声道：“的确是我不好，没有照顾好你们，还让你们吃了那么多苦。”

　　雪初晴摇摇头：“再多的苦，都没什么，只要你能经常出现在我们身边，就好了。”

　　徐洛轻叹，这个承诺，他现在……还给不了。

　　没有彻底的将帝族那边的事情解决掉，他永远都不可能真正安心。

　　因为那恐怖的敌人，也绝不会容许他这样安静的生活下去！

　　“对了，孩子还没有名字呢，你给取一个吧？”雪初晴看着徐洛说道：“这是爹娘，特意为你留下的权力。”

　　徐洛闻言，感激的看了一眼父亲徐稷和母亲洛心蓝，然后想了想，说道：“我的儿子，我自然希望他能开朗健康的长大，就叫……徐朗吧！”

　　“徐朗……”众人全都在心中默念。

　　徐稷点点头：“这名字，不错！”

　　洛心蓝也是一脸满意。

　　其他众人，都觉得这个名字不错。

　　趴在徐洛肩上的小家伙嘴里咕哝道：“哎，小孩子没人权，我本来想给自己取名字，叫徐超人的……”

　　“……”众人全都无语，随后忍不住爆笑起来。

　　雪初晴在小家伙脑袋上敲了一下，嗔道：“先把人做好再谈超人的事情吧！”

　　徐洛也有种啼笑皆非的感觉，他小时候，就已经是够聪慧的了，但也没像这个小家伙这样，简直就是个小妖孽！

　　随后，徐家这边大摆筵席，热闹的庆祝起来。

　　席间，徐洛从当年进入南山说起，一直说到从南山归来，面对散发着惊天杀机的涅槃境强者……

　　包括苏剑在内，所有人全都忍不住为徐洛捏了一把汗。

　　尽管，这事情已经过去。

　　但这过程，实在是太惊心动魄了。

　　“你的意思是说，这五个涅槃境的修士，也只不过是那边派过来的一些喽啰？傀儡？”徐稷有些不敢相信的看着自己的儿子，疑问道。

　　徐洛点点头，说道：“的确是如此，我诞生于天古的本源，而天古……却是一个拥有大造化之人，可惜生性醇厚，被人算计却不愿报复……”

　　“当年的种种因，造成今天的这些果。”

　　“天古已经不在了，这些果……也只能我来还！”

　　徐洛的语气很平静，没有任何抱怨，也没有恐惧之心。

　　因为他，早已经做好了，面对这一切的心里准备！


第1267章 降临帝星

　　徐家这边，众人皆沉默，这件事，跟他们的距离，实在太过遥远，但却又如此之近。

　　直到现在，徐家中的大部分人，甚至都有些不能接受，一群从下界那种地方一步步走到这种地方的人，会惹上那种想都不敢想的存在。

　　而且，还是不死不休。

　　不过事实已经告诉他们，这件事，是真的！

　　不然的话，他们现在，应该还在死亡沙漠，跟归来的徐洛一起，欢声笑语，共畅美好未来。

　　如今已经身在异域，来到了这样一个陌生的星域，跟一群类人生灵，共同生活在这颗星上。

　　想想都觉得不可思议。

　　苏剑在一旁，轻声说道：“这种事情，也没有必要再说是谁连累谁这种话，因为咱们大家所有人，都是一个整体！”

　　“所以，徐洛你放心好了，这边有蓝，有石人天帝，有我，还有风公子兄弟……一切，都无需你挂念。”

　　“只要你能保重好你自己，别让我们担心。”

　　徐稷和洛心蓝点点头，看着徐洛的目光，既有骄傲，又有担忧。

　　这就是爹娘。

　　皇甫冲之和徐杰跟徐洛端杯喝酒，皇甫冲之说道：“老三，如果能在这里，再平安一百年，我跟你二哥，都有信心，突破到天帝境界！到那时，我们也可以助你一臂之力！”

　　徐杰沉默的点点头，说道：“我觉得我们提升的速度，已经是够快，但却快不过仇家的实力……”

　　众人听了，都忍不住苦笑起来。

　　其实认真说起来，徐家的这群人，提升的也的确算是够快了，几乎没有哪个修炼家族，能像他们一样，只用了短短几十年的时间，就从一群连修士都算不上的世俗武者，硬生生修炼到仙帝境界。

　　这说出去，已经足够惊世骇俗的！

　　只不过，也因为他们的步子迈的太大，缺乏那份必要的经历和过程，少了一份历练，这才使得他们在面对很多突如其来的战斗时，并不能完全发挥出最强大的那份战力。

　　但这些，都可以在接下来的岁月中，一点点补足。

　　唯有一件事，让他们难以释怀，就是徐洛的敌人，都太过强大，强大到让他们有种喘不过气来……要窒息的感觉。

　　这点，在每次徐洛归来，却无法停留多久，很快就要离去时，表现得尤为明显。

　　那种压抑，他们不愿让徐洛看见，甚至也不愿在其他人面前表现出来。

　　不过这一次，却是有些压不下去了……

　　因为徐洛这次离开，踏上的……很有可能是一条真正的不归路。

　　尽管这一次的五名涅槃境强者，在仙域折戟沉沙，但徐洛也说了，这五名涅槃境的强者，只不过是对方派出来的喽啰而已……

　　喽啰……而已？

　　喽啰竟然就已经是涅槃境了，那派他们来的人……得是什么境界的？

　　这种压力，只需要想想，就已经足够让人喘不过气。

　　徐洛看着众人，说道：“其实无需多虑，我就算进入到那个地方，也不会第一时间暴露自己，或许，我会用另一个身份，在那个世界行走。”

　　“之前你们在仙域，我还曾想过，进入那个世界之后，先主动暴露自己，然后再藏匿身形……”

　　“这样，会将他们的目光，吸引到我的身上。”

　　“不过现在既然已经来到了这个地方，我想，就用不着这样了，我也能安全一些，你们自然可以放心。”

　　众人听了，都忍不住点头。

　　徐洛接着说道：“等离开这里的时候，我会用大神通，将我们留在这片虚空的所有痕迹，全都抹除掉。到那时……你们在这里，也可以安心修炼。”

　　“什么时候离开？”涟漪低声问了一句。

　　众人的目光，全都落到徐洛身上。

　　徐洛想了想，说道：“一年！”

　　众人先是微微一怔，随即，全都大喜过望！

　　尤其是徐洛的一众妻子们，一个个，几乎都忍不住落下泪来。

　　这泪，却是欢喜的泪。

　　徐稷和洛心蓝等人也都愣在那里，激动之色，溢于言表。

　　徐洛在一旁，看得多少有些心酸，他既是儿子，也是丈夫，现在……又成了父亲！

　　但他……却是最不负责的那一个人。

　　陪在家人身边，原本是很平常的一件事，但在他的家人看来，却是一种极大的奢侈。

　　能够陪伴他们一年时间，便让他们兴奋到这种程度……

　　徐洛在心中暗自发誓，这一次，等到彻底解决了跟帝族之间的各种因果和恩怨之后，纵然修为停滞千百万年，也无所谓，也要陪在自己家人身边。

　　接下来的日子里，徐洛跟苏剑和蓝等人，一边深入虚空，抹除天外那场大战留下的痕迹；另一边，徐洛彻底的放空了自己的心灵，什么都不去想，全心全意的陪伴在家人的身边。

　　儿子徐朗，虽然之前从未见过他，但父子亲情，那种骨血的关系，很快让这个小家伙喜欢上了这个父亲。

　　说起来，徐洛并不是一个很会做父亲的人，所以面对儿子徐朗，他更多，是将他当成是自己的朋友去看待的。

　　这在很多人看来，都会觉得徐洛这种举动，有些太过宠溺孩子。

　　不过却没人去多说什么，一方面，徐洛很有可能，在儿子徐朗的成长过程中，只能陪伴很短的一段时间；另一方面，是徐洛跟儿子之间的关系，很是融洽，小徐朗虽然偶有顽劣，但却极有分寸。

　　这一年中，徐洛并没有传授儿子太多东西，只是给他讲述自己从小到大的各种经历，然后用各种神药，为儿子不断打熬身体。

　　在这个年龄，就如此打熬身体，而且那些神药神材，就连苏剑看了，都忍不住咋舌。

　　全都是稀世珍宝级别的！

　　这样去培养一个孩子，别说原本就是绝世天才级别的，哪怕是个普通人，也能被硬生生的造就成天才。

　　除了陪伴关心儿子，徐洛的其他时间，全都用在陪伴一群妻子和父母双亲上。

　　各种各样的神材、神料，全都被徐洛拿出来。

　　到最后，徐洛将长生剑等一大堆法器，全都留给了家人们。

　　身上只剩下青铜塔、兽神宫和北斗剑这三件法器。

　　一年后，这颗双恒星星系外，曾经的打斗痕迹，破碎的虚空，都早已经恢复如常，虚空清宁，寂寞浩渺。

　　徐洛的身形，划破虚空，急速离去。

　　离去没有告别，就这样悄悄离开，也无需送别。

　　徐洛这一次，独自踏上征程，心情是轻松的，远胜过之前任何的一次。

　　不能说无牵挂，但却是最坦然的一次！

　　这一年，他也过得非常舒适，甚至没怎么去修炼。

　　但修为……却有大幅的提升！

　　尤其是心境的修为，更是提升到了徐洛原本都没想过的那个境界。

　　几乎超越了涅槃境的心境！

　　徐洛离开之后，四级仙府，依然静静坐落在那里，看上去，似乎没有任何变化。

　　所有徐家人的心态，也都变得平静了很多。

　　不再像之前那么担心。

　　这其实……也是一种成熟。

　　经历了太多风雨之后，所有人，都成熟了。

　　……

　　帝星。

　　一艘艘巨大的战船，不断的进出这颗巨大的星辰，也有一道道身影，肉身自虚空中行走，如同流星一般，落入到帝星之中。

　　徐洛一路行来，凭借的，就是脑海中那一份镌刻在灵魂中的记忆。

　　找寻到这里，看着前方那颗巨大无比的星球，徐洛的脑海中，涌起一股伤感的情绪，仿佛有一种……游子离家多年，终于归来的感觉。

　　徐洛眸光闪烁，看着这颗帝星，轻叹一声，身形一闪，化作一道流光，没入到帝星之中。

　　这颗星实在是太大了，浩瀚无边，徐洛从天外一路飞来，沿着帝星的天空，飞行千万里，依然没有走出一隅之地！

　　飞出几千万里之后，徐洛的眼前，终于出现了一座大城。

　　城高数万丈，青色的墙砖，每一块都无比巨大，沧桑而又古朴，散发着一股宏大的道韵。

　　城的高处，已经高出云层之外，片片流云，就在城半空流转。

　　徐洛在距离这座城几十里外的地方，从天而降，目光落在城头，看见城头上书着三个古老的字。

　　徐洛的目光，瞬间凝住，久久不能言。

　　过了很久，才忍不住轻叹：这真的是宿命？我随便找的一座城……居然，就是跟他有关的！

　　难道说，冥冥中，真的是有定数，那种命运的力量……强大到可以无声无息无形的左右人的命运？

　　徐洛轻叹一声，信步朝着这座城走去。

　　“天古城……我倒是要看看，你是否真的跟他有关！”

　　就在这时，远处突然间传来一阵轰隆的落蹄声，徐洛转身看去，遥远的地平线尽头，数十头庞然大物，正朝着这边狂奔而来。

　　速度快到不可思议！

　　大量的烟尘，在这群骑兵离开数十里之后，才开始泛起。

　　一路行来，那烟尘化作一道黄尘长龙，看上去极为壮观。

　　徐洛看见，那巨兽跟马很相似，但浑身却长满鳞甲，而且个头要大很多倍。

　　速度更是奇快无比。

　　徐洛心中多少有些惊讶，什么人，在这里纵马狂奔？

　　这时候，一旁有人提醒徐洛道：“年轻人，你还不赶紧避开，挡了大人们的路，你会死的！”


第1268章 悲伤往事

　　正说着，只见冲在最前面的那名骑士，发出一声长啸，胯下巨兽，一声怒嘶，速度在刹那间，竟然再次提升一倍有余！

　　轰！

　　如同一支利箭！

　　迎面而来！

　　徐洛身旁这人连忙拉着徐洛向后退了几步。

　　徐洛本不想动，不过也不想拂了身边这人的好意，便跟着退后几步。

　　就在这当下，这一队骑兵，已经到了近前，呼啸而过。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖……！

　　一匹匹巨兽，蹄子震动得大地直颤，传来一阵巨大的轰鸣声音。

　　擦着徐洛的身子，疾驰而过！

　　带起的那股劲风，卷起徐洛的头发，令徐洛的脸都有种隐隐作痛的感觉。

　　徐洛的眼睛……微微眯起来，问道：“他们是什么人？”

　　提醒徐洛的那人，是个老者，看上去已是年逾古稀，闻言轻叹一声：“年轻人，你不是天古城的居民吧？”

　　徐洛摇摇头：“第一次来这里。”

　　“哎，为什么要来这罪地？难道你不知道，这里是放逐之地吗？”老者说这番话的时候，眼里充满哀伤之色。

　　徐洛问道：“罪地？放逐之地？为什么？”

　　老者苦笑着摇摇头，看样子，有些不想再多说什么。

　　徐洛感觉到老者似乎有所忌讳，皱着眉头，也没有多问。

　　这时候，刚刚那队骑兵带起的大量烟尘，才刚刚开始弥漫起来。

　　徐洛的身上，瞬间散发出一道淡淡的防御层，将外面大量的灰尘挡住。看了身边老者一眼，又放出一道防御，替这老者挡住灰尘。

　　老者有些感激的看了一眼徐洛，犹豫了一下，低声提醒道：“年轻人，看得出，你是一个修炼者，不过在天古城，最好是不要轻易展露出自己的修士身份，不然，你会有麻烦的！”

　　说完，老者也不顾外面的灰尘，急匆匆的走了。

　　再看其他那些人，一个个，也全都步履匆匆，也不顾大量的灰尘，会落得他们满头满脸，纷纷朝着城中走去。

　　路过徐洛的时候，还都会奇怪的看徐洛一眼，那眼神中，似乎充满惊讶。

　　就在这时，刚刚离去的那个古稀老者，又匆匆忙忙的赶回来，也不说话，拉起徐洛就走。

　　徐洛感到莫名其妙，刚想说什么，那老者低声道：“什么也别问！”

　　徐洛就这样，被这老者拉着，跟着人流一起，朝着城中走去。很快，便被老者带到城中一处看上去很古老、也很破旧的房屋之中。

　　徐洛有些不敢相信，那样气势恢宏的城墙背后，会有这样一片贫穷低矮的房屋，而且这里的人，看上去最强的，都不到仙帝境界。绝大多数，甚至连修士都算不上，只能被称之为武者。

　　更多的……是几乎没有任何修为的普通人！

　　普通人！

　　徐洛着实被震惊到了。

　　这样的世界里，有普通人……其实本身就已经是一件很难理解的事情了。

　　因为这是帝星！

　　是这片浩瀚无尽星空中，最强大的一颗星！

　　这颗星上的修炼家族，可以追溯到无量纪元前……

　　这颗星的修行底蕴，当然也是强大到几乎是个生灵……就能修炼的地步！

　　徐洛在飞临这颗星的时候，就曾感觉到，那深山老林当中，存在着很多可怕的生灵，虽然在蛰伏、在沉睡，但它们身上透出的那种气息，就让他有种想要窒息的感觉。

　　当时还在心中感叹：帝星就是帝星，果然底蕴深厚。

　　然而，到了这天古城，他才发现，他眼见的，跟他之前的判断……竟完全不同！

　　“这怎么可能呢？”徐洛看着一排排破烂不堪的房屋，嘴角微微抽搐着，跟着这老者，进了他的家。

　　推开院门，看见一架葡萄，生长的十分茂盛，一串串青绿色的葡萄挂在上面，还没到成熟的季节，但看上去已是很喜人。

　　葡萄架的旁边，是一口水井，井口不大，有一股凛冽的气息，顺着井底传来。

　　四周栽种着一些漂亮的花草，一些花正绽放得灿烂，香气宜人。

　　院子也收拾的很干净，虽然破旧，但却给人一种温馨的感觉。

　　“家里有点破，别嫌弃。”老者扯着徐洛进了院子，才像是松了口气，有些歉意的对徐洛说道：“刚刚不敢跟你说，是因为有大人物马上就要过来，原本以为你会马上进城，却没想到你还敢停留在那里，哎，本来我有些不信，现在我相信了，你是真不了解这座城！”

　　“老丈能否给我仔细说说？”徐洛坐在葡萄架下面的一个石凳上，看着老者说道。

　　老者叹息一声，说道：“那一队骑兵，是天古城的护卫队，能动用它们的人，只有城主一家，城主一家人出行，所有人，都要回避！”

　　“骑兵队，只要远远避开，一般来说，不会有什么太大的问题。可城主的家人……”

　　老者说着，小心翼翼的看了一眼四周，压低了声音说道：“他们全都喜怒无常，若是见到有人在他们出行的时候没有回避，轻则骨断筋折……重则……丧命啊！”

　　“这些年来，已经有太多人，枉死在这上，尤其像你这种，一看就像是个修士的人，被他们看见，更是可能会遭到厄运！”

　　徐洛听得目瞪口呆，看着老者：“这座城的城主……就这样对待这座城的居民的？”

　　老者叹息：“那有什么办法，谁让咱这是罪地……是放逐之地呢……”

　　“那也不应该出现这种事情啊！”徐洛说道。

　　老者摇摇头，说道：“更多的事情，咱这小人物，也不懂得，只听说，在很久远的时候，这里，曾经是整个帝星，最繁华……也最强大的一座城！”

　　“当时，所有人都以生活在天古城为荣，一些强大的修士，都想方设法的，想要成为天古城的居民。”

　　“在帝星的别处，只要对别人说，自己是天古城的人，那些人都得高看一眼！”

　　“只可惜，到后来，天古城的第一任城主大人天古，不知因为什么原因，不知所踪……这座城，被别人接管之后，所有的一切，都发生了翻天覆地的变化！”

　　“原本居住在天古城中的人，强者如云，而且，他们全都是忠于天古大人的。也正是因为这个原因，那些人，全都遭了秧……”

　　老者叹息道：“这些事情，在如今的天古城，已经没人敢提起，也就我这种孑然一身的老不死，对生死早已看淡，不那么在乎了，再敢跟你唠叨唠叨。”

　　“全都遭了秧……是什么意思？全都死了吗？”徐洛的心中，涌起一股淡淡的哀伤，这种感觉，很不舒服。

　　老者点点头，说道：“你说呢？城主不见了，来接管这座城的，是城主的对头……那些忠诚于原城主的人，又会有什么好下场？”

　　徐洛点点头，轻声道：“说的倒也是。”

　　老者轻轻的说道：“说起来，我的祖上，当年就是天古大人麾下的一员战将，在异种生灵入侵的时候战死……”

　　“也亏着我的祖上那个时候战死，我的家族，在天古城，算是避过了一劫，没有像其他那些活下来的人那样倒霉。”

　　“但有一点，任何曾经跟过天古大人的部下，他们的后代，都一律不许修炼！”

　　“所以，整个帝星，只有天古城……才有这么多的普通人，其中绝大多数，都只有短短不到百年的寿命……”

　　“一些有本事的人，都早就想办法逃离了这里，剩下我们这种，在这里苟延残喘。”

　　“也正是这个原因，这里，才被成为罪地、放逐之地……”

　　徐洛的眉梢挑了挑，心中涌起一股怒火，说道：“那些人凭什么这么过分？天古当年，又做错了什么？难道他有罪吗？为什么要这样对待这座城中的人？他们何其无辜？”

　　老者有些意外的看了一眼徐洛，然后说道：“年轻人，你倒是很有正义感，不过这种话，当着我这老不死的面，说说也就罢了，出去可千万别说，不然你会倒大霉的！”

　　“整个帝星，有点见识的人都知道，天古城的居民，是无辜的，是被牵连的，可问题是……谁敢为我们，来伸张这个正义？”老者叹息。

　　“我敢！”徐洛直接站起身，眉宇间，闪烁着一抹怒火，说道：“这件事，我管定了！”

　　老者连忙站起身，走过来，将徐洛拉着，让他坐下来，然后苦笑道：“还以为你这年轻人只是有点倔强，没想到，还有点傻……”

　　“……”徐洛嘴角抽了抽，一脸无语。

　　老者看着徐洛，说道：“看见你，想起了我的儿子……当年的他，也像你一样，偷偷摸摸的跑去修炼，连小有成就都算不上的时候，就跑回来，组织了一大群人，说什么……要为天古城讨个公道！”

　　“后来呢？”徐洛看着老者，心中已经想到了那个不幸的答案。

　　“后来……”老者站起身，拿起一把扫帚，轻轻扫了扫没有多少灰尘的石板小路，一边说道：“后来……就剩下我一个人了！”

　　“我们一家六口，我的儿子儿媳，一个孙子，一个孙女，还有我的老伴……就剩下我一个人。”

　　“他们……都不在了？”徐洛皱了皱眉，看着老者问道。

　　老者将扫帚放在一旁，舔了舔干枯的嘴唇，犹豫了一下，才一脸苦涩的说道：“我儿子，被当场斩首，儿媳……被很多人……侮辱后……自尽了，我的孙子……被杀了，孙女……被带走，可能还活着，也可能早就死了，我那老伴，儿子死的时候，她眼睁睁看着，连气带吓，当场就死了……”

　　老者说这些话的时候，面色看上去很平静，但徐洛却能看见，老者眸子深处隐藏着的那一抹浓郁到化不开的仇恨。

　　徐洛的心，也像是被无数根锥子刺在上面一样。

　　很痛。


第1269章 糖葫芦

　　看着这干净利落的小院，徐洛可以想象到，当年老者一家人都在的时候，肯定是一个和睦温暖的家庭，老人慈爱，孩子活泼，儿子媳妇孝顺。

　　如今小院依旧干净利落，但当年的幸福，却早已变得面目全非。

　　徐洛的心情，很低落。

　　老者抬起头，看着徐洛的表情，露出一个慈祥的笑容：“年轻人，不必为我感到伤心，这就是生活。”

　　“这不是生活！”徐洛也抬起头，注视着老人那张沟壑纵横的老脸：“生活不应该是这个样子的。”

　　“可是，那有什么办法呢？”老人叹了口气：“我们不是那种掌握生杀大权的大人物，没有飞来飞去的本领，除了逆来顺受忍受这种日子，又能做些什么？”

　　“反抗么？连人家一根手指都扛不住！”

　　“我真的不是在打击你，年轻人，或许，你拥有不弱的实力，修为很高，可以在天空中飞来飞去。”

　　“可是现在的城主，你可知他背后的人是谁？”

　　老人看着徐洛，喃喃说道：“他的背后，是这帝星之上……最为至高的存在！”

　　“他甚至不需要任何的理由，就可以让这座城，夷为平地，化作灰烬。”

　　“我们都是罪人之后……”

　　徐洛抬起头，一双眼十分明亮，透着真诚：“老人家，您自己也这样认为吗？您自己真的认为自己的祖上，是罪人吗？”

　　老人摇摇头：“当然不是！”

　　“我的祖上，是英雄！是大英雄！”

　　“这座城中的绝大多数人的祖上，都是英雄！”

　　“他们怎么可能是罪人？”

　　徐洛看着老者：“那为什么，您还要这样说？”

　　“年轻人，历史……从来都是胜利者书写的。”老者那双有些昏花的眸子里，闪过一抹失落：“我这老不死，小时候，曾经读过几年的书，算是有些见识的。”

　　“我很清楚，我的祖上是什么人；我也清楚，他们当年，为了亲人、朋友，不遭受异族的蹂躏，而浴血奋战，他们为了这个世界战死，理应享受一座丰碑而不是像现在这样，后人受到这样的羞辱。”

　　“可我一个人清楚这些……又有什么用处？”

　　“这天古城中，更多的人，早已经接受了自己是罪人后人的这个事实，就算现在我去跟他们说：我们的祖上，都是这个世界的英雄，他们同样不会相信！”

　　老者抬起头，看着徐洛，露出苦笑：“这种压抑和委屈的感觉，你能理解吗？”

　　“我能理解。”徐洛沉声说着，站起身，在小院里面来回踱步，到这时，徐洛心中，已经很清楚，问题出在哪了。

　　就跟天岳一直到今天，都不想放过自己一样，整个天古城的所有人……他都不想放过！

　　但因为种种原因，就算天岳如今贵为整个帝星最有权势的那人，同样也不能为所欲为。

　　他可以派自己人，成为天古城的城主；他可以使用手中权力，让天古城那些英雄的后人不许修炼；他甚至可以颠倒是非黑白，让天古城这些英雄的后裔，都认为自己是罪人之后……

　　但是，他却没办法遮住这帝星上所有大人物的眼睛！

　　没有人站出来公开指责他，但不代表所有人的心和眼睛都瞎了。

　　如果天岳敢把天古城给毁灭，那么，帝星上一些真正的老辈人物，肯定不会坐视。

　　到那时候，天岳可就真的算是犯了众怒。

　　其实现在的天古城，跟被彻底毁掉……也没有太大的区别。

　　当年那些英雄后裔，如今都过着猪狗不如的生活。

　　城主全家，在这里作威作福，掌握着生杀予夺的大权。

　　这座城，在无数人眼中，跟一座死城，也没有什么分别。

　　“所以，年轻人，你还是赶快离开这座城吧。”老者看着徐洛，叹息道：“虽然我不清楚你为什么会来到这里，但想必……你有自己的原因。”

　　“不过……这座城，不是你一个人能拯救的！”

　　“而且，这座城中，也没有任何能够帮助你的人。”

　　“你若是生出什么事端，自身难保不说，也不会有人感激你。”

　　“他们反倒会认为，是你连累了他们！”

　　“因为那时候，城主府一定会彻查这件事。”

　　“我已将生死看淡，死不足惜，但这天古城中，也并非所有人都像我这样，无牵无挂。”

　　徐洛点点头，冲着老者一抱拳，认真施礼：“老人家，多谢您的这番话，晚辈记在心里了。”

　　“老人家请放心，晚辈从来没见过您！”

　　“告辞！”

　　徐洛说着，身形一闪，直接消失在这干净利落的小院中。

　　几片落叶，被一阵微风卷起，在半空转了几圈之后，又缓缓落下。

　　夕阳西下，金黄的余晖洒在老者身上，更平添几分沧桑凄凉。

　　老者叹了口气，微微摇了摇头，佝偻着腰，进了房间。

　　而后，房间里传来一声重重的叹息：“又是一个倔强的年轻人，不知从哪听说天古城的故事，仗着年轻热血，便想着要改变这里人的命运……唉！”

　　“我已经很老了，这些年，我暗中拦下过十三个这样的年轻人，但却无一例外，全都死在了这里。”

　　“希望你是个例外，能活着离开这座城……这个……魔窟！”

　　……

　　徐洛出现在天古城的街头，街上到处可见那些面黄肌瘦衣衫褴褛的人，他们大多双眼都没有多少神采，脸上满是沧桑之色。

　　步履匆匆的行走在天古城的街头，为生计进行着各种奔波。

　　“糖葫芦……好吃的糖葫芦！一串只要一个铜板！”

　　“豆腐……刚出锅的，新鲜的豆腐……”

　　“正宗的米酒，香醇无比，百年老店，信誉保证！”

　　耳边充斥着各种叫卖的声音，徐洛放眼望去，尽管那些商家吆喝得很响亮，但真正光顾生意的人，却寥寥无几。

　　“这就是一座几乎感受不到任何生机的城市！”徐洛喃喃自语。

　　这时候，他看见一个年轻的少妇，一手牵着一个五六岁的小女孩，另一只手上，拎着一只口袋，口袋里面不时的传来几声母鸡的叫声。

　　被少妇牵着的小女孩，身上的衣衫明显是大人穿过的旧衣服改过的，很多地方还都打着补丁，但却十分干净，一尘不染。

　　小女孩梳着两个羊角辫，一双黑漆漆的大眼睛，很明亮，好奇的打量着四周。一只手紧紧抓着妈妈的手，眼中还有一丝淡淡的羞怯。

　　同这单纯天真的小女孩比起来，她的妈妈，这个年轻的少妇，就显得紧张多了。

　　少妇的皮肤很白，头发用一块花布包裹着，身上穿着的衣衫也十分破旧，但跟手中牵着的孩子一样，非常的干净。

　　或许是刻意的想要低调，不想引起别人的注意，少妇走路的时候，一直低着头，而且走的有些快。如果不是为了照顾孩子，她可能走的会更快。

　　“妈妈，妈妈，我想吃一串糖葫芦！”小女孩这时候发出清脆的呼唤声，一双眼看着路边的卖糖葫芦的方向，眼中充满了渴望。

　　少妇微微犹豫了一下，抿着嘴，想了想，弯下腰，低声说道：“奶奶还在生病，需要这只老母鸡汤调养身体，咱们家里面已经没有太多的钱了，所以，妈妈不能给你买这串糖葫芦，你能理解妈妈的难处吗？”

　　小女孩眨着黑漆漆、如同宝石般的大眼睛，点点头：“我能理解，可是我还是想吃糖葫芦……”

　　这对母女之间的对话，周围人或许听见，或许没听见，但却没有任何人给予她们任何的关注。

　　人们木然的从这对母女身边经过，看都没有多看她们一眼的。

　　徐洛却是听得清清楚楚的，他想了想，走到卖糖葫芦的小贩那里，掏出一小块散碎的银子，问道：“这些银子，购买一串糖葫芦吗？”

　　卖糖葫芦的小贩是个二十几岁的年轻人，听见徐洛的话，先是微微一怔，随即目光落到徐洛手中的银子上，眼睛顿时直了，嘴角剧烈的抽搐几下：“这位公子……您不是在开玩笑吧？这些银子……买一串糖葫芦？”

　　“怎么，不够？”徐洛看了一眼这年轻的小商贩，心中多少有些不喜。

　　刚刚明明还在那吆喝，一个铜板一串，自己给的这些银子，换一百个铜板都没问题，结果这年轻的小贩居然还嫌少？莫非是觉得我脾气很好？

　　徐洛微微一皱眉。

　　“不是不是，公子您误会了，实在是……您给的太多了，我，我从来没见过银子！”年轻的小贩显然也反应过来，自己说的话让人误会，赶忙给徐洛道歉。

　　徐洛笑了笑，把银子放在年轻小贩的手里，然后挑了一串最好、糖最多的，从草捆上拔下来，然后转过身，朝着那对母女走过去。

　　这时候，远处忽然传来一阵混乱的声音，一个蛮横霸道的声音传来：“让开！快点让开，一群罪民，都瞎了吗？挡了安少爷的路，你们吃罪得起吗？”

　　轰！

　　四周的人群轰然散开，古老的青石路上，远远的，有三四匹马狂奔而来。

　　根本就没有任何减速的意思。

　　为首的那个，就是发出霸道蛮横声音那个，一身家丁的打扮，但脸上那气势，却比一般的贵族老爷还浓。

　　后面一匹浑身乌黑的高头大马身上，坐着一个面如冠玉的年轻人，一脸意气风发的表情，高高在上，顾盼生姿。

　　这个年轻人的目光，忽然落到那少妇的身上，脸上顿时露出一抹邪笑：“那个小娘子不错，带走！”

　　“是！”前面那家丁打扮的男子，干脆的应和一声，朝着牵着小女孩的少妇，直接冲了过来：“我家少爷看上你了，还不赶快磕头谢恩！”

　　徐洛的眼睛一眯，心中一股怒火，轰的一下升起。

　　就在这时，四周的人群中，却发出一阵充满了羡慕和嫉妒的喧哗声。

　　徐洛顿时，就是微微一怔。


第1270章 冷漠

　　人群中，并没有传来他想象中那种愤怒的指责声，反倒充满了羡慕和嫉妒的喧哗……这是怎么个情况？

　　徐洛有些被弄懵了，他还第一次遇见这种情况，心中想到：强抢民女……不应该是人人憎恶的吗？居然会有人羡慕这种事情？

　　所以，原本打算直接出手的徐洛，站在那里，并没有任何动作，只是静静看着，那牵着小女孩的少妇，会有什么样的反应。

　　少妇显然也有些愣住了，一张脸因为害怕，而显得有些苍白，她轻咬着下唇，眸子深处，闪过一抹绝望之色，轻轻摇头：“放过我好吗……我还有孩子要照顾……求你，放过我！”

　　“放过你？什么叫放过你？本少爷怎么你了？”年轻人坐在马上，嘴角泛起一抹邪笑，上下打量着这个少妇，眼中的兴趣，愈发浓厚，意味深长的说道：“你的女儿也不错……养个几年，也可以用了！”

　　“你混蛋！”一直脸色苍白的少妇此刻脸色愈发苍白，她发出一声仿佛来自灵魂深处的怒喝，然后一把将小女孩死死的抱在自己怀里，浑身瑟瑟发抖：“杀了我们吧！”

　　四周那些羡慕和嫉妒的声音，这会也变得小了很多。

　　哪怕失去了良知，但也不至于全都连道德底线都降低到看不到的程度。

　　马背上的年轻人，说出来的话，简直就是一个畜生，不配为人。

　　“杀你？”年轻人嗤笑一声，冷下脸来：“你以为，你会那么容易得到解脱？敢骂本少爷……知道本少爷是谁吗？”

　　人群这时候，变得鸦雀无声，显然，很多人，是知道这年轻人身份的。

　　不然也不可能在一开始的时候，发出羡慕和嫉妒的声音。

　　少妇不再说话，只是死死抱着自己的孩子，身体微微颤抖着。被她抱在怀中的小女孩，也不哭，也不说话，一双稚嫩的小手，搂着妈妈，一动不动。

　　小小年纪的孩子，可能还不知道死亡意味着什么，但她却能感觉到母亲此刻的恐惧。试图用自己的小手，搂着自己的妈妈，安慰她，让她别怕。

　　这一幕，让徐洛变得沉默。

　　年轻人身边的一个家丁，趾高气扬的大声说道：“我们安少爷，那是城主九夫人的外甥！你们这些罪民，还不赶快跪下！”

　　这一生喝，让很多人的身体都忍不住一颤。

　　城主九夫人的外甥……这身份，太可怕了！

　　别说是九夫人的外甥，就算是九夫人家的一条狗……他们都招惹不起！

　　噗通。

　　有人第一个跪了下来。

　　然后，是第二个。

　　第三个。

　　很多。

　　到最后，四面八方，就只剩下蹲在那里死死抱着自己女儿等待命运判决的少妇，和徐洛，是没有跪的。

　　这样一来，徐洛，顿时就在人群中显现出来。

　　他本就玉树临风，此刻站在这里，更是渊渟岳峙，沉默着看着那个年轻人，跟他身边几条狗腿一样的家丁。

　　“你敢不跪？”那个家丁当即就恼了，指着徐洛破口大骂：“小王八蛋，你找死吗？”

　　徐洛能感觉到，周围那些跪下的人，也全都在偷偷的用目光瞄着他。绝大多数人的目光中，都没有同情，而是充满了幸灾乐祸的情绪。

　　幸灾乐祸！

　　徐洛变得愈发沉默。

　　他甚至有些后悔，自己为什么要进入这样一座城。

　　他想起老者跟他说过的话。

　　“这座城，不是你一个人，就能拯救的。”

　　“你若是生出什么事端，不会有人站在你这一边，更不会有人同情你，他们反倒会认为是你连累了他们！”

　　呵呵，这座城，多年之后，居然被弄成了这个样子，这里的人，居然凉薄到了这种程度……

　　徐洛的心中，忽然间充满哀伤。

　　“跪！”

　　忽然间，另一个家丁，发出一声类似狮吼的大喝，一股可怕的音波，朝着徐洛，轰然而至。

　　旁边的人受到波及，纷纷发出痛苦的叫声，很多人耳朵向外流出鲜血，痛苦的在地上打滚。

　　嗡！

　　一道无形的屏障，刹那间出现，将这道音波攻击直接给挡住。

　　然后，徐洛忽然间抬起头来，平静的双眼中，闪过一抹冰冷的寒光，如同两道十字光芒，交叉而过。

　　那边距离挺远的那个发出狮吼的家丁，眼中刹那间露出无尽的恐惧之色，嘴巴微微张开，似乎想要发出惊叫，但却完全没来得及发出任何的声音。

　　他的身体，便直接被两道交叉成十字的光芒，斩成了四瓣！

　　一旁另一个家丁，同样被斩成四瓣。

　　四周跪在那里的人，一个个全都被吓呆了，他们甚至连呼吸都要停住，根本不敢发出任何哪怕一丁点的声音来。

　　马背上那年轻人，也直接怔住，完全没想到这样的事情，竟然会发生在他的身边，看着徐洛，也有些呆住了。

　　此刻这位城主九夫人的外甥身边，就还只剩下一个家丁。

　　但这家丁，望向徐洛的目光中，也是充满恐惧，如同望着一个妖魔。

　　徐洛的手中，依然还拿着那串糖葫芦。

　　他朝着那对母女，一步步，缓缓走去。

　　四周一片死寂。

　　没有任何声音。

　　但所有人的眼珠，都在随着徐洛的脚步而移动。

　　最后，落到那对母女身上。

　　可能是四周太过安静，徐洛走路又一点声音都没有发出。

　　被少妇死死护在怀里的小女孩，忽然间发出一道怯怯的声音：“妈妈，咱们都死了吗？好安静啊，我有些怕。”

　　抱着女儿的少妇紧闭着双眼，泪水却止不住的流出来，就在她想要说话的时候。

　　这时候，一道温和厚重的声音响起：“小妹妹，你没死，你还活着，而且，以后你也会活的很好，长大后，你一定是个漂亮的姑娘。”

　　那少妇猛的睁开眼，看着徐洛，直接愣在那里。

　　然后，她看见了不远处，地上那两具被斩成了碎片的尸体，脸色变得愈发苍白起来，一只手捂住嘴，另一只手，却依然死死抱着怀里的女儿，不让她转回头，看见这恐怖的一幕。

　　什么都看不见的小女孩，听见徐洛的声音，便安静下来，原本有些颤抖的小身体，也渐渐恢复平静：“真的吗？”

　　“真的，我保证。”徐洛轻声说着，然后随意的一挥手。

　　那两具让小女孩妈妈恐惧的尸体，像是被一股无形的火焰焚烧，很快的……就消失在那里，甚至连地上的血迹，都消失得一干二净！

　　这一幕，让马背上的那年轻人和剩下的那个家丁全都吓得魂飞魄散。

　　他们是这天古城中的恶霸，在这座城里，他们可以随意作威作福，从来没有人敢忤逆他们。

　　因为谁都知道，安公子是城主九夫人的亲外甥，招惹了安公子，就等于招惹了九夫人，招惹了九夫人，就等于招惹了城主大人！

　　而城主大人，在这座城，掌握着生杀予夺的大权，又有何人，敢去招惹？

　　所以安公子从来就没想过，有朝一日，他会沦落到这步田地。

　　不但有人敢忤逆他，甚至还杀了他最信任的两个心腹！

　　但他却一点声音都不敢发出来，因为对方实在是太可怕了，他从来没见过这种弹指间杀人于无形的强者，更没有见过这种血腥的场面。

　　这些年来，他制造出的血腥惨案，罄竹难书，像今天这样抢个女人……实在不值一提。但他却从来没有亲眼见过这些惨案的过程，今天算是第一次，真正见识到两个大活人，在他面前，被四分五裂的场面。

　　一颗心几乎都被吓得快要从嗓子眼吐出来了，五脏六腑一阵阵的翻腾，强忍着，才没有在这里吐出来。

　　他还在等着援兵的到来，因为在这天古城中，到处都有城主的眼线，一旦发现这边的事情，那边肯定会在第一时间报告给城主。

　　但他没想到的是，这人竟然如此恐怖，两具尸体，灰飞烟灭，连点渣滓都没能留下。

　　安公子的一双眼，射出浓浓的恐惧光芒，看着那个背对着他的背影，很想双腿一夹马腹，逃离这里。

　　但他不敢。

　　徐洛这时候，面对着脸色依旧苍白的少妇蹲下来，冲她微微一笑。

　　少妇那苍白的脸色浮现出一丝红晕，然后微微犹豫了一下，终于轻轻的松开了自己的孩子。

　　小女孩一转身，便看见徐洛，然后，她的目光，落在徐洛手中的那串糖葫芦上面。

　　“给你的。”徐洛冲着小女孩温和的笑着说道。

　　小女孩怯怯的看着徐洛，然后转回头，去看她妈妈的脸。

　　少妇此刻，已经平静了许多，轻咬了一下嘴唇，点点头说道：“既然是叔叔给你买的，你就拿着吧。”

　　小女孩顿时欢喜起来，从徐洛手中接过这串糖葫芦，先是对徐洛说了一声谢谢，然后欢喜的左看右看，最后，才小心翼翼的，伸出粉嫩的小舌头，在最上面那颗轻轻添了一下。

　　小女孩的妈妈眼中，闪过一抹心疼和难过。

　　徐洛这时候，站起身，看了一眼这少妇，轻声传音道：“带着孩子离开吧。”

　　少妇有些担忧的看着徐洛，犹豫了一下，还是说道：“你也快走吧，这些人招惹不得。”

　　说完，捡起地上装着那只母鸡的口袋，扯着一步三回头的小女孩，匆匆离去。


第1271章 大闹天古城

　　在少妇拉着女儿离去的那一刻，马背上的安公子，嘴唇微微动了动，眸子里有惊怒之色闪过，下意识的想要阻止，但最终，还是没敢张口说这番话。

　　徐洛在那少妇拉着孩子钻出人群离开之后，才转回身，走向安公子这边。

　　安公子坐在马背上，脸色有些白，看着徐洛，有些苦涩的道：“兄弟，我想……这是个误会。”

　　“这件事，不像你想的那样……”

　　“我是城主九夫人的亲外甥，她是我姨娘……我想我们可以交个朋友。”

　　“俗话说多个朋友多条路，把事情闹得太僵，对你我都没好处。”

　　“我这边两个手下的死，不追究你的责任。”

　　“你……”

　　随着徐洛越走越近，那种无形的压力，压得安公子最终一句话也说不出。

　　“你太过……”安公子身边的那名家丁，硬着头皮，冲着徐洛吼了一句，刚吼出三个字，他的身体，便毫无征兆的……怦然爆开！

　　很多人甚至完全没看清楚发生了什么，等他们回过神来，安公子身边的家丁，便已经消失在他们的视线。

　　包括安公子自己，同样没有看清楚发生了什么，他还有些奇怪，为什么身边的心腹家丁只发出半句话就没动静了？

　　下意识的回头看了一眼，身边只剩下一匹马，马背上，空空如也。

　　安公子浑身猛的一哆嗦，然后看向徐洛，那目光中，只剩下无尽的恐惧。

　　“别……别杀我……”

　　“求你……”

　　徐洛直接走过来，一伸手，一把将安公子从马上给抓下来，抡起胳膊，就是一巴掌。

　　啪！

　　这一声脆响，让四面八方的所有人，心中都忍不住哆嗦了一下。

　　啪！

　　又是一巴掌。

　　四周那些人，又忍不住哆嗦了一下。

　　啪！

　　第三个耳光。

　　四周的人几乎都将头低得死死的，连喘息的勇气都快要丧失掉。

　　啪啪啪！

　　耳光的声音，接连不断的响起。

　　那边的安公子，连求饶的声音都发不出半点！

　　整个人早已经被打懵了，一张原本英俊的脸，此刻看上去，如同猪头一般，肿胀得连眼睛都快看不见。

　　但徐洛，却没有杀他。

　　原本这样的人渣，徐洛绝不会跟他废话，直接打死了事。

　　但这一次，却是不同。

　　这里是天古城！

　　想要破局，想要拯救整个天古城，就必须要找到一个最合适的切入点。

　　轻了，不会引起对方重视；重了……又有可能招致对方疯狂的反扑和报复。

　　这两种，都不是徐洛想要的结果。

　　眼前这个人，正是最适合的那个。

　　动了他，肯会会引来一些报复，但又不会是那种毁灭性的！

　　因为他只是城主九夫人的外甥而已。

　　安公子被彻底打傻了，嘴角流着鲜血，脑袋已经完全空白，没有任何思考的力量。

　　到最后，被徐洛扔死狗一样给扔在地上。

　　四面八方，所有人看向徐洛的目光，全都充满了恐惧。

　　他们的脸上，并没有任何解恨的表情，只有恐惧，眸子深处，多多少少的……还带着一丝隐藏的极深的埋怨！

　　徐洛的心中，有些悲凉，他并不怪这些人，他恨的是这座城的城主，和城主背后的那群人！

　　若不是那些人，天古城又怎么会沦落到今天的这种地步？

　　徐洛看都没看死狗一样的安公子，转过身，飘然而去。

　　半个时辰之后，徐洛坐在天古城中的一间小酒馆里面，安静独酌。

　　小酒馆里面的人并不多，掌柜不见踪影，只剩下一个伙计，也有些无精打采的，懒洋洋的靠在门口，眯着眼晒太阳。

　　酒一般，但徐洛却并不在意，就着桌上一碟牛肉和一碟花生，喝的津津有味。

　　就在这时，原本光线就不算很足的小酒馆里面，光线变得更暗。一道身影，直接挡在门口，连晒太阳的伙计，也被笼罩在一片阴影之下。

　　咚！

　　咚！

　　酒馆的石质地面，发出阵阵沉闷的声音，直接惊动了小酒馆里为数不多的所有客人。

　　徐洛并没有抬头，因为他从这步伐中，能感受到对方身上，并没有丝毫杀意。

　　“他是为了杀人来的！”

　　没有丝毫的杀意和杀机，不能就代表他不是来杀人的。

　　咚！

　　咚！

　　这个无比壮硕的人，竟然朝着徐洛的方向，不断走过来。

　　小酒馆中的那些人，眼中都露出恐惧之色，纷纷站起身，朝着外面跑去，片刻之后，这间小酒馆里面，已经空无一人。

　　就连门口晒太阳的伙计，此刻也不知跑哪去了。

　　这人在徐洛的桌子前停下，地面的颤抖，也随之停住。

　　徐洛依然在安静的喝着酒，吃着碟里面的花生，连头都没有抬一下。

　　噗通！

　　这人竟然直接跪倒下来，将小酒馆地面上铺着的那些不知有多少年历史，早已经磨得光滑的石板，都震出了几道裂纹。

　　“恩公！”

　　这个无比壮硕的魁梧大汉，竟发出哽咽的声音。

　　若是小酒馆里面此刻还有别人，肯定会被惊得目瞪口呆。

　　谁都没想到，这个魁梧的大汉，居然不是来找麻烦的，反倒是来报恩的……

　　徐洛脸色很平静，坐在那里，一动没动，就连眼皮……都没有多眨一下。

　　到了徐洛这种境界，一个人身上是否真的存在杀机，这杀机是冲着谁来的，有多强烈……他是有所感知的。

　　除非，对方的境界超出他太多。

　　那样或许会让他的判断有所失误。

　　但就算这里是帝星，能在境界上超出徐洛太多，让他无法感知到对方的存在……也并不多。

　　至少，不太可能在此时此地，出现在这天古城中。

　　“恩公，谢谢您……救了我的妻子和女儿。”

　　“当时我也在场……”

　　“可是我不敢出来！”

　　“我很没用，连自己的老婆都保护不了……”

　　“我是个无能的人……”

　　“谢谢恩公！”

　　“呜呜……！”

　　一个壮硕的大汉，说着说着，居然呜呜哭起来。

　　哭到伤心处，居然有些不能自已。

　　用头咚咚捶地，很快额头便出现了血迹。

　　这时候，外面刚刚跑出去的那些人，有胆子大的，悄悄溜回来，趴在门口，往里看来。

　　看见这一幕，全都忍不住惊呆在那里。

　　徐洛嘴角微微抽了抽，将手中的酒杯放下，放在桌子上，然后看着这个壮汉：“你是来感谢我的？”

　　壮汉涕泪满面：“恩公，我就是来感激您的！”

　　“你可知，你的妻子，今天到集市来，是要做什么？”徐洛低下头，开始喝酒。

　　“呃……”壮汉微微一怔神，随即，他的眸子里，刹那间闪过一抹极致的冰冷！

　　砰！

　　一股气息，瞬间自这壮汉身上爆发开来。

　　小小的酒馆内，发出一声惊天动地的巨响。

　　这座不知存在了多少年的酒馆，几乎在刹那间，便轰然崩碎！

　　不是倒塌。

　　是崩碎！

　　那几个大着胆子，挤到门口的看客，直接倒了大霉，被这股气息冲击得瞬间身体爆碎，连惨叫都没机会发出，便直接死掉。

　　“小子，敢招惹安公子……你真是活腻了！”

　　“给我去死！”

　　这壮汉抡起蒲扇一般的巴掌，朝着徐洛狠狠一掌拍下。

　　这一掌蕴含的力量无与伦比，就算是一座大山，也能轻易给拍成尘土。

　　而且，速度极快。

　　瞬间到了徐洛的头顶。

　　壮汉的脸上露出一抹狞笑，他仿佛听见了眼前这人头骨碎裂时发出的那种清脆的声音。

　　他喜欢听那种声音。

　　砰！

　　壮汉感觉自己的手掌，直接拍在一个坚不可摧的物体上面。

　　一声闷响！

　　咔嚓！

　　一阵清脆的骨裂声响起，十分的清脆。

　　是壮汉喜欢听的那种。

　　但却绝不是他想要的！

　　因为。

　　碎的骨头。

　　是他的！

　　嗷！

　　壮汉发出一声惊天动地的惨叫，那声音，凄厉至极！

　　再看这壮汉的那只手掌，像是一个被揉捏得没了样子的面团，已经完全看不出那是一只手……

　　彻底废掉了！

　　徐洛依然低着头，抬起一只手，随意的挥了挥……

　　轰！

　　这个壮汉的身体瞬间弓成一个虾米状，嗖的一下，直接从已经化作一片废墟的小酒馆这里飞出去，飞上高天，几乎是刹那间，就完全失去了踪影。

　　徐洛一击将这个假冒少妇丈夫的壮汉给打飞之后，看了一眼身边化作一片废墟的小酒馆，叹了口气，转身离去。

　　刚走出几步，面前出现了七八个人，将他的去路给拦住。

　　“杀了人，就想这样离开么？”为首的一人，看上去三十七八岁，体型有些偏瘦，一双眼闪烁着冰冷的光芒，冷冷注视着徐洛。

　　徐洛又叹了口气：“你们是九夫人的人？”

　　“既然知道，还敢这么做，看来，你是那边的人了！”为首这男子眸子里闪过一抹杀机：“早已经失宠多年，却依然妄想着干预这边的事情，老老实实的呆在那边安享生活不好么？偏要来送死！”

　　徐洛眉梢一挑，敏锐的从对方的话语中，听出了一点什么。

　　这些人，显然是误会了他的来历。

　　这样更好！

　　徐洛根本没有解释的兴趣，直接冲上去开战。

　　这边的七八个人，实力基本上全都在仙帝巅峰到天帝初期的境界，战力自然都不弱。

　　但在徐洛面前，这样的实力，还不够看。

　　不到一炷香的功夫，这群人便横七竖八，全被徐洛放倒。

　　天古城中，一阵大乱。


第1272章 绿裙少女

　　突然间，一股突如其来的危险气息，乍然出现！

　　瞬间就徐洛笼罩。

　　一道冰冷神识，化作一道长长锁链，朝着徐洛的精神识海，直接锁定过来。

　　虚空中，这道神识锁链，甚至铮铮作响！

　　这声响，响彻在徐洛的精神识海中，如同雷霆霹雳！

　　这种精神锁链，一旦被锁定住，那么，任凭徐洛逃到天涯海角，也终究会被人给找出来！

　　这是一个很恐怖的强者！

　　一个达到了涅槃境的大能！

　　徐洛不想、也不能，这么早就将自己的底牌暴露，所以，他不能在这种地方，动用最强大的手段。

　　那么，只能逃！

　　嗖！

　　徐洛身形一闪，化忘诀运行，瞬间消失在原地，身形如同一只苍鹰，拍击长空，刹那出现在百里之外。

　　“哼！”

　　虚空中，传来一声冷哼。

　　那道冰冷神识，如影随形，化作更长的锁链，如同一支箭矢！

　　徐洛的身形在虚空中连闪，速度快到不可思议。

　　留下一大片的残影，一道道，如同真实，残留在虚空，许久都不消散。

　　但这道神识同样恐怖，如同跗骨之蛆，难以甩掉。

　　徐洛此时也不由有些心惊，因为他忽然发现，对方的境界，要比他想象中高出很多。

　　要比那几个前往仙域追杀他的涅槃境强者高出不少。

　　徐洛在虚空疾驰，眨眼间，身形就已经出去数千里之外。

　　对方身未动，但神识却一直追在徐洛的身后。

　　那道神识锁链，在虚空之中，也已经绵延几千里，离开了那座城，这道神识锁链变得愈发的强大，散发着恐怖的气息。

　　神识中，还带着几分嘲弄。

　　“跑啊……我倒要看看，你能跑到哪去？”

　　徐洛也不说话，将化忘诀运行到极致，浑身上下的血气直接爆发出来，速度瞬间提升一倍。

　　“咦？”追在后面的神识似乎有些惊讶，发出一声轻咦。

　　不过接着，那道神识的速度……也骤然提升了一倍！

　　“原以为是一只小蝼蚁，没想到，居然是一只大一点的蝼蚁……呵呵，看来，这一次……大夫人长了不少的记性，知道要找稍微强一些的人来了？”

　　“不过也是个蠢货！”

　　徐洛的脑子里，在飞速的运转着，算计着这天古城的大夫人和九夫人之间的关系。心中暗道：看来我无意中，搅乱了天古城内部的一些事情……

　　就在徐洛想着自己要如何利用这件事的时候，远方天外，骤然传来一声冰冷至极的女子声音：“无耻的东西……给我滚！”

　　轰！

　　一道神念，如汪洋大海。

　　自九天倾泻！

　　绕开徐洛，朝着后面那道穷追不舍的神识直接压了过去。

　　“你……”那道神识只来得及发出一个‘你’字，便直接被这道铺天盖地的神念给淹没。

　　接着，数千里外，天古城中，传来一声惊天动地的惨叫，接着，便是无尽的怒吼声音。

　　徐洛有些茫然，他不知道这个突然出手帮了他一把的人是谁。

　　这时候，远方天际，传来那道冷冷的女子声音：“还愣着做什么，等着人家真身来杀你么？真是的，能耐不大，胆子不小，还敢冒充夫人的人，你活腻了吗？”

　　徐洛的嘴角忍不住抽搐了几下，感觉这个女子有些。但他却也没有去解释什么，毕竟是对方出手，帮他解围。

　　心里想着，徐洛朝着发出声音的方向飞去。

　　没想到，远方天际那冰冷声音再次响起：“怎么？默认了么？冒用夫人的名头，在天古城闹事，你这是栽赃嫁祸，你可知罪？”

　　徐洛皱了皱眉头，停下脚步，看着发出声音那边的方向：“姑娘，你刚刚出手，帮了我一个忙，我心里面感激，在这里，先谢过！”

　　说着，徐洛一抱拳。

　　那边立即说道：“拍马屁也没用！”

　　“姑娘错了，我这人做事，向来原则分明。”徐洛淡淡说道：“你帮我解围，我表示感谢，这跟拍马屁没有丝毫关系。”

　　“但你说我冒用你夫人的名头，这话我可担待不起。”

　　“第一，我不知道姑娘你是谁，更不知道姑娘的夫人是谁。”

　　“第二，从始至终，我都没有说过，我是谁的人。”

　　“姑娘的神识既然如此强大，那么你可以回忆一下，从始至终，我可曾提过一嘴关于大夫人之类的话？”

　　“第三……”

　　“行了！”那道冰冷的神念冷冷打断了徐洛的话，有些不耐烦的说道：“第一第二第三……你烦不烦？是就是，不是就不是，你这人好生无趣！”

　　“……”徐洛顿时一脸无语，心道：这也太不讲理了吧？怎么扯着扯着，就扯到我无趣上面了？真是个蛮不讲理的女人。

　　徐洛心里想着，就想离开这里。

　　原本他是打算见对方一面，当面道谢的，不过见对方如此不讲理，也没什么必要去见了。

　　这时候，一道妙曼身形，自远方天际出现，如惊鸿飞天，速度快到不可思议，几乎是眨眼之间，便出现在了徐洛面前。

　　“怎么，说的你不高兴，就要离开？”

　　“哼，人家不过跟你开个玩笑，你这人，心眼儿怎么那么小呢？”

　　“还有，得罪了兴永元，你以为你真的能逃出天古城的势力范围？”

　　“天真。”

　　徐洛忍不住翻了个白眼。

　　出现在他面前的这个女子，看上去也就十八九岁，面容姣好，杨柳细腰，穿着一身绿色的裙子，头上扎着很多稀碎的发辫，看上去，就如同一个精灵一般。

　　一双黑漆漆的大眼睛，转来转去，一看就是那种很机灵的女孩子。

　　少女上下打量着徐洛，脆生生的说道：“怎么，被我说的没话可说了吗？”

　　徐洛忍不住叹息一声，拱手道：“姑娘，你还有什么事吗？若是没事，我就先走一步。”

　　说着，徐洛转身就要离开。

　　“哎，你别走！”少女顿时柳眉一竖，身形一闪，挡在徐洛面前，凶巴巴的道：“你这人，怎么这样？刚刚要不是我，你能摆脱兴永元那道神识的追踪？”

　　徐洛无奈的看着少女：“好吧，那谢谢姑娘你刚刚仗义出手！”

　　说完，徐洛一闪身，从这少女身旁绕开：“咱们后会有期！”

　　“你不能走！”少女嗖的一下，再次出现在徐洛的面前，将徐洛拦住。

　　徐洛看着少女：“你三番两次拦我，又不说有什么事情，莫非，你也要像天古城中那人那样，对我心有歹意？还是说……看我长得太过英俊潇洒，被我迷住，想嫁给我？”

　　“呸！”少女忍不住狠狠瞪了一眼徐洛：“鬼才会看上你！”

　　“我拦住你，是不想看着你无辜枉死！”

　　“你真的以为，你从这里走出去，能逃过兴永元的追杀么？”

　　徐洛看着少女：“这跟你有关系么？”

　　“你这人不知好歹！”少女狠狠瞪了徐洛一眼：“要不是夫人刚刚吩咐，你当我愿意管你？”

　　少女刚说完，随即飞快的闭上嘴巴，似乎觉得自己说错话了，眼珠转了转，凶巴巴的看着徐洛：“这件事……不许你说出去！”

　　“……”徐洛忍不住耸耸肩，摊摊手，一脸无奈的表情。

　　心说自己什么都不知道，在这里也谁都不认识，能说出去什么？

　　再说了，刚刚明明就是这少女自己说出口的，现在却又要求自己不能说出去，真真是个不讲道理的小丫头。

　　“跟我走！”少女似乎还想说些什么，忽然间脸色一变，骂了句：“当真是阴魂不散！”

　　说着，拉起徐洛的手，直接朝着远方天际飞去。

　　徐洛感觉到这少女的手温润柔软，但却隐含着一种非常强大的力量，被这少女的手拉着，他完全不需要运行半点功力，便可达到平时使出七八成力量才能达到的速度。

　　而且徐洛能够感觉到，这少女，并没有尽全力。

　　从天古城的方向，传来一声冰冷的怒吼，一道声音，响彻在天地之间。

　　这是涅槃境强者的大道之音！

　　“今天，不给你们一点教训，本尊决不罢休！”

　　少女的脸上，露出一丝焦急之色，不由加快了几分速度。

　　后面那冰冷的声音继续说道：“这样做没有任何意义！”

　　“一直以来，本尊对你们的一些小动作宽容忍让，那是因为看在你们背后那位大夫人的面上。”

　　“但，你们却一直都在得寸进尺，愈发过分，到今天，居然连本尊的神念都敢灭。”

　　“若是本尊再继续这样纵容你们，还不叫你们反上天去？”

　　说着，一道剑意，自天古城的方向，朝着这少女，直接射来！

　　这道剑意，刹那间，便出现在少女身后，带着一股毁灭的气息！

　　少女怒喝一声，背后忽然间亮起一片七彩神光，形成一道厚厚的屏障。

　　一时间，天空中，七彩光芒闪烁，十分绚丽。

　　砰！

　　那道剑气直接打在这道七彩屏障之上，七彩屏障上面瞬间如同碎裂的镜子一般，出现了无数道裂痕，然后啪的一声……

　　碎成无数块！

　　依然拉着徐洛手的娇俏少女哇的一声，喷出一口鲜血，松开徐洛的手，又猛的退了徐洛一把，喝道：“快逃！”

　　少女推开徐洛的一刹那，毫不犹豫的转身，朝着天古城的方向冲去。

　　那边冷冷一笑：“谁都逃不掉！”

　　说话间，又是一道剑气，朝着少女斩来。

　　这道剑气，斩开虚空，凌厉无匹。


第1273章 大夫人

　　少女推开徐洛那一把，所用的力量，几乎就是她仅存的最大力量！

　　纵然徐洛有所提防，却也依然被这一下，推出数百里远！

　　也正是这一推……让徐洛直接避开了那道剑气，直接从危机中解除，但那绿裙少女，却是陷入了巨大的危险之中。

　　因为她刚刚推开徐洛之后，浑身上下，已经几乎被耗尽了最后一丝力量。

　　面对这道凶残至极的剑气，她，已无力躲避。

　　“该死！”徐洛的脸色，骤然大变，眼睛在这一瞬间，都变成赤红。

　　他没想到，在这种素不相识的情况下，这绿裙少女竟然会做出这种举动来。

　　宁可牺牲自己，也要救他这个不相干的人。

　　因此，徐洛是毫无准备，便被直接推出这么远。

　　等他反应过来，一切……似乎都已经来不及了！

　　眼看着，一个娇俏可爱的少女，就要被这道剑气直接斩落尘埃……

　　徐洛一咬牙，就准备将青铜塔和兽神宫直接祭出，甚至，他连藏着兽神传承的那颗虎牙……都握在了手里。

　　然后，朝着那道剑气的方向，玄功运转，浑身上下的血气，在刹那间爆发出来。

　　天古城那方向，传来一声充满震撼的惊呼：“咦？”

　　就在这时，相反的方向，自徐洛背后，有一道细线，骤然射来！

　　那细线，看上去，就像一根头发丝，有些花白，但却没人相信这会是一根头发。

　　因为，它太长了！

　　无边无际，仿佛来自天的那一边。

　　带着一股绝世的锋利，朝着那道剑气，以一种不可思议的速度冲击过来。

　　那速度，竟比那道剑气，快了十几倍！

　　后发先至，在那道剑气斩在少女身上之前，狠狠撞击在那道剑气之上。

　　砰！

　　虚空中，爆发出一道璀璨的光芒。

　　一股庞大的力量，刹那间将少女给轰飞出去，少女就如同一只纸鸢，口中喷出鲜血。

　　徐洛几乎就已经将兽神宫和青铜塔给祭出来了，硬生生的止住，然后急速飞起，将被击飞的少女接住，此时这绿裙少女已经完全昏迷过去。

　　徐洛抱着绿裙少女，看向远方，那道如同发丝的细线，击碎那一道剑气之后，并未停止，而是朝着天古城的方向，继续高速冲去。

　　轰隆！

　　那边虚空中，一道身影显现出来，冲向高空，看起来十分狼狈。

　　同时口中发出一声怒喝：“大夫人，您这样以大欺小，有些过了吧？”

　　“放屁！”虚空中，传来一声女子冰冷的怒喝：“小东西，你一口一句蝼蚁，欺负我侍女的时候，怎么就没想到以大欺小？”

　　“现在受到威胁，就想起来了？”

　　那道身影在虚空中朦朦胧胧、若隐若现，身上弥漫着大道气息，一双眼射出神光，盯着那根细线射来的方向——那里空无一物。

　　这人沉声说道：“大夫人何必如此执着？放手难道不是最好的选择吗？”

　　“我放不放手，需要你这种小角色来操心？”虚空中那冰冷的女子声音一点都不客气，毫不留情的说道。

　　“你……”那道朦胧身形气结，胸口剧烈欺负，眸子里神光明灭不定。

　　“你什么你！”冰冷的女子很强势，再次出手，那根如同发丝的白色细线，再次以不可思议的动作动起来。

　　噗！

　　白色细线直接洞穿虚空中那道身形的左肩，一片血光乍现，那道身影顿时发出一声闷哼，身形向后，踉跄着，接连倒退。

　　“今天不想杀人，还不快滚，回去告诉你那主子，我没兴趣理会她的那些破事，以后也少来招惹我，不然的话，定将你们闹到鸡犬不宁！”冰冷的女子声音中，带着几分不耐烦：“不信，你们就试试！”

　　“那……那个人……”虚空中那道身影望向抱着绿裙少女的徐洛方向，语气有些迟疑。虽然处于敌对的状态，但他却很清楚，大夫人说话向来有一说一，从不妄言。

　　从大夫人刚刚这番话可以听得出，她似乎跟那个男子之间，并没有什么关系！

　　既然如此，那么……那个人到底是谁？

　　兴永元的眸子里，神光闪烁，一身涅槃境的气息弥漫开来。

　　只需要大夫人一句话，他会在第一时间，直接冲上去，在不伤害大夫人侍女的情况下，将那人拿下！

　　“还不快滚？”虚空中，冰冷而又强势的女子声音再次响起，漂浮在虚空的那根白色细线，也变得蠢蠢欲动起来。

　　像是被风吹起，不断的波动着。

　　“这……”兴永元有些迟疑，毕竟这人打伤了九夫人的外甥，当街一顿耳光给抽成了猪头，对九夫人来说，这简直是不能容忍的奇耻大辱！

　　尤其安公子，还是九夫人最宠着的一个晚辈。

　　这一次安公子被打成重伤，最愤怒的，不是安公子的父母，而是九夫人！

　　九夫人一怒，城主自然不会开心。

　　不过兴永元也明白，自己在大夫人面前，还真不够看。

　　且不说大夫人早在数万年前就已经踏入涅槃境，只说她那不可撼动的身份，仅仅大夫人这三个字，就能压到他喘不过气来。

　　城主的身份已经够高，可就算是城主，最多也只能做到不理会大夫人，任由她来去，却也从来不敢提起休妻这两个字。

　　一切的根源，就在于大夫人的背景，足够强大！

　　因为，她来自风族！

　　“嗯？”虚空中，那冰冷的声音中，泛起几分杀意。

　　兴永元当下毫不迟疑，转身就走！

　　肩上传来的剧痛，让他的心中充满恨意，但却不敢有分毫表露出来。因为他只要敢流露出一丁点的杀意，那么，藏身于虚空的大夫人，肯定会毫不犹豫的出手击杀他。

　　兴永元的心中，对徐洛恨到了骨子里。

　　如果不是这个人，自己又怎么会从天古城追出来，又怎么会跟大夫人正面对上？

　　要不是足够机灵，今天恐怕就要栽在这里了。

　　那边徐洛微微皱着眉头，心里面思量着刚刚双方之间的对话，判断这他们之间的关系。

　　这时候，虚空中那冰冷女子的声音响起：“胆大包天的小子，还不赶紧给我过来！”

　　随后，虚空中，一道身形，缓缓现身出来。

　　徐洛一看之下，差点呆住，眸光一闪，一道混沌气，将他目光中的那一抹异色掩盖。

　　这个人，实在太眼熟了！

　　长的跟风月，至少有八成相似之处。

　　所不同的，徐洛见过的风月，要比眼前这女子气质更加高洁，眼中沧桑更多。而且，风月的头发，是黑色的。

　　眼前的这个女子，一头长发，但却是白色的！

　　白得令人心碎。

　　她的眼中，有沧桑，但更多的，却是一种看破世事的平淡，甚至是冷漠。

　　白发女子看着徐洛，眼神却没有太大的波动，只是淡淡说道：“你不是天古城的人。”

　　没有疑问，用的是一种十分肯定的语气。

　　徐洛点点头：“不错，我不是天古城的人。”

　　白发女子没有再多问什么，转身就走。

　　徐洛嘴角微微抽了抽，有些无奈的抱着绿裙女子，跟在她身后。

　　白发女子在虚空中行走的速度越来越快，徐洛只能运转玄功，紧紧跟随。

　　到最后，他不得不将玄功运行到极致，不然的话，肯定会被白发女子甩的无影无踪。

　　纵然如此，他也只能够看见对方的一个遥远的背影。

　　一盏茶的功夫，已经走出数十万里之遥。

　　这时候，徐洛看见白发女子的身影，在虚空中骤然散去，顿时悚然一惊，然后下意识的，向着下方看去。

　　那里，殿宇森严，楼阁林立，赫然是一片浩瀚的宫殿！

　　然后，一道身形，站在最高的那座殿宇之上，满头白发，正抬着头，一脸清冷的望着高天之上的徐洛。

　　“只是一具灵身……”徐洛口中喃喃自语，眼中露出震撼之色。

　　从天古城中追出来的兴永元，分明是一个已经踏入涅槃境界的强者，徐洛若是动用全部底牌，有信心将他击杀。

　　可若是想要像这位大夫人一样，轻描淡写的就将其压制，却是不可能的。

　　然而……如此强大的一个女子，挥手间镇压一名踏入涅槃的强者，居然……只是一具灵身？

　　这太不可思议了！

　　心里想着，徐洛抱着绿裙女子，从天而降，落到这白发女子面前。

　　白发女子看了一眼徐洛，一招手，将绿裙少女拉到自己身前，取出一粒丹药，喂到绿裙少女的口中。

　　然后一挥手，绿裙少女顿时失去了踪影。

　　这才看着徐洛说道：“进来吧。”

　　说着，转身进了身后的殿宇之中。

　　徐洛跟着进来，发现这座殿宇里面并没有想象中那种富丽堂皇的景象，反倒十分朴素。

　　散发着一种自然的气息。

　　那绿裙少女，正躺在一张仿若由寒雨雕琢而成的床上。那床上，散发着真真寒冷气息。

　　白发女子指了指那边一张椅子：“坐。”

　　徐洛依言坐下，顿时感觉到脑中传来一阵清明，心中微微一震，发现自己坐的这张椅子，竟是由一种他完全不认识的神木整个雕琢而成。

　　“你跟天古城的城主有仇？”白发女子一双明眸，清澈如水，望着徐洛，开口问道。

　　“有如何，没有……又如何？”徐洛抬起头，看着白发女子，反问了一句。


第1274章 蜂巢山

　　“若有，我们可以接着往下说；若无，你现在就可以走了。”白发女子神情平静，语气虽然冰冷，但却并不生硬，仿佛在说着一件很平常的事情。

　　徐洛点点头，一脸坦然：“跟这城主，谈不上有何仇恨，但他处在这个位置上，或许，就有些仇恨了。”

　　白发女子眸光一凝，盯在徐洛脸上：“位置？”

　　说着，脸上露出一些若有所思的神色，想了想：“我明白了，你先在这里住下吧，过两天，等小绿好了，再说吧。”

　　“姑娘……”徐洛看了一眼白发女子，说道：“看起来，小绿姑娘应该无恙，那么，在下就先告辞了吧？”

　　“你以为，你还走得了么？”白发女子淡淡看了一眼徐洛。

　　“怎么？莫非姑娘还要强留一个男人，在您的殿宇当中？”徐洛眉梢一挑，反问道。

　　“你放肆！”白发女子忽然发出一声冰冷的怒喝，胸口剧烈的起伏了几下，然后才冷冷的说道：“首先，我不是什么姑娘，你可以叫我一声夫人，如果不喜，可以叫我的名字，风轻眉。”

　　“其次，你是第一个，也是唯一一个，踏入到这里的男人！无它，只因你在小绿即将遭劫的时候，没有任何犹豫，准备出手。”

　　“我感激你是一个好人，不想看你枉死在天古城那些人渣手上，才带你到这里避难。”

　　“你不感激我，我并不在意，但你却出言不逊，令人不喜。”

　　徐洛看着一脸严肃的白发女子，忍不住苦笑了几声，心中暗道：这是一个开不起玩笑的女子，平日想必比这还无趣，怪不得小绿也是一脸冰冷的表情，像是谁欠着她的钱一样。

　　“你的意思是，我只要走出你这里，就可能会枉死在天古城那些人的手上？”徐洛看着白发女子问道。

　　“不是可能，而是一定！”白发女子看着徐洛：“我知道你在想些什么，你是不是觉得，凭你手中底牌，对付那个从天古城中追出来的人，没有任何问题？”

　　徐洛微微一惊，看着白发女子：“你怎么知道我这么想？”

　　白发女子摇摇头：“你别管我怎么知道，但你心中的确就是这么想的，你这样想，并没有错，但……你太小看天古城的力量了！”

　　“你进入到天古城中，看见那里的人，几乎都不能够修炼，然后被你出手教训的人，也都实力平平，你是不是就觉得，天古城的力量……不过如此？”

　　徐洛点点头，他的心中，也的确是这样想的。

　　从之前那群飞扬跋扈的天古城侍卫，到后面被他狠狠教训的安公子，这群人，在天古城中，都算是那种上流的存在，但实力……却都不过如此。

　　很平常。

　　所以徐洛下意识的，在内心深处，的确是有些轻视天古城的力量。

　　一座被抛弃了的古城，一群没有任何实力的平民百姓，这样的一个地方，又能有多少强者存在？

　　有哪个强大的修士，喜欢呆在这样的地方？

　　白发女子摇摇头，说道：“你这样想，就大错特错了！”

　　“天古城中，刚刚追杀你的兴永元，连前十都排不进去，他的战力，只能拍到第十一！”

　　“也就是说，天古城中，还有十个实力强过兴永元的修士。”

　　“而且，他们当中，至少有六个人的实力，要强出兴永元五倍以上！”

　　“也就是说，五个兴永元那样的涅槃修士，都未必是人家一个人的对手。”

　　“你觉得，这样的修士，你……又能对付几个？”

　　徐洛看着白发女子：“你是这十个人中的一个吗？”

　　白发女子点点头：“当然。”

　　“那既然这样，这十个人，就不能说全都是我的敌人……”徐洛说道。

　　白发女子看着徐洛，淡淡说道：“除了我之外，那九个人，全都是城主的人。”

　　“……”徐洛一脸无语。

　　白发女子说道：“所以，想要对付城主府的那些人，你就必须跟我联起手来。”

　　“说吧，你有什么条件。”徐洛很干脆，看着白发女子。

　　白发女子淡淡看了一眼徐洛：“我没有条件。”

　　“没条件？”徐洛一脸惊讶：“怎么可能没条件？”

　　“我的条件，你做不到！”白发女子走出殿宇，凭栏远望：“而你，现在跟天古城的城主府之间，注定了无法共存，因为就算你想妥协，那群霸道惯了的人，也绝不会容许你一直活下去。”

　　“既然是这样，那么，我也很看不惯城主府那边，能给他们造成一点麻烦，何乐而不为呢？”

　　白发女子很坦诚，坦诚到徐洛都有些没办法接受。

　　因为很多时候，真话往往很伤人。

　　徐洛忍不住翻了翻眼皮，看着远方的群山和蓝天上的白云：“按你的意思，就是我必死无疑，但是可以通过你的指点，在死之前，给天古城的城主府造成一点麻烦，不至于死的那么没有价值……是吗？”

　　白发女子点点头：“正是如此，没有我指点你，你只要敢离开我这里，就必死无疑！”

　　“我想试试。”徐洛笑着说道。

　　“那随你。”白发女子看都没看徐洛一眼，直接淡淡说道。

　　徐洛二话没说，朝着白发女子一抱拳，然后纵身一跃，顺着这座最高的殿宇飞跃下去，朝着远方，疾驰而行。

　　从始至终，这白发女子，既没有出言再次阻拦，也没有多说什么，就那样静静的站在那里，看着徐洛背影远去，脸上的表情，都没有一丝波动。

　　徐洛离开这里之后，也不想马上前往天古城。

　　对白发女子的话，他并非不信，但他却有着自己的打算。

　　首先，他的真正实力，白发女子并不了解。

　　九个涅槃境的强者，几乎是不可能同时出现在他面前的。

　　若是只出现那么三四个，那么，就算打不过，但他却总可以逃走！

　　他有天羽扇，有黄金刀，有隐身丹……

　　这些东西，徐洛并没有留给自己的家人，因为除他之外，其他人，也根本都驾驭不了。

　　有了这些东西，打不过敌人，但保命还是可以做到的。

　　其次，徐洛还想更多的了解一些关于帝星，关于天古城的信息，而这些信息，基本上都不能从天古城那里去了解。

　　尤其是徐洛心中很清楚，想要彻底解决天古城的问题，根源并不在下面。

　　而是在上面！

　　什么时候真正解决了那个人，什么时候，天古城的那些平民百姓，也就真的彻底解放了。

　　不然的话，放翻一任城主，哪怕将城主的所有爪牙全部都清理干净，也于事无补。

　　因为对方还会派出另一个强大的修士，来到这里当城主！

　　而且，这样做还会打草惊蛇。

　　徐洛在半空中疾驰，脚踩生长在群山上的树尖，速度快到近乎不可思议，又不容易被发现。

　　然而，刚刚离开白发女子那里不到十万里，徐洛便隐隐的感觉到，自己被人盯上了。

　　“真的需要这样吗？”徐洛有些吃惊于天古城中那些强者的无聊。

　　自己仅仅是狠狠教训了一个傻逼一样的纨绔子弟而已……

　　别说他只是城主九夫人的一个外甥，就算他是城主的亲外甥……也不值得涅槃境的修士这样针对自己吧？

　　这甚至都不能用睚眦必报来形容了。

　　徐洛感到很无语。

　　不过他还是警惕起来，被一个涅槃境修士给盯上，有种被毒蛇盯上的感觉，要是一不小心，真的被咬一口，那才叫不值。

　　因此，徐洛一边放慢速度，一边寻找着适合的战场。

　　既然被盯上，那么，一场战斗，在所难免，找一个对自己有利的地形，还是很有必要的。

　　随后，徐洛看见一片怪异的群山，整片群山，方圆足有百万里，遍布着大大小小不计其数的各种怪异石山，其中绝大多数石山上面，几乎寸草不生。

　　而且，之所以说这些石山怪异，是因为绝大多数的石山上面，全都布满了大大小小的空洞。

　　远远望去，就如同蜂巢一般。

　　对密集事物敏感的人，看见这场景，甚至会有种想要呕吐的感觉。

　　最重要的，徐洛在这片群山中，感受到了一股远古苍凉的大道气息！

　　这片怪异的石山，似乎存在了无数年！

　　“那么……它的坚固程度，应该还不错。”徐洛心中想着。

　　“就这了！”

　　徐洛在半空中突然一顿，然后……身形向下急坠，以一种不可思议的速度，直接坠向其中一座不算高大的山。

　　那山上，到处密布着大小不一的洞穴。

　　越到近处，越能发现，这些洞穴，有些直径数十丈，有些仅手指粗细。

　　徐洛直接钻入了一个仅能容纳一个人的洞穴，然后继续向着深处坠落。

　　他这变化，着实太快，以至于暗中跟着他的人，一下子没反应过来，眼睁睁看着他的身形没入到那石山当中。

　　不过，这人不但没有惊慌，反倒在虚空现身出来，嘴角露出一抹非常不屑的冷笑。

　　“白痴……连蜂巢山都不知道，还敢钻进去，我就在这里，要亲眼看着，你是怎么狼狈逃出来的！”

　　蜂巢山，是这一代很有名的一座山。

　　不过，是恶名。

　　因为这里面，居住着各种恐怖的兽修，其中最强大的，自然是那些蜂修，它们成群结队，一出现就是上百万只。

　　每一只的实力，可能并不强，最多也就天帝的修为。

　　可上百万只一起……

　　想想，都令人头皮发麻。


第1275章 神级蜂蜜

　　徐洛刚一进来，就已经感觉到不对劲了，这座不算大的山体里，散发着一股冰冷的气息，这种冰冷，完全不似那种冰雪散发出的寒意，而是一种仿佛从某个活物身上散发出的那种气息。

　　冰冷……而又邪恶。

　　徐洛的身体，忍不住微微一颤。

　　心头暗叫不妙。

　　自己似乎无意当中，闯入了一个不该来的地方。

　　不过徐洛一路闯荡，修炼到今天这种境界，也绝不是白给的！

　　在感知到这种危机之后，他几乎是刹那间便收敛了自身的气息，并且直接联络沉睡在青铜塔第一层世界中的蛋……

　　“醒醒，我遇到危险了！”

　　这应该还是徐洛第一次，主动向这枚蛋发出需要帮助的信息。

　　所以，这枚蛋很给面子的直接醒来，有些诧异的发来一段神念：“你已经继承了兽神的传承，怎么还需要我帮忙？”

　　徐洛对兽神传承已经领悟很多，但却还没到完全吸纳的程度。

　　因为他自身的道，现在并不足以完全融合兽神的道，不然的话，肯定会被兽神的道给吞噬掉。

　　那样……徐洛就真的成了兽神的传承者了。

　　所以关于一些妖族的东西，徐洛暂时都没有去触碰。

　　蛋一边问徐洛，一边从青铜塔中溜出，然后感知了一下四周的气息，对徐洛发来一段神念：“这是一片妖族栖居的地方，大部分是蜂妖，嗯……还有一个最强的……我们现在谁都招惹不起！”

　　“难道已经到了生死境？”徐洛有些不敢置信的问了一句。

　　一般来说，涅槃境的修士，哪怕是涅槃境高阶，跟徐洛对上的话，如果徐洛手段尽出，那也不是没有一战之力。

　　蛋却说，这片怪异石山中，有他们招惹不起的存在。

　　徐洛自然而然的，就想到生死境去了。

　　“生死境？或许还达不到，不过，一般的涅槃境修士，在它面前，连提鞋都不配！”蛋的神念很严肃，很认真。

　　似乎生怕徐洛哪根筋搭错了，直接去找那个最恐怖的生灵麻烦，蛋提醒完徐洛之后，很少见的又加了一句：“恐怕就算是生死境的修士，见到这东西……也会绕着走！”

　　“嗯？”徐洛这次，是真的有些吃惊了。

　　一个不到生死境的生灵，会让生死境的修士绕着走？

　　虽然生死境的修士究竟有多恐怖，徐洛从来没有见到过，但他却可以从涅槃境和天帝之间的差距感受出来。

　　那种差别……绝不是一星半点。

　　他现在没有达到涅槃境，必须要手段尽出，方能去跟涅槃境的修士去抗衡。

　　如果真的遇到一个跟他一样的涅槃境修士，身上有各种重器宝物，那他根本就没有任何取胜的机会！

　　对方只凭借那百倍于他的神力，就足以将他碾压！

　　蛋很认真的解释：“比如说，一个普通的人类，和一只毒蝎子，你说谁更厉害一些？”

　　徐洛微微一挑眉梢，说道：“正常情况下，自然是人类，随便用一块石头或是一根木棍，就可以让这只毒蝎子死于非命，甚至穿着厚一点的鞋，一脚就可以把它踩个稀巴烂！”

　　“但如果是在人类没有防备的情况下，就不好说了，毒蝎子的毒素，可能瞬间让人类失去反抗的能力，甚至可以让一个普通人类瞬间毙命！”

　　说到这，徐洛明白了蛋的意思，说道：“你的意思是说，这片石山中，最恐怖的那个存在，就是那种类似毒蝎子的家伙？”

　　蛋回应道：“不错，我虽然境界一般，但我拥有着兽神的血脉，对这种生灵，可以很清楚的感知。”

　　“那它会不会给你面子？”徐洛问道。

　　“……”蛋有些无语，沉默了一会，才反问道：“你说这个世界的人类修士，会不会给你面子？”

　　“……”这回轮到徐洛无语，也觉得自己这个问题问得有些白痴了。

　　“不过……我身上的血脉威压，倒是可以在短时间内，让这片石山的绝大多数生灵慑服！”蛋似乎为了安慰徐洛这个给它喂食的人：“但也仅仅是在短时间内，妖族虽然血脉第一，等级法则森严，但时间一长，它们肯定能感觉到我外强中干的一面，到那时候，就会群起而攻……”

　　“好吧，不到万不得已，咱们还是别做这种事情。”徐洛深知妖族的各种习性，惹毛了妖族，可没有任何好处。

　　这时候，徐洛倒是有些怀念起南山那群妖来，如果要是能将南山随身带在身上的话，遇到这种情况，只需要把它们往出一放……倒也能做很多事情。

　　想到南山的群妖，徐洛忽然间想起在兽神宫中修炼的妖蜂和蝶舞来。

　　紫龙和夜枭那几个家伙，短时间内，肯定不用想，放出来也是先跟自己作对，还不够添乱的，到时候再把自己坑进去，一点都不值得。

　　既然蛋说了，这片石山当中，绝大多数的妖族，都是蜂妖，那么，妖蜂这个从小生长在南山的妖族年轻翘楚，不知能不能影响到这里的蜂妖一族。

　　随后，徐洛把自己的想法，跟蛋说了一下。

　　蛋略微沉默了一下，然后说道：“这个……倒是可以试试！”

　　“因为蜂妖一族，向来都是群居的生灵。”

　　“不过有一点，它们的排外性很强，你就算让妖蜂去试，也千万记得要小心，别被人家直接给干掉，那就得不偿失了。”

　　徐洛点点头，随即，唤醒正在兽神宫中修炼的妖蜂。

　　妖蜂被徐洛从兽神宫中带出来，显得有些惊讶，说道：“这才过去多久？你就叫我出来？发生了什么事情？这是什么地方？你那个同伴呢？”

　　“……”徐洛嘴角微微抽了抽，觉得自己发现了兽神宫存在的一个问题。

　　虽然兽神宫和外界的时间流逝完全不同，差了三百多倍。但真正本源的东西，却没有差……

　　也就是说，妖蜂虽然感觉自己在兽神宫中，只过去没多久的时间，但她积攒的问题……却是一大堆！

　　当然，这只是徐洛无聊中的一个猜测而已。

　　他看着妖蜂：“你问了一大堆问题，你要我先回答哪个？”

　　妖蜂看了一眼徐洛：“你那个同伴呢？”

　　果然！

　　徐洛心中暗道：这只妖，对隋岩的确是有意思的。隋岩那家伙，倒也不知是福是祸，跟一只妖发生恋情，希望终有一日，要么他能强大到为自己的所有事情做主。

　　要么，是自己强大到可以号令天下的地步。

　　不然的话，这段人与妖之间的恋情，十分堪忧。

　　徐洛看着妖蜂，说道：“隋岩他，现在已经在仙域，他也很想念你，不过，他有很多事情需要去做。同样，我也有很多事情，需要我去做。”

　　“所以……现在你跟他，隔着万水千山……是吗？”妖蜂似乎有些惆怅，看了一眼四周，然后没有再问其它的问题，感知了片刻：“这里有我同类的气息！”

　　“是它们……让你感受到了危险？”妖蜂看着徐洛，轻声说道：“它们其实都很安静，只要不招惹到它们，它们是绝不会来攻击你的！”

　　“我肯定是没兴趣招惹它们的。”徐洛撇嘴道。

　　“不，你有。”妖蜂的目光中，闪烁出一道诡异的光芒。

　　“我不明白。”徐洛微微蹙起眉头。

　　“你可知道，对于蜂族来说，最宝贵的东西是什么？”妖蜂看着徐洛，低声问道。

　　“蜂蜜？”徐洛看了一眼妖蜂，不明白她为什么突然间提起这个。

　　妖蜂说道：“那你可知，越是境界高深的蜂族，酿出的蜂蜜，品阶也就越高？可以直接当成神药来用？”

　　“你可知，这些蜂族们，用来酿蜜的花……都是些什么花？”

　　妖蜂看着徐洛，轻笑着说道：“它们全都无比的挑剔，非神药之花不采！”

　　“我靠！”徐洛忍不住骂了一句，着实有些被妖蜂给惊呆了。

　　谁都知道，神药的花，是多么难以见到，这些神药，跟世间那些寻常植物完全不同。

　　它们可不是春天开花夏天结果秋天收获……

　　但凡能被称之为神药的，通常开一次花，可能就需要几百上千年！

　　而且神药都有灵性，为了保护自己，它们选择开花的时间，几乎没有任何生灵能够知晓。

　　整个万物生灵，能够知道神药开花时间的生灵，屈指可数！

　　但偏偏的，蜂族……就是其中的一种生灵。

　　因为蜂族绝不会真正伤害到这些神药，相反，因为物种的基本法则，这些神药还需要通过蜂族来进行相互之间的授粉！

　　虽然神药有灵，它们自己也可以去做这种事情。

　　可一旦这样，那么它们暴露的几率就大大增加。

　　所以，几乎所有的神药，跟蜂族……都可以说是天然的盟友！

　　这样一来，自然可以想象，这些蜂族们的手上，究竟积累了多少极品神药的花粉酿制出的蜂蜜！

　　这些蜂蜜，可以说，每一滴……都是真正的无价之宝！

　　因为神药能够寻到，但无数种神药花粉酿制出的蜂蜜……却世间罕有。

　　想到这些，徐洛的眼睛，也骤然明亮起来，看着妖蜂：“你能弄到？”

　　妖蜂点点头，说道：“不敢保证，但可以尝试一下，可能会有点冒险。”

　　“有几分把握？”徐洛问道。

　　妖蜂想了想，说道：“我有绝对的把握，能够接近它们存储蜂蜜的地方，但只要一动这些蜂蜜……这些蜂族必然会在第一时间发觉。”

　　“逃跑，是最大的难题！”


第1276章 盗蜜

　　“在这里，没有任何生灵，比这些蜂妖更加熟悉地形。”

　　“也没有任何生灵，敢冒着招惹亿万只蜂妖的危险，去偷那些花蜜。”

　　“如果咱们这么做，恐怕会成为千古第一人……”

　　妖蜂看着徐洛，说道：“弄不好，会被这些蜂妖们，追杀到天涯海角……”

　　“不过，跟付出的这些代价比起来，这些蜂蜜，足以让你没有任何副作用的冲进涅槃境！”

　　“蜂蜜中蕴含着的东西……简直太丰富了！”

　　“不仅仅是能量。”

　　“还有无尽的大道。”

　　徐洛看着妖蜂：“说吧，你想得到什么？”

　　妖蜂看着徐洛，认真说道：“我不贪婪，首先，我喜欢隋岩，但我也知道，一个妖，想要跟人类在一起，要经受多少磨难，承受多少压力，所以，我希望你能帮我。”

　　徐洛点点头：“这点，就算你不帮我，我也一样会帮你，不是看你，是看我兄弟！”

　　妖蜂感激的看了一眼徐洛，接着说道：“第二，那蜂蜜，我可以帮你得到，你负责逃走，总的来说，你的压力，会比我大很多，所以，我只要总量的百分之一即可！”

　　“就这两点，其它的，没有了。我并不急着见到隋岩，因为现在的我们，还不适合公开。”

　　徐洛看着妖蜂：“百分之一？你确定？”

　　妖蜂笑了：“看得出来，你是真的不清楚蜂族，更不明白，蜂族会存储多少蜂蜜。”

　　“这么说吧，我不希望你取走所有的蜂蜜，因为这样，等于是断了这里所有蜂族的后路。”

　　“没了蜂蜜，它们会活不下去的。”

　　“这样庞大的一个蜂族族群，你取走总量的三分之一，至少也有亿万斤！”

　　“亿万斤的百分之一，也足有百万斤，足够我顺利的提升到涅槃境界，也足够隋岩，和遥远的未来，我跟隋岩的孩子，提升到这个境界！”

　　徐洛皱着眉头，有些疑惑的道：“我有两个问题。”

　　“第一，你确定，这地方的蜂妖一族，会存储数亿斤的蜂蜜？这是不是有些太夸张了？哪有那么多的神药供它们采集？”

　　“第二，就算这些蜂蜜，都是神药的花粉酿制而成，可它们的功效，真的有那么强大？突破涅槃不是问题？既然是这样，那么这里的蜂妖们，为什么没能全部突破到涅槃境？”

　　妖蜂看着徐洛，认真说道：“这个问题，其实很好解释。”

　　“第一，你可知，这里有多少蜂妖？我是蜂族，虽然跟这些蜂妖不属于同一种族，但就像你们人类当中，有白色皮肤的人和黑色皮肤的人一样，总的来说，都是人类，所以，我能在最短的时间内，通过空气中的信息，知道它们的状况。”

　　“这里的蜂妖，至少有数千万只！”

　　“至少有数百只，已经达到了涅槃境界。”

　　“所以，它们拥有数亿斤的蜂蜜，一点都不奇怪，可能……我估计的还有些保守了。”

　　“至于说神药，对我们来说，或许难以找到那么多，但对这群蜂妖来说，却完全不是问题！”

　　“就像狗的鼻子很灵敏，蜂族对花的敏感，远不是你能想象的，纵然隔着千百万里，也能第一时间感知。”

　　“第二，蜂族的生存和修炼，自然需要依靠这些蜂蜜，但就像天天吃神药，总有一天会产生抗药性一样。这些蜂蜜，对其他种族来说，是无价之宝，但对蜂族来说，功效却并没有那么大。”

　　妖蜂解释得很清楚，徐洛心中的问题，直接打消。

　　他点点头：“既然这样，那这买卖……我做了！”

　　妖蜂一脸开心，那张吹弹可破的脸上，露出一抹兴奋之色：“偷别人的蜜，这种事情，我还是第一次做，想想都觉得很激动！”

　　徐洛看了一眼妖蜂，心道：怎么看你都不像是第一次干这种事的样子，经验丰富到让人没办法相信……

　　随后，妖蜂从身上，取出一瓶液体，递给徐洛，说道：“你将这些液体，吐沫到自己的衣服上，然后尽量收敛自身的气息，实在不行，你就动用混沌气。千万不要动用属于人类修士的神力！切记切记！”

　　“这是什么？”徐洛看着妖蜂问了一句。

　　妖蜂白了一眼徐洛，一脸凶巴巴的表情：“你问那么多干什么？我又不会害你！”

　　徐洛嘴角抽了抽，知道自己可能问了不该问的话题，当下随意的笑笑，将这瓶液体，撒在自己身上。

　　这些液体，散发着一股极为纯正的花香，闻一下，都有种沁人心腑神清气爽的感觉。

　　随后，徐洛又动用了一丝混沌之气，护住己身，这下，他站在这里，就连妖蜂，都有些分辨不出他的身份了。

　　围着徐洛转了几圈之后，妖蜂赞叹道：“你真的天生就适合做这些事情……太完美了！”

　　“……”徐洛忍不住翻了个白眼，心道：你才天生适合这种事情！

　　妖蜂走在前面，徐洛跟在后面，沿着这条通道，一路向这座山的深处走去。

　　走了一会之后，徐洛就已经看见十几只一丈多长的巨蜂，在洞穴中匆忙飞来飞去，对他们二人，完全视而不见。

　　妖蜂给徐洛传音道：“这些……都是负责警戒的一些工蜂，在它们眼中，我们都是它们的同类！”

　　徐洛点点头，跟在妖蜂身后，继续向着深处行去。

　　道路曲折而繁复，如果不是有妖蜂带路的话，仅凭徐洛自己，恐怕根本没办法找到储藏蜂蜜的地方。

　　到了这会儿，沿途遇到的蜂妖，也越来越多，它们的个头，也是越来越小，但身上的气息，却是越来越恐怖。

　　“蜂妖之中，不看个头，除了蜂王之外，个头越小的蜂妖，实力就越是强大。”

　　“在这里，你一旦见到那种只有手臂大小的蜂妖，就一定要小心了，它们的实力，很有可能已经达到了涅槃境！”

　　“被这种蜂妖蛰一下，可不是闹着玩的。”

　　妖蜂一边给徐洛解释着，一边快速穿行在这洞穴之中。

　　徐洛一边听着，一边紧随其后，并且在心中记下来时的路。不然的话，一会想要逃走，恐怕就会很困难。

　　……

　　蜂巢山外，那个涅槃境的大能，盘坐在虚空，整个人仿佛跟这片天地融为了一体。

　　他竟然在这里修炼！

　　涅槃境的修士，吸收天地灵气的景象相当恐怖，一旦运转玄功，方圆亿万里的灵气，都会朝着他蜂拥而至。

　　所以，这名涅槃境的修士，并没有将玄功运行到极致。

　　只是有针对性的，吸收着周围的一些天地灵气。

　　他想通过这种方式，感悟一下蜂巢山这里的道。

　　因为这地方，一直以来，都是各种妖族的地盘。对人类来说，也算是一个禁区。

　　就算是他，也不敢轻易的闯进去。

　　所以他一点都不担心那个人会跑掉。

　　想到一向在他面前都趾高气扬的兴永元一脸挫败的表情，上官信德便心中大爽。

　　兴永元的战力，在天古城，如今是能排进前十的，也绝对算得上是天古城中的大人物了。

　　原本他是排不进去的，不过自从大夫人离开之后，兴永元就顺理成章的前进了一位，从第十一，成为了第十。

　　别小看这一步，却是天古城中城主那一脉的修士们梦寐以求的！

　　因为一旦进入到前五，就有可能被上面的那些大佬看中。只要被看中，就可以脱离天古城这鬼地方，真正的飞黄腾达！

　　就为了这个目标，所有天古城的修士们，都在拼命的努力着。

　　上官信德也是如此，他是城主的人，在天古城的修士当中，排名第十五。

　　人称十五爷。

　　他最大的心愿，就是能在有生之年，脱离天古城这个鬼地方，投入到哪个大人物的麾下，将来能成为一方诸侯。

　　这个愿望，在过去，一直都埋藏在他的心里，难以实现。

　　但在今天，机会终于来了！

　　九夫人最宠爱的外甥，居然在天古城中被打了！

　　这还了得！

　　敢打九夫人外甥的人，简直就是吃了雄心豹子胆。或者说是一个白痴，根本不知道九夫人的真正来历！

　　若是知道，还敢这么做，那也只能说，这人太牛逼了。

　　天古城中，但凡有点身份地位的，谁不知道九夫人出自帝星上一个仅次于风族的大族。

　　尤其是近些年，这个大族风头很盛，隐隐的……有想要赶超风族的趋势！

　　而帝族掌舵者，不知出于什么心思，对这种情况，不闻不问，听之任之，甚至偶尔……还会有推波助澜的举动。

　　这样一来，这个家族自然有恃无恐。开始展开了跟帝族之间的全面联姻。

　　天古城虽然差不多算是整个帝星上最差的一座城，可天古城的城主……却绝不是身份最卑微的那个城主！

　　因为谁都知道，天古城的城主，一定是天岳的人！

　　因此，哪怕天古城的城主，在天岳的眼中，只是一个微不足道的存在，但这……也已经足够引起无数人的觊觎了。

　　九夫人的外甥，自然也是出自那个强大的家族，所以，上官信德内心深处，对这个敢于将安公子打成猪头的人，好奇中也是带着几分佩服的。

　　“你若是这样无声无息的死在这里……倒是让我为难的很，必须要见到你的尸体……我才能取悦九夫人啊！”上官信德喃喃道。

　　犹豫了一会，上官信德终于一咬牙：“富贵险中求，我就豁出这一次，一旦成功，飞黄腾达……指日可待！”


第1277章 蜂蜜湖

　　上官信德进入到蜂巢山的那一刻，徐洛跟妖蜂，也已经深入到了蜂巢山的最深处。

　　这里……危机四伏！

　　甚至用危机四伏……都已经有些难以形容这地方的危险了。

　　简直就是步步惊心！

　　大量的蜂妖，在一片巨大的空旷山腹中飞行，发出的那种嗡嗡声，如同一声声大道之鸣，隆隆作响，其中蕴含着无尽的天地道理。

　　这个蜂妖族群，没有任何化形成人的。

　　它们都还保持着最原始的修炼方式！

　　“我怎么觉得……我们虽是会被这群蜂妖蜇成刺猬？”徐洛看着天地间大量的蜂妖，有些胆战心惊的给妖蜂传言。

　　妖蜂自己，也有些紧张，不过还是说道：“放心，它们若是发现咱们，早就展开攻击了。这地方，就是整个蜂妖族群的中转站了！到了这地方，就等于真正深入到这个族群的核心区域。”

　　“在这里，你才能感受到，这个种族的可怕之处！”

　　徐洛点点头，心道：的确感受到了，简直太可怕了！

　　心里想着，徐洛跟在妖蜂的身后，继续向里面走去。

　　通道变得宽敞而高大，一只只蜂妖从他们身边飞过，有些蜂妖的腿上，还沾着大量新鲜的花粉。

　　其中零星散落，被徐洛闻到，顿时有一种飘然欲仙的感觉。

　　徐洛不由心惊，终于相信了妖蜂之前说过的话：这个族群，酿蜜采集的花粉……全都来自于那些顶级的神药！

　　想着，徐洛传音问道：“当年你们在南山……是否也有这样的一个地方？存放着大量的蜂蜜？”

　　妖蜂警惕的看了一眼徐洛：“你想做什么？我警告你……不许打这个主意！”

　　“而且，南山的蜂妖族群，远不如这里的蜂妖族群强大，酿出的那些蜂蜜……跟这里的也远远比不了。”

　　“你都已经是南山之主了，应该不会做出那种抢自己人东西的没品事情吧？”

　　徐洛忍不住苦笑：“我不过是问问，看把你给吓的。”

　　“不怕不行，你这人……太可怕。”妖蜂看了一眼徐洛：“当年在那种几乎不可能的情况下，你硬生生从我们所有南山生灵的手中，抢到了兽神的传承。”

　　“连兽神宫都被你收服……”

　　“你的手段，根本就是我从前想都不敢想的。”

　　“所以，在我看来，没有什么事情，是你做不成的！”

　　“如果今天换一个人在这里，打死我都不敢提出盗蜜这件事。因为几乎没有任何可能从这群蜂妖的追杀中……成功逃离。”

　　徐洛嘴角抽了抽，苦笑看着妖蜂：“你就那么相信我？”

　　“嗯！”妖蜂很是认真的点头，随即妖蜂脸色大变！

　　忽然之间！

　　妖蜂一把拉住徐洛，靠在洞穴壁上，神情变得无比的凝重，甚至连传音……都停止了。

　　徐洛的身体微微一僵，随即，他再次释放出两道混沌气息，跟这洞穴中的大道气息刹那间融合在一起，使得他整个人，像是消失在这洞穴之中。

　　这时候，一只婴儿手臂大小的蜂妖，呼的一下，从洞穴深处飞出。

　　这只蜂妖，通体金黄，如同黄金浇铸而成，身上棱角分明，闪烁着刺目的光芒，在这洞穴中飞行，如同一颗可以移动的太阳！

　　自然而然的散发出的那种威压，也让人有种喘不过气来的感觉。

　　一道道大道的气息，自它身上散出，向着四面八方扩散出去，那些大道的气息，有生机，有毁灭，如同在演化着一个世界的兴灭。

　　徐洛跟妖蜂连大气都不敢出一口，全身都被混沌气息所掩盖。

　　丝丝缕缕，弥漫在这洞穴中。

　　混沌气息，对蜂妖一族，有着近乎绝对的掩饰作用。

　　任何的蜂妖，遇到混沌气息，都会本能的避让开，不是怕，而是不喜。

　　当然，这种事情，蜂妖一族是绝不会轻易告知他人，徐洛能知道，还是因为妖蜂看上了隋岩，又想求得这蕴藏神力的蜂蜜。

　　但饶是如此，妖蜂依然没有跟徐洛说得那么详细，都是徐洛自己猜出来的。

　　因为这只通体金黄，散发着恐怖气息的蜂妖，看都没往徐洛这边看一眼，便直接从这洞穴中飞过去。

　　徐洛依然被惊出一身冷汗，刚刚他能够很明显的感觉到，这只蜂妖的境界，超越了自己太多，如果对他发动攻击，在这种地方，十有八九是要吃大亏的。

　　一旁的妖蜂也松了一口气，心有余悸的看了一眼那通体金黄的蜂妖消失的方向，然后扯着徐洛，继续向深处而去。

　　同时对徐洛传音道：“刚刚那只蜂妖，在这群蜂妖族群当中，应该有着很高的地位，而且是不会轻易出手的，应该是在巡视。多亏了你身上有混沌气，不然的话，就被它发现了。”

　　“它该不会一会又飞回来吧？”徐洛也不想跟这种可怕的东西正面碰上，完全讨不到半点好处的。

　　“应该不会，不过，咱们动了蜂蜜之后，它们肯定会在最短的时间获悉，那个时候，它一定会回来。”妖蜂看着徐洛：“你有把握吗？”

　　“这种事情，谁敢说自己有把握？”徐洛看了一眼妖蜂，笑道：“反正大不了，我把你收入到兽神宫中，然后我也进去，咱们就在兽神宫修炼个几千几万年，实力大成的时候再出来好了！”

　　妖蜂想了想：“你说的倒是也有道理，就是这样一来，隋岩他该不会娶了别的女人吧？”

　　“你们蜂妖一族……也在意这个？”徐洛有些奇怪的看了一眼妖蜂。

　　妖蜂有些恼怒的瞪了一眼徐洛：“我是蜂妖，但我也是个女人好吧？”

　　“好吧……”徐洛耸耸肩，明智的不再继续这个话题。

　　再往深处去，遇到的蜂妖就少了很多，而且，隐隐的有一股浓郁的香气，自地下深处不断传来。味道越来越浓郁，沁人心腑。

　　妖蜂的脸上，露出明显的兴奋之色，传音给徐洛道：“就快要到了。”

　　徐洛也不说话，但一颗心，也都已经完全悬起来。

　　他也很兴奋！

　　对于退路，徐洛其实并不是特别担心，因为他手上还有兽神宫和青铜塔可以躲避。

　　只是这样一来，便失去了主动权。

　　没有人知道这群蜂妖会不会记仇到一直守在那里？

　　所以不到万不得已，徐洛也不会走这一步。

　　这时候，妖蜂的呼吸，突然间变得急促起来，因为她已经感觉到，蜂蜜就在前方！

　　果然，过了一个拐角，一个很大的金色湖泊，骤然出现在徐洛的面前！

　　金色的湖面平静，足有几百丈方圆，散发着一股股神性的气息！

　　蜂蜜湖泊！

　　各种神药花粉酿制而成的蜂蜜，在这里……形成一个很大的湖泊！

　　就这样……出现在了徐洛和妖蜂的眼前！

　　然后，一只体型硕大的巨蜂，就盘坐在这蜂蜜湖泊的中间。

　　看样子，像是在沉睡。

　　蜂王！

　　蜂王的身上，散发出的那股气息，远比那只通体金黄的蜂妖还要强大很多倍。

　　徐洛看了一眼妖蜂，那意思是：怎么办？

　　妖蜂一脸慎重的摇摇头，传音给徐洛道：“不太好办，我的推断出了一点小问题……”

　　徐洛看着妖蜂。

　　妖蜂一脸小心的看着徐洛：“我原以为……这蜂蜜湖中……应该不会有蜂王在的……”

　　“……”徐洛一脸无语，看着妖蜂：“这是小问题？”

　　“好吧……不算太小……”妖蜂有些委屈的解释道：“不过，正常情况下，蜂王绝大多数时间，是真的不会出现在存储蜂蜜的地方的……”

　　“行了，别说了……”徐洛用手扶额，想了一会，然后一咬牙，富贵险中求，这件事说起来，也根本就怪不得妖蜂。

　　这些蜂蜜，根本不用去尝，仅凭那散发出的味道，徐洛也能断定它们的价值。

　　这是真正的无价之宝，价值无法估量！

　　相信就算是天岳，面对这些蜂蜜，也绝不会无动于衷。

　　管它呢！

　　徐洛传音给妖蜂道：“你回兽神宫去，回头我若活着离开，必会信守诺言，将你应得那一份给你！”

　　妖蜂也没有犹豫，她很清楚，留在这里，她可能会成为一个累赘。

　　妖蜂进入了兽神宫之后，徐洛身上散发出的混沌气越来越多，足有万千道，将他的身体，完全给包裹起来，然后……徐洛驾驭着这些混沌气，小心翼翼的往前面伸过去……

　　渐渐的，这些混沌气，覆盖到了蜂蜜湖的湖面上，一开始，扩散出了几丈远，徐洛便停住不动，小心的从混沌气覆盖的范围内，挖了一小块蜂蜜……

　　大约几斤重。

　　用混沌气包裹着这块蜂蜜，往他的方向飞过来。

　　徐洛小心的控制着，不让一滴蜂蜜洒出来，一直飞到他的面前。

　　那股浓郁至极的花香，还没等进入口中，就已经让徐洛有种快要醉了的感觉。

　　太香了！

　　太醇了！

　　太美了！

　　徐洛微微一张口，这几斤重的蜂蜜，化作一道细线，直入他的喉咙。

　　没有任何普通蜂蜜那种略咸的感觉，入口即化，一股强烈的热流，顺着他的四肢百骸，瞬间扩散到他的全身各处！

　　充盈的神力，瞬间让徐洛有种想要爆发的感觉。

　　仿佛在此刻，哪怕一颗大星在他面前，都能一拳打爆！

　　这……是力量瞬间提升很多倍的自然体现。

　　这一块蜂蜜，只有几斤重而已，却让徐洛有种脱胎换骨的感觉。

　　看着眼前这片巨大的蜂蜜湖泊，徐洛心潮澎湃。

　　他很清楚，得到这些蜂蜜，哪怕只是三分之一……他突破到涅槃境，也将不在话下！


第1278章 蜂群疯了

　　徐洛挖下这块蜂蜜，湖中间的蜂王，并无察觉，依然在沉睡之中。

　　徐洛用混沌气，绕着蜂蜜湖，见见的，将湖的四周，全部都给笼罩起来，然后，开始向中间蔓延过去。

　　同时，徐洛驾驭着混沌气，不断的向下，做出一层层的隔断，每隔几米远，便会用混沌气做出一个隔断。

　　一直到差不多蔓延到整座蜂蜜湖的一半，徐洛方才停下。

　　他并不是真的想要一下子盗走一半的蜂蜜，而是要打好提前量，能在不惊动蜂王的情况下，盗走这些蜂蜜，自然是最好的。

　　徐洛先是从最外圈，开始攫取。

　　对于一个天帝境界的修士来说，这种不动声色的攫取，简直就是小儿科。

　　但想要不惊动湖中间的那个恐怖生灵，却不是谁都能做得到的。

　　徐洛不断的取走湖中的蜂蜜，蜂蜜湖中的储量，开始大面积减少。

　　但在混沌气的掩饰之下，沉睡中的蜂王并没有感应到有什么不同。

　　尤其是徐洛将这些混沌气实体化，在中间的位置，将中心的那些蜂蜜跟外面那些蜂蜜完全隔绝开来。

　　这样一来，就算外面的蜂蜜不断的减少，但中间位置的那些蜂蜜，却并没有什么变化。

　　只有徐洛在撤去这些混沌气之后，才能感觉到。

　　不过这已经是非常冒险的举动了。

　　因为只要这只蜂王睁开眼，看一眼四周的情况，就能直接察觉到蜂蜜的量少了。

　　只需要一睁眼即可！

　　但在徐洛已经挖了一亿三千多万斤，足有总量的三分之一的蜂蜜之后，这只蜂王，依旧毫无所查。沉睡在蜂蜜中，身体一动不动。

　　徐洛长长的出了一口气，心中暗道：还好，能不打草惊蛇，当然是最好的事情。

　　被收走的蜂蜜，全都被徐洛装进了青铜塔的第一层空间中。

　　就连蛋都被惊醒，一脸惊奇的过来看热闹。

　　见到这些蜜之后，直接疯了。

　　“天呐，这蜂蜜……比这世上任何的神药的药性都要强大无数倍！”

　　“只是融合了无数种神药的精华的真正神物！”

　　“你这家伙的运气怎么会好到这种程度？”

　　“竟然连这种神物都能发现！”

　　“这是宝！是至宝！是真正的后天至宝！”

　　“在这世上，也就只有这群蜂妖，才能创造出这种神迹！”

　　蛋疯狂的咆哮着，然后一头扎进去，直接没了踪影。

　　徐洛顿时傻眼了：“我靠，这是我的蜜！”

　　“放心，我不会吸收它们，我只需要用这些蜜，养着我的壳……别把我挖出来，通过这些蜜，我应该可以很快孵化出来！”蛋无比激动的说着。

　　“你孵化不孵化关我屁事……”徐洛一脸郁闷。

　　“我孵化出来，能帮上你大忙！”蛋信誓旦旦的保证。

　　“妈蛋，你是这世上最奢侈的一颗蛋！”徐洛忍不住骂了它一句，一脸无奈，总不能真的把它从蜜里面给挖出来吧？

　　再说这颗蛋，也的确帮了他很多的忙。

　　那边的蜂王，依然在沉睡，徐洛看了一眼，然后又看了一眼那些混沌气，微微摇摇头，这种时候，就只能将这些混沌气浪费掉了。

　　不然的话，蜂王一旦发现蜂蜜少了三分之一，肯定会直接疯掉。

　　好在他现在已经是混沌之体，可以无限的生出混沌气，虽然这过程，会很慢，也很艰难。

　　但跟收获比起来，付出这些代价，却是值得的。

　　徐洛小心翼翼的朝着来路退出，一步两步……步履从容。

　　很快，徐洛的身形，消失在蜂蜜湖中。

　　在离开的时候，徐洛发现有不少蜂妖，全都朝着蜂蜜湖的方向飞去，它们的身上，还都带着大量的花粉。

　　徐洛没有过多犹豫，更是加快了步伐。

　　又过了一会……

　　嘶！

　　一声疯狂的嘶鸣，自蜂蜜湖的方向骤然响起。

　　紧接着，整个大地深处，传来一阵剧烈的颤抖。

　　一股令人灵魂都要破碎的悸动，自大地深处传来。

　　徐洛清楚，事情应该是已经暴露了！

　　他不由更是加快了步伐。同时将混沌气大量的散发出来，护在自己身上。

　　朝着来路，疯狂疾驰！

　　这个时候，整个怪异石山似乎都躁动起来，无数的蜂妖疯了一般的朝着这边蜂拥而至。

　　在经过徐洛的时候，全都无视徐洛，朝着蜂蜜湖那边飞去。

　　徐洛一边心惊肉跳的狂奔，一边在心中暗道侥幸，这世上，能够自行修出混沌之气的修士，几乎不存在。如果他没有混沌之气，恐怕今天连见到蜂蜜湖的机会都不会有。

　　嗖！

　　嗖！

　　无数的蜂妖，迅速的将所有的通道给占满。

　　很多时候，徐洛甚至都没办法前进，因为前方的通道几乎被闻讯赶来的蜂妖给彻底堵死！

　　他只能躲在一旁，小心翼翼的看着这群蜂妖疯了一般的往里面冲。

　　……

　　上官信德跳下来之后，顿时察觉到这里面不简单。

　　那股阴冷的气息，几乎让他止步。

　　哪怕他的实力已经强大，又活过了悠久的岁月，但却是第一次进入到这里。

　　很多年前，他曾经听城主提过一次蜂巢山。

　　说主上对蜂巢山下的宝贝很是动心，不过考虑到蜂妖的记仇和难缠，最终还是放弃了。

　　能让主上动心的宝物，肯定不凡，这是无需多想的。

　　但能让主上放弃的事情……也绝对是真正的大恐怖！

　　所以，想到这些，上官信德顿时有些犹豫了。

　　为了巴结九夫人，得到一次上进的机会，闯进这地方……到底值不值？

　　“我还是先在这里等一会好了！”上官信德微微皱着眉头，轻声自语，没有继续再往前深入。

　　这洞穴中的大道气息，还是很浓郁的，在这里面修炼，也是一个不错的选择。

　　所以，上官信德决定守在这里之后，便盘膝坐下，开始领悟起这洞穴中的大道碎片来。

　　时间很快过去，忽然间，地底深处，传来一阵疯狂的震颤，同时，一股令人灵魂都要破碎的波动，骤然传来。

　　上官信德正在领悟这里的大道，触不及防之下，整个五脏六腑一阵翻腾，差点就喷出一口鲜血。

　　他的眼中，露出惊骇之色：“发生了什么？”

　　就在这时，一道身影，浑身上下弥漫着混沌气息，顺着深处的洞穴，直接冲过来。

　　上官信德一看那人，顿时愣住。

　　徐洛也愣住了……

　　他没想到，那个在暗中盯着他的人，竟然也会进入到这地方来。

　　不过徐洛的反应，要比上官信德稍微快上那么一丁点，他直接祭出青铜塔和兽神宫镇压住己身，然后朝着上官信德就是一剑。

　　北斗之剑爆发出一团璀璨夺目的光芒，斩出一道剑气，发出一声龙吟。

　　“你找死！”上官信德虽然不清楚刚刚地底深处传来的那股波动是怎么回事，但却也猜得到可能跟眼前这人有关。

　　不过这个时候，他肯定是顾不上下面究竟发生了什么，先解决掉这人再说。

　　“不自量力！”上官信德一看徐洛出手，顿时心中有数。

　　这人比自己，差着一个大境界呢！

　　居然敢主动向自己出手，不是找死是什么？

　　轰隆！

　　上官信德根本没有使用任何武器，而是一拳朝着徐洛的北斗之剑砸过去。

　　洞穴中，顿时发出一声惊天动地的巨响。

　　大量巨石坍塌下来，但这石山，历经无数个纪元，也是无比的坚固，并没有受到更大的破坏。

　　徐洛忍不住向后退了几步，脏腑一阵翻腾，气血剧烈翻涌。

　　然后，看准旁边一条没被巨石堵死的通道，转身就走。

　　那边上官信德的拳头上，却是出现了一道淡淡的血痕。

　　这让上官信德勃然大怒，他怎么都没有想到，对方的剑……居然能让他受伤！

　　尽管这伤，对他来说，没有半点影响，但被一个差了自己一个大境界的人在自己身上留下一道伤口，那种羞辱的感觉，让上官信德怒不可遏。

　　“哪里走！”上官信德一声大吼，直接朝着徐洛的背影便追了过去。

　　很快，两人直接飞上高天，大战……瞬间展开！

　　让上官信德几乎抓狂的是，眼前这个差了他一个大境界的修士，给他的感觉是随时可以被他斩落尘埃，可每到关键时刻，却总是差了那么一步！

　　对方就像是一条滑不留手的泥鳅，怎么都抓不住。

　　“有本事你别动！”上官信德咆哮：“总躲什么？”

　　“你是傻逼吗？”徐洛冷笑。

　　上官信德彻底怒了，直接施展出自己全部的手段来，发誓要将这个该死的东西直接斩杀在这里，然后，再带着他的尸体回去领赏。

　　不抓活的了！

　　因为这个该死的家伙，不但滑不留手，而且这一身战力，也实在是太恐怖了，不但肉身强横，如同一尊人形蛮龙；而且各种手段神通，也是层出不穷。根本不像是一个天帝境界的修士。

　　就算很多涅槃境的大能，也没有这个混蛋的手段多。

　　上官信德虽然暴怒，但也是越打越心惊，如果不是他的境界远超过这个混蛋，恐怕早就被对方斩落尘埃了。

　　“给我去死！”上官信德一声咆哮，将涅槃境的神通施展到极致，高天之上，形成一道巨大无匹的漩涡，那漩涡之中，带着一股阴寒至极的气息，仿若来自九幽。

　　随后，漩涡中射出一道光芒，直接射向徐洛。

　　“幽冥神光！”

　　上官信德的身体中，爆发出浩瀚大道。


第1279章 嫁祸成功

　　青铜塔和兽神宫几乎在同一时间，爆发出无量光，直接将天空漩涡处射下的这道光芒给挡住。

　　尽管这样，徐洛依然受到重创，哇的一声，喷出一口鲜血。

　　境界上的差距，实在是太大，徐洛的眸子里，闪烁着疯狂的战意，这一刻，他无比的希望自己是一个涅槃境的强者。

　　若是那样，眼前这人，他一只手，就能把他给撕了！

　　这时候，下面方圆百万里的怪异石山中，传来一阵剧烈无比的震动，轰隆作响，仿佛末日来临一般。

　　接着，无数的黑点，自无数的石山中飞出！

　　那股嗡鸣声，一时间，几乎完全掩盖了整片天地间所有的一切声音。

　　生存在这片怪异石山中的生灵，可不仅仅只有这群蜂妖。

　　但在此时此刻，却没有任何生灵冒头出来，招惹这群疯了一样的蜂妖。

　　徐洛看见这一幕，眼珠顿时一转，从青铜塔中，抓出一大块蜂蜜，直接吃掉，身体中受到的重创，顿时减轻了很多，一道道热流，化作大量的神能，充斥在他的四肢百骸当中。

　　随后，徐洛朝着上官信德直接冲了过去，砰的一掌，拍向上官信德的面门。

　　上官信德一闪身，直接避开徐洛这一掌，同时狠狠一击，砸在徐洛的肩头。

　　咔嚓！

　　一阵清脆的骨裂声响起。

　　哪怕是混沌之体，也同样经不起高出一个大境界的人这一击。

　　然而，徐洛的脸上，却看不到任何痛苦之色，反倒在眸子深处，闪烁着一抹冰冷的嘲弄。

　　只可惜，上官信德……却完全没有看见！

　　接着，徐洛的手掌，在上官信德的衣衫上，轻轻抹了那么一下……

　　然后，徐洛的身形，便从高天之上，朝着下面，直接跌了下去。

　　上官信德哈哈大笑：“不自量力的东西，跟我斗？你太嫩！”

　　这时候，一股沁人心腑的味道传来，上官信德微微一怔，心道：这是什么味道？怎么如此好闻？

　　接着，一股冰冷至极的神念波动，如同大海一般，朝着上官信德直接淹没过来：“人类，还我宝贝！”

　　下面数千万只蜂妖同时发出恐怖的嘶吼：“把我们最珍贵的宝贝还来！”

　　“还来！”

　　“该死的人类，把宝贝交出来！”

　　上官信德顿时有些傻眼，目瞪口呆的看着这群疯了一样的蜂妖，嘴巴使劲的抽了抽，问了句：“什么宝贝？”

　　“少装蒜！”一只通体金黄的蜂妖直接飞出，身上散发着可怕的涅槃境界气息，一双翅膀嗡嗡震动，无尽大道气息在它身上流转，怒视着上官信德：“我们蜂巢山蜂妖一族，跟你们人类之间，向来井水不犯河水，从不去招惹你们人类，为什么……你要盗取我们的宝贝？”

　　“我没有！”上官信德说着，突然像是响起什么，猛然间朝着下面的方向看去。

　　那里……却是空无一人！

　　“不是我！”上官信德用手一指徐洛消失的方向：“盗取你们宝贝的人，已经逃了！”

　　“好个狡猾的人类，竟然还敢狡辩，不是你，你身上的宝贝气息……从哪来的？”那只通体金黄的蜂妖怒吼：“宝贝交出来！”

　　上官信德一脸无辜，耸耸肩，故作轻松的道：“我想……这是个误会！”

　　“狗屁的误会！”一声怒吼，从那通体金黄的蜂妖口中发出，随即，这只强悍的蜂妖，对上官信德，直接发起了攻击，后面那千万只蜂妖，也一同朝着上官信德扑来。

　　“你们疯了吗？没看见刚刚还有一个人类？是他偷走了你们的宝贝！”上官信德又惊又怒，发出怒吼，这么多蜂妖一起冲上来，哪怕他的实力很强大，也根本无法抵挡。

　　“该死的盗贼，还敢抵赖，纳命来！”通体金黄的那只蜂妖，已经发起了攻击，身上爆射出千万根金黄色的细针，每一根，都带着一股凌厉的杀机。

　　此时的徐洛，正在下面洗手，他用青铜塔中的神液，将一双手洗的干干净净，然后又用混沌气，将一双手彻底包裹住，确定没有丝毫的蜂蜜气息之后，才不慌不忙的，打着法诀，激活了那颗隐身丹，往那个角落里面一坐，开始看热闹。

　　半空中的上官信德都快要疯了，他这简直就是无妄之灾，完全没办法想象，对方只有一个人，究竟是怎么招惹了这么多蜂妖的。

　　而且这群蜂妖，疯了一样，说他抢了它们的宝贝，到底是什么宝贝……上官信德一无所知。

　　这也不能怪上官信德孤陋寡闻，实在是蜂妖一族的蜂蜜，对人类修士来说，实在是太珍稀……太罕有了。

　　几乎就没有人类修士，得到过蜂妖一族的蜜。

　　因此，一时间他完全就想不到那地方去。

　　他很想再多解释几句什么，可这群蜂妖，根本就不给他任何解释的机会，已经围攻上来。

　　砰！

　　上官信德一挥手，震飞了那些射向他的金黄色细针。

　　那边通体金黄的那只蜂妖怒吼道：“狗东西……还敢反抗？”

　　上官信德气得七窍生烟，火气也爆发出来，怒吼道：“不反抗，直接被你们打死？”

　　“正该如此！”通体金黄的蜂妖大吼。

　　随后，千万只蜂妖，朝着上官信德直接扑来。

　　无数根细针，射向上官信德，那场景，相当壮观惊人，就如同一大片漆黑如墨的乌云一般，向上官信德卷去。

　　下面躲着的徐洛忍不住心中赞叹：这群蜂妖……真的很强大啊！

　　“我是天古城城主的人！”

　　“我的背后，是帝星最强大的那个人！”

　　“你们就不怕，动了我，惹恼了天岳，将你们这蜂巢山给平了？”

　　上官信德一边手忙脚乱的应对着，一边发出大喝。

　　他不说这番话还好，这番话一说出口，下面的那些蜂妖们更加疯狂了。

　　那只通体金黄色的蜂妖怒吼道：“我说谁这么大的胆子，原来是天岳那个该死的小偷！”

　　“无数年前，就是他，偷了同族的造化，然后还一副道貌岸然的样子，把自己包装成拯救帝星的英雄！”

　　“这样的小人，最是无耻！”

　　“果然有什么样的主子，就有什么样的仆人，你们这一点，简直就是一脉相承！”

　　“蜂巢山从不出世，也从不招惹人类，那天岳若是真有胆子，就来这里平一下试试！”

　　这时候，一道冰冷至极的神念，自地下传来：“天岳？他要是有胆子来，那就让他来！偷了我们的宝贝，竟然还如此强硬？孩儿们，将这人杀了，然后……去天古城，跟他们要一个解释！”

　　“这真是一个误会啊！”上官信德此时，终于明白，自己似乎无意间，闯大祸了！

　　现在这件事究竟是不是他做的，已经不重要了，重要的是，这群疯了一样的蜂妖们，心中已经认定，这件事情，就是他做的！

　　而且，现在的问题是，这群蜂妖，不给他解释的机会，想要直接杀了他。

　　然后，再去天古城，找城主算账！

　　这是他绝对不能忍的。

　　因为他在天古城中，还有家人！

　　虽然那些家人，一个个也都不成器，几乎都是那种终日作威作福之辈。

　　但那毕竟是他的亲人，他不想连累他们。

　　“你们真的是误会我了，你们的宝贝，绝不是我抢走的！”

　　“我可以拿本命元神发誓，我甚至不知你们的宝贝是什么东西！”

　　“我来这里……就只是想要找一个人……”

　　“是那个人……一定是那个人，他偷了你们的宝贝！”

　　“你们不要找错人啊！”

　　轰！

　　一股强大至极的神念，直接将上官信德笼罩，令上官信德的身体微微一颤，刹那间……失去了行动的能力。

　　就是这么一刹那，亿万根比发丝还细无数倍的蜂针……直接射入到上官信德身体的每一个地方！

　　噗……

　　上官信德喷出一口鲜血，一双眼直接凸起，两只眼球几乎快要从眼眶中挣脱出来。

　　这亿万根蜂针之上，蕴含着无比剧烈的剧毒！

　　中一两根都要用很长时间去化解，几十根……就足以致命，亿万根……别说命……连灵魂都能毒死！

　　上官信德当场就不行了，只剩下一口气，一双眼拼命瞪着，全身上下，迅速变得乌黑，他用尽最后的那一丝力气，问道：“你们的宝贝……究竟是什么？”

　　“到这种时候，还装无辜，死吧！”那只通体金黄色的蜂妖，嘶吼一声，用锋利无比的翅膀，直接将上官信德的脑袋给割下来。

　　随后，有十几只同样通体金黄的蜂妖，在上官信德身上一番寻找，但除了他一角有一些蜂蜜的气息之外，没能寻找到任何的蜂蜜。

　　这结果，令所有的蜂妖全都大怒。

　　“一定是被他的那个同伙给带走了！”

　　“一定是这样！”

　　“走，去天古城讨要！”

　　“去天古城，要回我们的宝贝！”

　　“他们要是不给，就把他们都杀死！然后……去找天岳算账！”下方，那道冰冷的神念，直接发出指令。

　　通体金黄，散发大道气息的蜂妖朝着天古城的方向振翅高飞：“去天古城，找他们算账！”

　　“该死的人类……可耻的小偷！”

　　“去天古城！”

　　千百万只蜂妖，同时升空，形成一片密密麻麻，乌漆墨黑的乌云，然后，发出震天的嗡鸣，朝着天古城的方向，高速飞去。


第1280章 妖后

　　徐洛一直躲在下面的角落里面，隐身丹将他全身都笼罩起来，跟周围的万物融合在一起，完全没有半点气息泄露出来。

　　眼睁睁看着那个涅槃境的强者，被千百万只蜂妖的蜂针给硬生生毒死，然后又被一下子切去了脑袋，什么本命元神之类的东西，连出来的机会都没有，就被毒死在身体当中。

　　这种震撼，对徐洛来说，也是相当巨大的。

　　飞临这个地方的时候，徐洛可从没想过，就在这里，会隐藏着如此多、如此大的危机。

　　这些布满了密密麻麻孔洞的石山中，会居住着亿万只蜂妖。

　　这些全都是之前做梦都想不到的事情。

　　不过对徐洛来说，更加利好的一个消息，是这群蜂妖，居然朝着天古城飞去了！

　　他们不会去找那些平民百姓的麻烦，肯定循着气息，去找天古城的城主麻烦。

　　徐洛其实很想亲眼看一看，那会是一种怎样的场景。

　　不过，他还是忍住了。

　　毕竟，那蜜……都在他身上。

　　隐身丹，可以让他在三天之内，藏身在这里，不被任何生灵所发现。

　　徐洛目前还在天帝境界，隐身丹可以瞒过高出他两个大境界的生灵，因此，哪怕是生死境的修士来到这里，也找不到他的踪迹。

　　所以徐洛完全不担心自己的处境。

　　他安静的坐在那里，开始领悟起兽神传承中的大道来。

　　时间很快流逝过去。

　　第三天的上午，徐洛突然间听见远方天空中，传来一阵嗡鸣的声音，天地之间，都带着那种剧烈的颤抖。

　　徐洛抬头望去，远方天际，黑压压一片，如乌云盖顶，朝着这边高速移动。

　　这就结束了？

　　徐洛心中有些惊讶。

　　仔细看去，却发现，这群蜂妖，不如去的时候数量多了！

　　尽管还是如同一大片乌云，黑压压的飞过来，但在数量上，却要比之前，少了至少有一成！

　　不但如此，回来的这些蜂妖当中，很多都带着伤。

　　尤其是带头的那只通体金黄的蜂妖，身上更是伤痕累累，还少了一条腿。

　　这群蜂妖飞临蜂巢山上空之时，蜂巢山的深处，顿时传来那道冰冷的神念：“是谁……将你们伤成这样？”

　　“天古城的城主……坚决不肯交出我们的宝贝。”

　　“我们跟天古城的城主，发生了战斗……损失了很多同族。”

　　“不过天古城的那些该死的人类，几乎被我们杀光！”

　　“只有他们的城主，带着一个女子，逃了出去！”

　　通体金黄的蜂妖嘶吼着，像是无比的愤怒。

　　“该死！”

　　“这群该死的人类！”

　　“我们蜂妖一族，从来不参与到任何的纷争中去，跟这世上所有的神药都是天然的盟友，那些人类……该死！”

　　“等我突破……到了那一日，我必然会直接杀到帝族，问问天岳，他为什么……要抢走我的蜜！”

　　地底深处，那冰冷的神念散发着无比愤怒的波动。

　　它们之间的对话，徐洛全都听在耳中，心中不由感到无比的震撼。

　　这群蜂妖，还真的是一群疯狂的生灵！

　　它们认定了一件事情之后，就不会像人类那样，再去做更加详细的调查，彻底将这件事情给弄清楚。

　　它们只会在认定之后，直接行动，然后就是：不死不休！

　　它们将这种不死不休，体现到极致，说要去找天岳算账，绝不是说说而已。

　　在这里，它们不需要用这种方式给自己找面子。

　　随后，所有的蜂妖，全都顺着蜂巢山无数的孔洞，钻了进去。

　　天地之间，再一次恢复了平静。

　　徐洛的心中，一直觉得有些奇怪，难道这群蜂妖，真的如此单纯？它们从来就没怀疑过，逃走的另一个人，跟天古城的城主，是没关系的？

　　而且他就藏身在这里，这两天，也一直没有任何生灵出来寻找。

　　这在徐洛看来，是很不正常的。

　　所以，他忍住了，没有在这群蜂妖全都钻进去之后，立即做什么动作。

　　果不其然，就在所有的蜂妖全都进入到蜂巢山后不久，一声尖利刺耳的鸣叫声音，骤然间响起，接着，蜂巢山的中心区域，一座看似平凡的石山，突然间裂开两半，山体向着两旁纷纷坍塌下去。

　　然后，一道无比炫目的光芒，直冲云霄。

　　光芒中，一道身形，缓缓升起。

　　这是一个芳华绝世的女子！

　　穿着一身明黄色的长裙，眉宇间，带着万种风情。

　　气质无比高贵。

　　雍容华美。

　　每走一步，摇曳生姿，如同真正的仙女，降临在世间。

　　这女子美到极致，却让人生不出半点亵渎之情。

　　在这女子的身后，还跟随着八个少女，每一个，都无比的美艳，虽不及前头那女子，但却也各有风情。

　　女子眸子里，闪烁着一道道的神光，不断的望向蜂巢山的每一寸大地，但凡被她目光触及的地方，全都变得一片透明！

　　徐洛感觉到背心猛的传来一股凉气，心中无比的震惊。

　　因为在这女子的注视之下，那些隐藏在暗处的万物一切……全都直接显现出来！

　　无从遁形！

　　而且，这女子看得极为仔细，每一寸土地，她都没有放过。

　　徐洛眼睁睁的看着，有很多他都完全没有发现的生灵，在这女子的目光之下，一一显现出来。

　　其中有一些生灵被发现之后，想要逃走，但却被这女子身后的八个少女中随便一个，抬手一指，一股凌厉攻击发出，直接将这些生灵全部击杀当场。

　　徐洛看得有些心惊肉跳。

　　因为被发现的这些生灵，几乎全都到了天帝这个境界。

　　但在那八个少女的手中，却连一指都撑不住。

　　这时候，为首的绝色女子缓缓开口：“蜂王，你真的确定，那个盗取了蜂蜜的人，还在蜂巢山？”

　　“妖后，我知道你想干什么，但别忘了，你答应过我！”地底深处，传来那道冰冷的神念，虽然没有发出声音，带徐洛能从那神念中感受到对方的不耐烦。

　　“我想干什么？只不过是跟你确定一下，哼，你说你的蜜，少了一半，我若是帮你找到那人，便可以从他身上，拿走他盗走的一半蜂蜜，是这样吧？”女子一边望向蜂巢山的每一个角落，一边淡淡说着。

　　“不错，是这样！”地底深处，那道神念传来。

　　“也就是说，我帮你做完这件事，就可以拿走你蜂王四分之一的蜜？”妖后的两道黛眉轻轻一挑，淡淡说道。

　　这时候，这女子的目光，已经移到了徐洛的附近，眸子里，分明带着一股淡淡的笑意。

　　“对，你还有什么问题吗？”地底深处，那道神念愈发的不耐。

　　“蜂王，你敢用这种语气跟我说话？”这女子的声音，也在骤然间，变得冰冷下来，同时，她的目光，已经落到了徐洛身上！

　　不错！

　　就是落在了徐洛的身上！

　　她的目光，跟徐洛的目光，十分精准的……对在了一起！

　　徐洛能从这女子的目光中，看见那一抹淡淡的笑意，和那双绝美的眸子深处，藏匿着的一丝淡淡的复杂情绪。

　　她能看见我？

　　徐洛的嘴巴微微张开，一脸不敢置信的表情。

　　看了看手中这枚隐身丹，觉得这完全就是不可能发生的事情。

　　难道说，这个看不出深浅的女子，一神经节，已经突破了生死境，踏入了玄真境不成？

　　这地方……会出现玄真境这种境界的生灵？

　　这时候，徐洛看见，这个绝美的女子，竟然冲着他，轻轻的点了点头，又眨了眨眼。

　　原本高贵美艳的女子，在眨眼的一瞬间，却变得无比俏皮可爱。

　　徐洛微微的呆了一下，继而便是一阵无语，他知道，自己被发现了。之前心中的所有侥幸，在这一瞬间，完全消失。

　　不过，他却看出，这芳华绝代的女子，似乎并没有在第一时间拆穿他的打算。

　　徐洛心中暗道：莫非她是想要独吞那些蜜？

　　因为从这女子跟蜂王之间的对话，也可以看出，她对蜂王的话，似乎并不完全相信。

　　地底深处，蜂王的神念波动变得收敛了几分：“妖后，你也别拿身份来压我，昔年的你，的确冠绝天下，也艳绝天下，但如今的你，只剩下艳绝天下这一点，至于说冠绝天下的……恐怕，也只有你这一双眼了！”

　　妖后的眉宇之间，闪过一抹淡淡的愠怒，不过，她却并没有发火，而是淡淡的说道：“是么？不相信我的实力，你可以从你那蜂蜜池子里面出来，与我一战！”

　　“妖后，你这是什么意思？之前不是说好了，你帮我找到那个该死的小偷，我将他身上一半的蜜分给你，为何反悔？莫非……你已经发现那个小偷，但却想要独吞？”地底深处，那道神念中，充满了对妖后的质疑。

　　“独吞？蜂王，这种话你也好意思说出口。你分明就是在说谎！”妖后冷笑道：“你以为我不知道，你那蜜池里面的蜂蜜，只被取走三分之一！”

　　“你怎么知道？”地底深处，那道冰冷的神念中，带着几分微弱的波动，似乎有些底气不足。同时又有几分愠怒：“妖后，你敢诈我？”

　　“我用得着诈你么？”妖后冷笑道：“你真以为你的种族，是铁板一块？”

　　妖后这话一出，整片天地，顿时陷入一片沉寂。

　　地底深处那声音，良久没有响起。


第1281章 欺骗蜂王

　　徐洛依然躲在那里，看着天空中那芳华绝世的女子，轻描淡写的就将地底深处那尊可怕的强者，坐拥亿万强大手下的蜂王给弄得疑神疑鬼。心中不由产生几分钦佩之情。

　　不战，而屈人之兵，才是真正的王道！

　　这一点，徐洛早就知道。

　　但在非人生灵中，却极少会运用这门学问的。

　　而眼前这女子，却在谈笑间，将这门学问运用得炉火纯青！

　　短短几句话，就将蜂王给弄得疑神疑鬼！

　　甚至忘记了跟这女子之间的交易！

　　“妖后，果然人如其名！”徐洛心中暗道。

　　过了很久，地底深处，那道冰冷的神念，才不情不愿的说道：“你赢了，之前是我没搞清楚状况，那人……盗走了我三分之一的蜂蜜，如果你能将那人找出来，那人身上的七成蜂蜜，就是你的了！”

　　“我就是想要找到那个盗贼，其实本王很清楚，那个人，跟天古城之间，根本没有任何关系！”

　　“但是天古城那些人，本王看着不顺眼！”

　　“妖后，本王这也算是为你出了一口恶气……”

　　“你闭嘴！”天空中，芳华绝世的妖后听见这句话，突然间脸色大变，厉声喝道：“我的事，跟你没有任何关系！”

　　“我也无需用你给我出气！”

　　“我的事情，不需要任何人……任何生灵，去干涉！”

　　地底深处，沉默了一会：“好吧，找人吧。”

　　“别耍花招，那个人，肯定还在蜂巢山的范围之内！”

　　“甚至，他就在听着我们之间的对话，找出他，把他交给我！”

　　一直站在那里的徐洛，心中不由感叹：能够修炼到这种境界，能够统御亿万大军的生灵……果然就没有一个，是省油的灯！

　　天空中，那女子的目光，迅速从徐洛的身上掠过，然后，望向远处，不断的搜寻着。

　　在这过程中，又再次搜寻出几十个隐藏在暗中的生灵。

　　这些生灵，一旦现形，便直接会被妖后身后的八个少女出手消灭掉。

　　妖后冷冷说道：“经年不查，没想到，这蜂巢山，已经成了藏污纳垢的地方，蜂王，这件事，你有很大责任！”

　　地底深处，沉默了一会，那道冰冷的神念，才再次传来：“这件事，谢谢你，不过，我要的那个人呢？”

　　妖后一脸干脆：“没找到，我已经几乎看尽每一个角落，都没有你说的那个人类！”

　　“或许……他早已经溜了！”

　　地底深处，传来一声雷鸣般的咆哮。这一次，不是神念，而是一声怒吼：“这不可能！”

　　“没有人能在本王的眼皮子底下溜走！”

　　“他一定是用了什么隐匿身形的东西，把自己给藏了起来！”

　　“他一定还在这里！”

　　妖后淡淡说道：“那你自己找吧，我找不到，我也不要你的酬劳。至于刚刚杀死的那些垃圾，就当帮你清理蜂巢山了。”

　　说着，妖后袅袅婷婷的在半空中，朝着裂开的那座山直接走去。

　　“等等！”地底深处，那声音再次传来：“妖后……帮我这个忙，回头我答应你一个条件！”

　　“哪怕你想要调动我的亿万蜂军用一次，我也答应你！”

　　妖后的脚步微微顿住，秀眉微蹙，有些疑惑的道：“蜂王，至于么？损失三分之一的蜂蜜，凭借你们蜂族跟帝星上神药之间的关系，用不上一个纪元，也就积累回来了，也不会损伤到你们的根本，你需要下如此血本？”

　　“你不懂，帝星上的神药，已经越来越少了！”

　　“而且……一个纪元……一个纪元的积累，就这么没了，丢东西的不是你！”

　　“你当然感觉不到我的痛苦！”

　　“很多种神药，都已经消失在帝星之上，这种蜜……再也酿不出了！”

　　“算我求你，帮我这个忙，我蜂王绝对言出必行，我以我的大道发誓！”

　　妖后站在那里，眸光清冷，像是在思考着什么。

　　那边的徐洛，心中此时已是紧张至极，身上的亿万斤蜂蜜，远比他想象中更加珍贵！

　　完全就是不可再生的无价之宝！

　　现在，就看那个妖后，会不会直接出卖他。

　　命运掌控在别人手中的这种感觉，令人非常不舒服，徐洛心中暗道：躲过这一劫，自己一定要在最短的时间，冲击到涅槃境！

　　也唯有这样，在这帝星之上，方能拥有一定的自保能力。

　　这时候，妖后淡淡说道：“蜂王，你在冲击玄真境？”

　　徐洛的心中，又是微微一动，同时感到骇然，也明白了自己究竟有多幸运！

　　这蜂王，竟然是一个生死境的生灵！

　　如果不是他修炼出混沌气，就这样直接闯进去，一千个他……都不够死的！

　　“面对一个恐怖的生死境生灵，我当时究竟是怎么保持那种淡定的？”

　　“如果我知道蜂王是生死境的生灵，当时我会不会还做出相同的决定？”

　　“妖蜂要是知道的话，恐怕会直接吓晕过去……”

　　徐洛心里想着，抬头默默注视着天空中那个风华绝世的女子。

　　地底深处，传来蜂王有些沉闷的声音：“这件事，跟我们之间要谈的事情……没有关系吧？”

　　妖后轻叹：“破生死，踏玄真……需要的，可不仅仅是能量，再说，那蜂蜜，对其他生灵来说，价值难以估量，可对你们蜂族来说，究竟如何，相信你自己心里清楚。”

　　“所以，就算能追回那些蜜，你也未必就能真的如愿踏上玄真！”

　　“妖后，你这是何意？莫非，你跟那小贼之间……有渊源？”地底深处，传来蜂王充满质疑的声音。

　　天空中的妖后心中就是一动，不由在心中暗骂：这个躲藏在地底深处的家伙，嗅觉竟然如此灵敏，居然连这种事情都能被它猜到。

　　妖后的脸上，却充满不屑的表情，一脸漠然的说道：“蜂王，你是在开玩笑吗？”

　　“嘿嘿……”地底深处，蜂王的笑声传来：“跟你开个玩笑罢了，妖后你自从当年神魔大战之后，便隐居在这里，从未与外人接触过，而当年参与过那一战的人，跟妖后你亲近的那一脉……几乎死的死，退的退，全都消失在帝星的舞台上……”

　　“够了！”妖后冷冷打断蜂王的话：“那个盗取你蜂蜜的人，不在这里，蜂王你心里面清楚，我这双眼注视下，没有什么可以遁形，而这过程，你全都看在眼里，我是否骗你，你心里面应该清楚。”

　　“不错，我是可以作弊，但是我有那个理由吗？”

　　地底深处，久久的沉默。

　　“好吧，妖后，你说的有道理，或许，这件事是我判断失误了。”

　　“一个纪元的积累，就这样没了……”

　　“盗取我蜜的小贼，记住……千万别让我见到你！”

　　“不然……定将你碎尸万段！”

　　地底深处，传来蜂王一阵愤怒的咆哮，而后慢慢恢复平静。

　　天空中的妖后，没有再往徐洛的方向看一眼，而是带着八个娇俏的绝色少女，朝着那座裂开缝隙的石山飞去。很快，便隐没了身形。

　　一直到那座石山再度合上，天地间彻底恢复了平静，徐洛都有些没能完全回过神来。

　　他不明白，妖后明明看见了他，而且明明就已经确定了盗蜜的人是他……但却为什么，没有揭穿他。

　　如果说是为了吃独食，似乎也不应该，因为那边还有一个蜂王在盯着，妖后又怎么可能在神不知鬼不觉的情况下吃独食？

　　蜂王和妖后之间后面的一番对话，让徐洛若有所思。

　　“神魔大战……”

　　徐洛在心中沉吟着，有些怀疑，蜂王口中的神魔大战，应该就是当年异种生灵入侵帝星的那场战斗。

　　按照蜂王话里的意思，妖后……应该是参与过当年那场战斗的，甚至境界跌落，应该也跟那一战有关。

　　然后，妖后又无比讨厌天古城城主那一系……

　　加上她从那一战之后，就一直隐居在这里。

　　那是不是说，妖后……跟天古之间……是认识的？

　　想到这个可能，徐洛再次想到自己身上这混沌气……

　　他最初得到混沌气，就是跟天古有关！

　　而当下，除了他自己之外，徐洛没有在任何人身上，感受到过混沌之气！

　　就算有些人能使出一些类似混沌气的功法，可跟真正的混沌之气……还是有着天地间的差别。

　　想着，徐洛的心中，似乎有了一些明悟。

　　“或许……妖后……从我的手段上，看出了我跟天古之间的渊源！”徐洛眯着眼睛，做出了这样一个大胆的猜测。

　　因为除了这个，妖后根本没道理这样帮助他，当着蜂王的面说谎。

　　这时候，忽然有一只拳头大的蚂蚁，爬过徐洛的身旁，对着徐洛，传出一段神识来。

　　“一个时辰之后，速速离开，你这隐身丹，对于真正的强者来说，根本不顶用！它们的神识察觉不到你的存在，可它们若是真身出现，根本不需要看到你，只要将你可能的藏身之地犁庭扫穴的轰一遍……你就已经死了！”

　　“一个时辰之后，蜂王会得到一个让它不开心的消息，它会大发雷霆，你趁着那个时候离开，记住，千万别再回到这里。”

　　“除非你已经突破生死境。”

　　“不然，蜂王不会放过你！”

　　蚂蚁说完，直接爬走。

　　徐洛一脸震惊，瞠目结舌的站在那，看着那只越爬越远，完全没兴趣跟自己交流的蚂蚁，感觉自己的脑子都有些不够用了。


第1282章 身份

　　这只蚂蚁……是妖后派来的？

　　它怎么会知道，一个时辰之后，蜂王会得到一个让它很不开心的消息？

　　而且，这蚂蚁的口吻，分明是对自己有所了解……甚至是很了解！

　　这怎么可能？

　　徐洛刚刚虽然已经做出那些推断，但那毕竟只是一些猜测而已，要说真的让他去下定论，连他自己都有些不信这种推断。

　　太多纪元之前的事情了。

　　而且天古在进入仙域那边的位面之后，反复涅槃了九千九百九十九次。

　　而这妖后，听上去早在当年那场神魔大战的时候，就已经是玄真境的修士了！

　　很多东西，对现在的徐洛来说，都是难解之谜。

　　唯有找到当年那一战的参与者，方能解开这些谜团。

　　不过眼下……徐洛在帝星上，根本就是两眼一抹黑，就算能够找到当年那一战的参与者，可他若是不表明身份，人家又凭什么跟他说呢？

　　感觉到自己的脑子里，乱成了一锅粥的徐洛，在煎熬中渡过了一个时辰之后，直接站起身，毫不犹豫的转身就走。

　　这时候，他听见地底深处，突然间传来一阵愤怒的咆哮声音，像是在跟什么人争吵一样。

　　徐洛心中震惊的同时，加快了逃离的步伐。

　　天羽扇踩在脚下，黄金刀持在手中。

　　展开虚空，一路如同一颗流星，几乎刹那间，徐洛便已经出现在几万里开外。

　　一炷香的功夫，徐洛已经冲出几十万里，彻底离开了蜂巢山的势力范围。

　　呼！

　　站在一棵巨大的古树尖上，徐洛忍不住长出一口气，回首望去，蜂巢山已经完全看不到了。

　　徐洛轻叹了一声，喃喃道：“好险！”

　　“是好险。”一个淡淡的女子声音，骤然传来。

　　徐洛下意识的一回头，随即，脸上露出苦笑：“你果然还是来了。”

　　那个芳华绝代的妖后！

　　此刻，就站在距离徐洛不足一丈的地方！

　　如果刚刚她对徐洛出手的话，恐怕现在，徐洛已经死了。

　　“怎么，你觉得，我是冲着你的蜂蜜来的？”妖后看着徐洛，眸子深处，充满了一股复杂的情绪，有追思，有依恋，还有伤感。

　　唯独没有任何负面的情绪。

　　“难道不是么？”徐洛一耸肩，看着妖后那张吹弹可破的绝色容颜：“能不能商量一下，把蜜给我留点？”

　　妖后脸色一板，冷冷道：“凭什么？我救了你一命，难道还不够吗？不然的话，你以为你能逃出蜂王的手心？”

　　“你可知道，那些蜜，是亿万只蜂妖，用了整整一个纪元的时间，才积累出来的！”

　　“而且很多种神药，要么逃离了帝星，要么被人挖走，也就是说，这些蜜，都是不可复制不可再生的！”

　　“幸好，你还算有良心，只取走了三分之一，还成功的栽赃嫁祸给天古城城主那些人，也亏着蜂王当年曾吃过天岳的亏，对他那一脉恨之入骨。”

　　“不然的话，就算今天有我护你一时，蜂王早晚还是会找你麻烦！”

　　徐洛看着妖后，有些奇怪的道：“听你话里的意思……你好像认识我？可我之前……从来没来过这里！”

　　妖后看着徐洛，幽幽一叹：“既然你能找到这里来，还用我多说吗？”

　　“我想，你对自己的身世，也一定是了解的足够多，才会来到这里。”

　　“你当我，真的稀罕那些蜜吗？”

　　“我当年，就是从玄真境跌落到生死境的，那些蜜，对我来说，最多只能增加一些神能，但想要通过它……重新冲回到玄真境，却是绝不可能的事情！”

　　徐洛有些沉默的看着妖后：“你真的知道我的来历？”

　　妖后淡淡的看了徐洛一眼：“不然呢？我凭什么要帮你？”

　　“能说清楚吗？”徐洛道。

　　“找个说话方便的地方吧，我刚刚狠狠摆了蜂王一道，这地方，我也待不下去了，也罢……已经隐居在这里这么多年，终究还是无法摆脱一些事情。”

　　“该面对的，总要面对。”

　　妖后说着，一挥手，那边八个娇俏的绝色少女顿时出现在徐洛面前，同时，一艘巨大的战船，出现在徐洛的面前。

　　这艘战船通体银白，闪烁着清幽的冷光，整体呈梭形，棱角分明，那尖锐的撞刺，给人一种恐怖的视觉冲击。

　　“走吧。”妖后看了一眼徐洛，然后转身进了这艘战船。

　　那八名娇俏的少女上下打量了徐洛几眼，有几个还偷偷冲着徐洛吐了吐舌头。

　　徐洛此刻，也只能硬着头皮，上了这艘战船。

　　舱门闭合之后，战船直接破空而去。

　　徐洛能感觉到战船在高速疾驰，但却不知战船要驶向何方。

　　他没有问，妖后也没说。

　　两人相对而坐，都保持着沉默。

　　八个娇俏的少女，则不知去了何方，也不见了踪影。

　　良久，妖后才轻叹一声，从沉思中醒来，看着徐洛：“对自己的身世，你了解多少？”

　　说完，又轻轻摇摇头，苦笑道：“想必你了解的也不多，这样吧，你对我说说，你的成长经历，你说完，我说，可好？”

　　“好吧。”徐洛点点头，然后，对这芳华绝代的女子，讲述起自己这些年来的经历。

　　“最开始，我的变化，是从我所在的国家，百年一次的星祭大会上……”

　　“七星坠落，举国震惊，因为那象征着不详。”

　　“然而，从那一刻起，我的命运，却发生了巨大的转变……”

　　“七颗星魂，进入到了我的丹田之中，改变了我的身体，又带给我各种强大的功法。从那之后，我开始踏上一条修炼的道路。”

　　“后来，我在那个世界的一些古迹中，发现了一些端倪，似乎我的身份，是北斗的第八颗星！”

　　妖后坐在徐洛对面，素手托着香腮，一脸素雅表情，听到这里，她轻声呢喃道：“北斗……”

　　徐洛看了她一眼，却见她没有继续说下去的意思，便接着说道：“后来，我又得知了鲲鹏的存在，知道我那个世界，原本有四大神兽……青龙、白虎、朱雀和玄武。”

　　“其中青龙和白虎，跟我之间，还有一些渊源。帮了我不少的忙。”

　　“我还答应它们，有朝一日，会复活它们。”

　　“再后来，我从那个世界飞升，知道了更多的事情，那个时候，我所知道的是：我是开天辟地之时，天地间诞生的两道灵气之一，我被称之为辅，是万星之王！”

　　妖后抬起头来，看了一眼徐洛，轻声道：“你本就是万星之王！”

　　徐洛苦笑道：“我自己没觉得……”

　　“后来，我知道了主的存在，它是开天辟地之初的另一道先天灵气形成。”

　　“那个时候，我一度以为，我最大的敌人，就是它……”

　　“然后我在那个叫神域的地方，拼命修炼，境界提升的速度，几乎是前所未有的。”

　　“然后，终于有一天，我跟主相见，了解到一些事情的原委，然后，我发现这件事情，比我想的……要复杂得多！”

　　“也正是这个时候，我知道了我原来跟一个远古的大能，名叫天古的人，有着巨大的渊源，曾经……我一度想要斩断这种关系！”

　　“因为，我觉得，我就是我！”

　　妖后看着徐洛，轻轻一叹：“不错，你就是你！”

　　徐洛说道：“随着我实力的提升，渐渐的……我发现我知道的事情越多，就越迷糊，直到我即将飞升仙域的时候，帝星这边，居然出现了一个涅槃境的强者，想要杀我……”

　　“当时，多亏了……我运气够好。”

　　徐洛说到这里的时候，差点脱口而出多亏了风月，不过却及时的止住。

　　因为他不知道，风月在这颗星上意味着什么，也不知道，自己提起这个名字，会引起怎样的连锁反应。

　　徐洛现在，不想将任何人，扯进这段恩怨当中。

　　“那时候，我才明白，原来我跟天古之间的羁绊和渊源，是永远都无法斩断的。”

　　“纵然我想斩断，纵然我不想去追寻过去发生过的那些事情。”

　　“但有人……却不想让我如愿。”

　　“到现在……我只身一人，来到帝星，一方面，是想了却当年的恩怨，另一方面，却也是想弄明白，这一切，到底是怎么一回事！”

　　说着，徐洛抬起头，看着妖后：“你能告诉我答案吗？”

　　妖后沉默了一会，然后才说道：“我能跟你说一些当年发生过的事情，但我却未必能给你想要的答案。或许，真正的答案，只有你自己慢慢摸索，才能完全得到。”

　　“因为很多事情，别人是无法代替的。”

　　徐洛点头。

　　妖后想了想，说道：“很多个纪元前，帝星之上，有两个大族，一个叫做帝族，另一个，是风族。”

　　“其中，帝族有一个绝世天才，二十几岁的时候，就已经踏入到涅槃境，三十岁的时候，破生死，三十五岁的时候，踏玄真！”

　　“这个人，名字叫天古！”

　　“他，是整个帝族，有史以来的最大天才！”

　　“是这颗星上最耀眼的那个天骄！”

　　“然而，这样一个绝世天骄，幼年时候的经历，却堪称曲折坎坷。”

　　“他在出生的时候，身上就长有一块骨……”

　　“这块骨，带给他的是悲惨的童年，和以后坎坷的人生。”

　　“这块骨，有一个名字，叫造化印记。”

　　妖后轻声说着，眉宇间，泛起一抹忧愁，声音中，带着淡淡伤感。


第1283章 当年事

　　“这块骨，带给天古多舛的命运，不得不将其挖下，供奉在祖宗祠堂里面。”

　　“那个时候的帝族，上下一心，还是很团结的。”

　　“所以也不会有人想到，这块骨，会给一个强盛的大族，带来怎样的改变。”

　　“说句实话，帝族从古至今，从来就不缺乏那种惊才绝艳的强者，生死境、玄真境的强者，多如牛毛！”

　　徐洛忍不住倒吸一口凉气，看着妖后，心中震撼至极，他知道帝族很强大，这些事情，他之前也曾有所听闻，如今从妖后口中说出，只不过是印证了这件事的真实性。

　　而他不知道的却是，天古居然曾经踏入到玄真境过！

　　这件事，他是一点都不知道！

　　三十五岁……踏入玄真境，这是一种怎样的天赋？

　　后来又究竟发生了什么事情，使得天古在涅槃境重复了九千九百九十九次？

　　“很惊讶是吗？可惜的是，随着天古一天天成长起来，帝族内部，关于那块骨的归属……也发生了很大的分歧。”

　　“有一部分人，主张这块骨，应该在天古的实力，达到涅槃境的时候，归还给他。”

　　“但另一部分人，却说这块骨带来的只有厄运，天古虽然惊才绝艳，但却不足以在涅槃境的时候承担这块骨所带来的气运。”

　　“然后……神魔大战爆发了。”

　　“当时没有人知道，那些魔族，是从哪来，到后来，才渐渐知道，那些魔族，并不属于这个世界，它们来自另一个大宇宙。”

　　“是一群残忍嗜杀，到处掠夺资源的恶魔！”

　　“所以，那群异种生灵，被称为魔族。”

　　“天古并不好战，但面临家园破碎，他却义不容辞的踏上了战场。”

　　“一首战歌，谱写万古苍凉；一曲战词，书尽古今悲伤。”

　　妖后轻叹着，眼圈微红：“那一战，天古的哥哥天梁战死，天古的红颜知己，风族最耀眼的那颗明珠……风晓月战死，还有许许多多可歌可泣的英雄，全都在那一战中陨落。”

　　“随着风晓月的战死，天古的心，其实就已经死了。”

　　“然而，真正在天古的伤口上，又狠狠捅了一刀的，却是同为帝族的天岳！”

　　“那……也是帝族年轻一辈中，一个惊才绝艳的天骄，有人说，天岳的天赋，仅次于天古，也有人说，天岳其实比天古更强。”

　　“那一战结束，魔族退走，但却并未被完全消灭，帝星的各处，还残留着一些实力强大的魔族，在到处肆虐。”

　　“天古在那个时候，曾要求帝族将生有造化印记的那块骨还给他，让他能够变得更加强大，去诛杀魔族，然后，永远真守边关！”

　　妖后说到这，终于忍不住垂泪，轻叹：“然而，也正是那个时候，传来一个消息，那块骨，没了。”

　　“天古的父母，跟家族大闹一场，双方几乎动手，但最后，天古的父母，还是放弃了内斗，远走他乡，据说……是前往边关，永远不再归来。”

　　“天古伤心之下，带着风晓月和天梁的棺椁，远走他乡，从那之后，就再也没有回来过。”

　　“不过，天古临行之前，曾经跟我长谈过一夜……”

　　妖后的面色，泛起朵朵桃花，伸手轻轻拭去眼角的一滴泪，轻声道：“那是我这一生，最值得回忆的一夜……”

　　徐洛的嘴角抽了抽，想说什么，却又忍住。

　　妖后看了一眼徐洛：“你不要想多，我们之间，什么事情都没有！”

　　“哦。”徐洛口不对心的回了一声。

　　“你……”妖后忍不住翻了个白眼，说道：“那个时候的我，只是一个崇拜大英雄的小女孩，天古英雄盖世，可不像你，连人家的蜂蜜都偷！”

　　“……”徐洛嘴角剧烈抽搐几下，一脸无语。

　　“好吧，那个时候的我，其实也是一代天骄，一身实力，也已经踏入了玄真境！”妖后叹息着说道：“只不过，我却是妖族，我是修炼了六个纪元，才修炼到那种境界的。”

　　“我不是小女孩，我其实是老妖婆！”

　　徐洛看着妖后，忍不住苦笑起来：“你怎么会是老妖婆，你若是老妖婆，这天底下，还有少女吗？”

　　妖后怔怔的看着徐洛，突然忍不住放声大哭起来：“当年他也是这么说的……”

　　“……”徐洛心中即伤感，又感到无语，看着嚎啕大哭的妖后，他不知道该说些什么，也不知道该做点什么。

　　最终，等妖后哭够了，才抬起头，瞪着徐洛，狠狠白了他一眼：“你真讨厌！”

　　“……”

　　“天古当时跟我说，境界的快速提升，并不是什么好事，至少……不是完美的。”

　　“所以，从古至今，只见玄真，却不见合道！”

　　“他说，涅槃境，是整个修炼过程中，最重要的一个环节！涅槃……涅槃，何为涅槃？只有真正领悟了涅槃境的精髓，方能在以后的路上，走的更远！”

　　“涅槃境界，远胜过生死境和玄真境！”

　　“他告诉我，说他一定要在涅槃境中领悟到天道的精髓所在，不然，宁可不断涅槃！”

　　“当时我问他，说如果一直也领悟不到，那怎么办……”

　　妖后看着徐洛，轻声说道：“当时他说，如果真的领悟不到，那他，宁可死！但就算死，也要留下一个后手，他会将他的精神，形成一道先天灵胎，在不断转世轮回中，不断历练，然后，总有一天，这道先天灵胎，会带着他的志向，他的性格，他的遗愿……重新杀回来！”

　　“然后，他会用他的骨，形成另外一道先天灵胎，这块骨，同样会惊才绝艳，同样会所向披靡，总有一天，他的精神和他的骨，会带着他所有的爱与恨，杀回帝星！”

　　“所有那些当年的仇敌，他天古不屑于去杀，他的精神和骨化作的两道灵胎，就足以搞定！”

　　徐洛嘴角抽搐着，喃喃道：“他是太看不起帝星上那些大能，还是太自信了……”

　　“怎么，你不相信自己？”妖后看着徐洛，淡淡说道：“你应该相信自己，天古他是真正的天才！”

　　“可我不是……”徐洛一脸忧伤的道：“我觉得我就是个蠢货……放着好日子不过，跑到这里来找罪受……”

　　“呵呵。”妖后的嘴角微微向上翘着，看着徐洛：“你也是！”

　　说着，妖后轻叹道：“看来，天古他，最终还是没能在不断涅槃的这条路上形成真正的突破，终究还是让自己湮灭在这个尘世上。”

　　“这件事……真的令人感到很伤感。”

　　“不过还好，他总算是还有一些东西，是留在这个世间的。”

　　“你可知，这世上，无尽浩瀚的大宇宙中，能够肉身修炼成混沌之躯，能够使用混沌之气的人，只有天古一个！”

　　“其余所有，能施展混沌之气的人，全都是修炼了一些跟混沌有关的功法，然后施展出的，全都是伪混沌之气！”

　　“而这世上，能骗过蜂妖一族，在它们眼皮子底下溜进去，将它们的蜜偷走的人……也只有能够施展出真正混沌之气的人。”

　　“所以，蜂王找到我，我就已经明白了。”

　　“但这件事，这世上，知道的人已经不多了，恰好，我就是那其中的一个！”

　　“所以，我才会帮你；所以，我才会在这里，跟你说这些话。”

　　妖后看着徐洛，轻声说道：“其实按照我的想法，也是你不该来这里。”

　　“不过，这些都是天古留在你血脉中的东西，哪怕历经千万次轮回，都不会改变的。”

　　“不管你怎么抗拒，总有一天，你终究还是会回到这里的。”

　　“所以，我能做的，也只能是尽量帮你。”

　　徐洛看着妖后，说道：“天古的父母……还在吗？”

　　“其实，那也是你的父母！”妖后看着徐洛：“尽管你现在可能有生身父母，尽管你心中，可能不愿承认这个事实，但那两个人……其实就是你的父母！”

　　徐洛沉默许久，最终点点头，轻声道：“是。”

　　妖后长出一口气，脸上露出欣慰之色：“你不是天古，但他们，却是你的父母，你能承认这件事……我真的……很开心！看见你，我仿佛看见了当年的天古！”

　　“其实……你们长的……几乎一模一样！”

　　“我真想不到……真的想不到，有生之年，还会看见……这张脸。”

　　说着，妖后抿着嘴唇，眸子里，有晶莹光芒闪过。

　　“说说你吧。”

　　“为什么你会从玄真境，跌落到生死境？”徐洛看着妖后，不想多谈关于父母的事情。

　　妖后叹息一声：“这件事……就说来话长了，说起来，也是受到天古当年那句话的影响，结果……我这妖族的小女子，没有那份才情，也没有那份置之死地而后生的勇气，将自己弄成一个四不像，如今……想要突破会玄真，却没有了那份动力……”

　　“也是因为……天古吗？”徐洛轻声问道。

　　妖后沉默了一会，点点头：“算是吧，昔年就是落花有意却流水无情，如今天古早已经消失在这个世上，我的确不知道，自己还有什么理由，需要拼命修炼！”

　　说着，看了一眼徐洛：“我这么说，你会不会很失落？”

　　徐洛摇摇头：“这跟我没关系吧？”

　　“好个无情的小子，就知道你会这么说，放心吧，你有你的红颜，你有你的生活，我是不会去参与进你的生活的。”妖后轻叹：“我的爱情，早就死了无数个纪元，早已湮灭在这滚滚红尘。”


第1284章 怪山

　　这时候，战船突然停下，妖后看着徐洛：“好了，我给你找了一个地方，在这里，你可以安心修炼，那么多蜜……”

　　妖后掩嘴轻笑：“应该足够你突破到涅槃境了，虽然不足以让你纵横帝星，但却足够你去做很多事情了！”

　　“其实，破生死，踏玄真，很多时候，只不过是一步而已。”妖后说着，深深的看了一眼徐洛，然后打开了舱门。

　　映入徐洛眼中的，是一座巍峨的山岳，这座大山，仿佛一把利剑，云层只在山脚之下。

　　整座山，就占据了方圆近千万里的大地！

　　徐洛忍不住倒吸了一口凉气：“好一座大山！”

　　此时，这艘战船停在这座山的半山腰处。

　　而这里，就已经是无尽虚空！

　　也就是说，这座山，是真正的直插天际！

　　猛烈的罡风，顺着舱门吹进来，尽管徐洛如今境界已经极高，这点罡风对他根本形不成任何威胁，但还是有种心惊肉跳的感觉。

　　妖后在一旁介绍道：“这座山，很怪，万古以来，敢踏足这座山的人，不多。”

　　“当年，天古就曾走过这座山，他从山底走到山顶，用了不到十五年的时间，而这十五年，却让他从涅槃境，直接踏入生死境！”

　　“天岳当年也曾来过这座山，传说他用了十三年，但他在这座山上，有怎样的收获，却是不得而知……”

　　“所以，如果你……能在十年，登顶这座山，那么，我想……你可能会有更大的收获。”

　　妖后看着徐洛：“我相信你！”

　　徐洛一脸苦笑，然后盯着这座山，看了半天，发现自己的神识根本无法探入其中，忍不住皱眉说道：“这座山……会封印神识？”

　　妖后看着徐洛，笑着说道：“封印神识？岂止……”

　　“这座山，会将你的一身战力，压制到极致！”

　　“你现在……应该是天帝境界的修为，在这里，你的所有实力，都会被压制到最底层，神通法术……全都被禁制，神识更不用说，你所能依靠的，就只有你的混沌之躯！”

　　“还别说，在这点上，你是最占便宜的！”

　　“因为这座山上，只能依靠肉身的强横，和最本能的战斗技巧，而且每上升一段，压力都会增加十倍。”

　　“从古至今，能够在这座山登顶的人，其实屈指可数。”

　　妖后说着，让这艘战船缓缓下降。

　　一直降落到山脚，然后跟徐洛两人从战船中走下来，冲着徐洛嫣然一笑：“好啦，你在这里好好修炼，记住，破生死，踏玄真，很多时候，真的只是一步！但前提是，你要在这里，先突破到涅槃境！”

　　“虽然这里封印一切神通法术，封印一切神识，但你的突破，自己却是可以清楚的感应到的哦！”

　　说着，妖后转身就走：“我该离开了，十年之后，我会来这里找你。”

　　“当然，如果你比我想象中更加天才，提前离开，可以去天水湖找我，我会在那里等你！”

　　说完，妖后直接进了战船，到舱门口的时候，似乎想到什么，转回身来，看着徐洛道：“对了，这座山，可不止你一个人，还会有很多帝星上的有志青年……他们遇到对手，肯定不会手软的。”

　　“因为登顶的路，就只有一条！”

　　“能来到这里，能踏上半山的人……就没有不想登顶的！”

　　“你可能，会遇到危机，所以，要小心！”

　　说完，妖后冲着徐洛挥挥手，直接进了战船，舱门闭合，战船嗖的一下，破空而去，在虚空中闪烁出一道光芒，消失不见。

　　徐洛一脸无语的站在这里，喃喃道：“我就这样被无情的抛弃了？”

　　说完，徐洛转身就走。

　　刚刚踏上这座山，走出第一步，徐洛浑身忍不住微微一震，一股强烈的不适，骤然袭来。

　　他那强大到已经踏入涅槃境的神识，突然间失去了作用，对周围的感知，仅限于周身不到依仗的距离，而且感知的敏锐程度，也下降到极致。

　　也就是说，刚刚踏进这座山，徐洛在一瞬间，就变成了一个普通人！

　　徐洛眼珠转了转，想到什么，然后转过身，想要退出去，看看神识会不会立即恢复，原本……他也就只踏进来一只脚而已，还有另一只脚，留在外面呢！

　　谁曾想徐洛一转身，迈进来的这只脚，却无论如何，也都没办法走出去！

　　徐洛心中惊骇，感觉无比的震撼，嘴角抽搐着，冲着天空大喊道：“你这妖精，你可没说进来就出不去！”

　　努力了半天，徐洛都没能将迈进去的那只脚拔出来，到最后，只能一脸晦气的将另一只脚，也迈进来。

　　然后，徐洛感觉到，自己的一身神力，像是被瞬间冻结了一样，可以很清楚的感知到它们的存在，甚至能够感知到这些神力依然在身体的经脉中流动，能够感知到自身血气的澎湃……

　　可偏偏的，就是不能用！

　　这让徐洛心中无比的惊奇。

　　到了这会儿，他已经明白，关于这座山，妖后绝对隐瞒了他太多的事情。

　　这样一座神奇的山，在帝星上，绝不可能籍籍无名。

　　极有可能，这座山，就是帝星上那些顶级家族用来培养顶级天骄的地方！

　　至于为什么不跟自己明说……

　　徐洛苦笑，心中想道：或许，她怕自己知道了这些，会退却吧……

　　“不过，你虽然口口声声，说我是天古留下的手段，说我会超越天古，但在内心深处，却是不信的！”

　　“终究还是有些小看我。”

　　“没关系，这些……我都不会在意。”

　　“你一遍遍的提醒，我已经明白，只要晋升到涅槃境，那么，破生死踏玄真……很有可能一步便可迈过！”

　　“这是两个真正的大境界，对一般人来说，是一辈子都无法踏过的桎梏，可对真正的天才来说，只有一步之遥！”

　　“我明白了！”

　　“我会踏过。”

　　“十年？”

　　徐洛的嘴角，勾起一抹自信的笑容：“十年，已经让我从一个不能修炼的人间子弟，踏入到神域，成为一方强者！”

　　“当年那么多艰难险阻，都被我踩在脚下；那么多的不可能，都变为可能。”

　　“今天这点崎岖，又算得了什么？”

　　“更别说，在这里……所有人，都站在同一条起跑线上，我又会怕谁？”

　　徐洛说着，大笑三声，然后迈开大步，朝着山上，从容的一步步走去。

　　半个时辰过去了，徐洛在行走。

　　两个时辰过去了，徐洛在行走。

　　六个时辰过去了，徐洛依然在行走。

　　天已经黑了。

　　徐洛有些无奈的发现，自己没法走了，因为……他看不见路了！

　　这对一个已经修炼到天帝境界的修士来说，简直就是天大的笑话。

　　白天和黑夜，在任何一个可以被称之为修士的人眼中，完全就是没有任何区别的。

　　甚至，在夜深人静，天地灵气更加活跃的黑天，神识的敏锐程度，要胜过白天。

　　可现如今……

　　徐洛发现，这座山，封印的，绝不仅仅是神识和神通法术那么简单，除了肉身依旧强横之外，他几乎跟当年那个不能修炼的少年……没有了任何的分别！

　　因为肉身的强大，连续登山，并不会很疲惫，可到了黑天，他的视力，直接受到影响，居然无法看清楚前方的路。

　　这里……也根本就没有路！

　　徐洛忍不住苦笑，然后席地坐下，想要从青铜塔中，取出一些蜜来。

　　既然不能走了，那就修炼吧。

　　结果，徐洛发现……青铜塔根本就没办法开启了！

　　他可以将青铜塔召唤出来，但青铜塔在他手中，也只不过是个巴掌大的小塔而已，看上去古朴大气，散发着苍凉古意，可这有什么用啊……

　　徐洛顿时傻眼了。

　　“我的蜜啊！”

　　徐洛此刻，简直欲哭无泪。

　　觉得妖后欺骗了他，好歹让他用这些蜜，修炼到涅槃境啊！

　　“该死的……现在我要干什么？睡觉吗？”徐洛有种很荒谬的感觉，他以前一直觉得自己的心境很平和，可以随时面对任何情况。

　　可现在，他才突然发现，当有一天，他失去了所有的能力后，他会很不习惯，相当的不习惯。

　　甚至完全不知道自己应该去做什么！

　　呼！

　　徐洛长出一口气，努力让自己的一颗心，平静下来。

　　他盘膝坐在那里，开始运行许久没有去主动运行过的暗影摇光心法。

　　这部他当年最早得到的心法。

　　让他有些吃惊的是，暗影摇光心法……居然缓缓的，开始在他的身体内运行起来，然后……四面八方的天地灵气，以一种不可思议的速度，朝着他蜂拥而至！

　　然后……这些天地灵气，直接被吸入到身体中的各个经脉当中，化作一丝丝的能量，最后……被纳入到丹田之中。

　　“这样居然也可以？”徐洛有些瞠目结舌，简直不敢相信这是真的。

　　“可以通过最基础的手段修炼，但却不能开启任何的储物空间，也不能动用任何的神能神通，也没办法展开神识……”

　　“有意思啊！”

　　徐洛咕哝了一句，然后继续修炼起来。

　　随着四周灵气的涌入，徐洛渐渐进入到入定的状态当中，整个人，仿佛跟周遭环境，融为了一体。


第1285章 徐洛打虎

　　夜已深。

　　远处忽然传来一阵沙沙的脚步声，徐洛顿时从入定中解除，张开双眼，向着传来声音的方向望去。

　　什么都没看见。

　　徐洛嘴角抽了抽，他又下意识的，想展开神识，想目射神光，看清楚来的东西是什么。

　　结果却是什么都看不见。

　　天空没有月，也没有星，漆黑如墨，伸手不见五指。

　　只能听见那轻微的沙沙声响。

　　距离他，恐怕不到二十丈。

　　这点距离，对任何一个修炼者来说，都是不能容忍的危险距离。

　　因为对方随时会给你致命一击！

　　可现在，徐洛必须要忍。

　　而且，还要装作什么都没有发现的样子，去忍。

　　咕噜。

　　就在这时候，徐洛的肚子，突然间不争气的叫了一声。

　　那沙沙的声响，顿时消失。

　　徐洛目瞪口呆，伸手摸了摸自己的肚子……居然饿了！

　　“我日！”

　　饶是徐洛已经足够镇定，可此时此刻，当他发现自己居然饿了的时候，依然忍不住骂了一句。

　　这种感觉，已经太多年都没有过了。

　　饥饿……

　　这是人类最本能的反应。

　　自从踏入修炼这条路，从武者变成修士那天起，徐洛就几乎没有因为饥饿而去吃过东西。

　　每次吃东西，也仅仅是因为他想吃。

　　可现在，他是真的感觉到了饥饿。

　　六个时辰的连续攀爬，虽然不算陡峭，可这路也算得上是崎岖，他的肉身无比的强横，身体中有着无比充盈的血气，丹田中蕴藏着惊人的能量。

　　这些虽然几乎全都被封印，可徐洛却下意识的忘记了这些。

　　他从来都不会觉得，六个时辰的消耗，就让他产生了强烈的饥饿感。

　　“真是他娘的……见了鬼了！”

　　徐洛忍不住骂了一句，然后呼的一下站起身来，朝着传来沙沙声的方向大步走去。

　　“老子饿了，要吃你！”徐洛咕哝了一句，直接冲向那个方向。

　　沙沙沙……

　　一阵急促的脚步声，向着后面退去。

　　徐洛大怒：“别跑，老子说了要吃你，就决不食言，给我滚过来！”

　　就在这时……

　　嗷！

　　一声虎啸。

　　凭空响起！

　　一股腥风，朝着徐洛迎面扑来。

　　砰！

　　徐洛感觉自己的身体，仿佛被一座大山狠狠撞击过，喉咙一甜，一口鲜血，直接喷了出去。

　　“妈蛋，老子的血也够杀你一百个来回了！”徐洛心中发狠。

　　然而，让他震惊的是，他的天帝之血，喷出来后，居然同样也被这片天地给封印住，对扑住他的这头猛虎，没有一丁点作用！

　　“你以为，只有你的神能被封印吗？蠢货！”这头扑住徐洛的猛虎，居然口吐人言，然后，它发出一声恐怖的咆哮，张开血盆大口，朝着徐洛的喉咙，狠狠的咬下来。

　　“去你妈的！”徐洛右手握拳，狠狠一拳砸在这头猛虎的下巴上。

　　咔嚓！

　　一阵清脆至极的骨头碎裂声音随之响起。

　　随后徐洛又是一拳，砸向这头猛虎的脑袋。

　　神能被封印，神识被封印，可本能犹在！

　　徐洛的战斗经验不是一般的丰富，凭借本能，也可以很清楚的知道这头猛虎的脑袋在哪里，眼睛在哪里……这些，都是根本无需眼睛去看的。

　　砰！

　　徐洛一拳砸在这头猛虎的眼睛上面。

　　接连两拳，将这头猛虎直接打得发出阵阵嚎叫。

　　抓着徐洛的两只前爪，也失去了最初的力气。

　　徐洛一翻身，直接骑在这头老虎的身上，随后左右开弓，一拳又一拳，砸向这头猛虎的脑袋。

　　“别打……我服了……”这头猛虎被吓得魂飞魄散，在这座山上，它还从来没见过如此生猛的人类修士，直接被打到求饶。

　　可这种时候，徐洛又怎么会放过它？

　　太饥饿了！

　　急需充饥！

　　砰！

　　一拳，砸得虎头血花纷飞。

　　砰！

　　又是一拳，直接将大片头骨砸塌……

　　砰砰砰！

　　漆黑如墨的夜色之下，徐洛骑在这头猛虎的身上，左右开弓，足足打了一炷香的时间，直到身下这头猛虎再没了一丁点声息，徐洛方才气喘吁吁的停下了手。

　　两只手上，传来一阵刺骨的痛。

　　徐洛很清楚，没有神能护体，混沌之气也没办法运用，就算他是混沌之躯，但面对境界可能同样极高的这头猛虎，他一样会受伤。

　　不过还好，还知道疼，应该就没有大碍。

　　如果连疼都不知道了，那才叫有问题。

　　身下的猛虎已经死透，徐洛也不清楚，这头猛虎究竟是这座山上的生灵，还是外面进来的。

　　如果是这座山上的生灵，那还好些。

　　可要是外面进来的，那就有意思了。

　　因为它很有可能，是一头涅槃境的猛虎生灵！

　　但在这里，却如同一头普通的老虎一样，被徐洛一顿乱拳打死。

　　死的也够憋屈的。

　　咕噜。

　　肚子又是一阵疯狂的叫。

　　那股饥饿的感觉，愈发强烈起来。

　　徐洛一摸口袋，顿时有些傻眼，随后苦笑起来，就算他能开启储物戒指，可那几乎五花八门应有尽有的储物戒指当中，也绝不会有火镰这种东西的存在……

　　作为一名修士，一名还算强大的标准修士，想要点火，根本就是一个念头的事情。

　　如果哪个天帝境界的修士，被人看见用火镰点火，恐怕会被笑掉大牙，传为“千古佳话”！

　　所以徐洛从来就没想过，有朝一日，生火……会成为他遇到的难题之一。

　　“好吧……我自己来！”

　　说着，徐洛凭借着天黑前的记忆，直接找到两截婴儿手臂粗细的枯枝，然后又四处寻找了一些干草和树枝，用那两截粗一点的枯枝，用其中稍微细一点的枯枝，在另一根粗一些的枯枝上疯狂的转起来。

　　两只手上，传来剧烈的疼痛，但徐洛却像是毫无察觉一般，疯狂的旋转着。

　　不一会的功夫，一股燃烧的味道传来，同时，冒起一股烟雾，接着，一股细小的火焰，升腾而起。

　　这一刻，徐洛甚至有种想要流泪的冲动。

　　太他妈不容易了！

　　而且，这种成就感，已经太多年没有过了。

　　犹记得当年徐洛给七七找到七色花的时候，有过这种成就感，在那之后，一路走来，虽有坎坷，但总体来说，气运一直笼罩着他，算得上是平步青云。

　　那种强烈的成就感，却已经是很多年都没有过了。

　　徐洛一边往火焰上添加干草，小心翼翼的维持着这来之不易的火源，一边轻声叹息：“原来人的满足感，在不同的情况下，是完全不同的……”

　　周围的枯枝很多，随着火焰的升起，照亮了周围的景物，徐洛又找来更多的干柴，添加到火堆里面，火光映照着他的脸，徐洛不需要镜子，也知道，他现在的样子，肯定十分狼狈。

　　看了一眼自己的双手，上面血肉模糊，有些地方，甚至露出了森然白骨。

　　那些伤口，钻心的疼。

　　随后，徐洛回头看了一眼身后这只大老虎，嘴角咧开，忍不住笑起来。

　　“想吃老子？你还太嫩！”

　　从口袋里摸出一把巴掌大的小刀，在手指之间无比纯熟的旋转了几圈，然后走向这头猛虎。

　　剥皮，放血，剔骨。

　　徐洛没想到，自己昔年常做的事情，现在做起来，依然纯熟。

　　很快，徐洛便在篝火两旁，搭起一个架子，然后用一根长长的虎肋骨，穿过一条虎肉，放在火堆上面烤着。

　　通过这条虎骨，徐洛能够大致判断出，这头猛虎，应该在天帝巅峰境界，距离涅槃，也只差了一点点。

　　虎肉依旧处于被封印的状态，跟寻常的虎肉没什么分别，但虎骨，却已经恢复到了这头猛虎真正的境界，所以，这点凡火，根本就伤不到这根骨头。

　　徐洛想了想，忍不住笑道：“看来这座山，还很人性化嘛……血肉封印，骨却依然强大！”

　　火堆中的火焰，很快小下来，那些枯木，都变成了鲜红的火炭，这个时候，才是烤的最快的时候。

　　肉香很快飘散出来，不过没有盐巴，这肉不会好吃到哪里去，但徐洛此时已经完全顾不得那么多，肚子早就咕噜咕噜叫个不停，一块肉还没有彻底烤熟，就已经进了徐洛的肚子。

　　神奇的是，这虎肉入口即化，到了口中，那封印便自行解除，天帝境界生灵的肉，不用想，也知道蕴含着多少的神能。

　　“这是我吃过最好吃的肉了！”

　　徐洛一边摸着不再抗议的肚子，一边喃喃自语。

　　没有盐，自然是少了一些味道，不过天帝境界的生灵，肉身纯净到令人难以想象，口感自然不会差。

　　徐洛一边吃一边烤，直到东方已经出现了一丝光亮，他才停下来。

　　这时候，两条大腿，还有两条最好吃的里脊肉……都已经进了徐洛的肚子。

　　“我居然吃了这么多？”

　　徐洛对自己的战斗力表示惊讶，看着那张完整的虎皮，徐洛呲牙笑道：“这个倒是可以当做褥子来用，保暖效果肯定一流！”

　　可怜的天帝巅峰境界的猛虎，死的简直太委屈。

　　如果它之前料想到这种后果，怕是宁可自杀，都不会选择来攻击这个人类。

　　明明想吃人，结果却被人吃了。

　　第二天一大早，徐洛早早起来，手上的伤口，依然很疼，但伤口处，都已经开始结痂，强横的体魄，并非没有用处。至少，伤口恢复的速度，是普通人完全比不了的。

　　看着还剩下很多的虎肉，徐洛有些犯难。

　　他自然想继续攀登，但若是背着这样一头猛虎行走，肯定消耗巨大。

　　想了半天，徐洛最终从这头猛虎身上，将最好的那些肉剔下，用一根藤条穿着，背在身上，也至少有一百多斤。

　　换做平日，别说一百多斤，就是一座山背在身上，也不会有感觉，但在此刻，徐洛却感觉到了沉重。

　　忍不住自嘲的笑笑：“没有了神通，也不过是个普通人，依然需要为衣食住行吃喝拉撒去努力……”

　　“不过……这种感觉，其实也挺好的！”

　　说完，迈开大步，神清气爽的上路。


第1286章 盐

　　时间飞快过去，眨眼间，徐洛在这座山上，已经行走了半个多月，终于，他被一片陡峭的悬崖，拦住了去路。

　　此时徐洛的身上，已经背着两张老虎皮，一张豹皮，还有一张蛟龙筋做的弓。

　　他整个人的装扮，也完全跟个猎户似的。

　　任何人看见，也绝不会相信，这会是一个天帝境界的修士。

　　手上的伤口，早已经好了。

　　这座山很神奇，它的法则，仿佛就是为了在这里历练的人而定的。

　　很多看似不合理的规矩，仔细想来，却是大有深意。

　　徐洛虽然依旧没能打开任何的储物空间，没能吃到一口蜜，但他的境界，却已经突飞猛进的冲到了涅槃境的边缘。

　　只差一点，就可以冲入到那个修士梦寐以求的境界。

　　半个月来，徐洛经历了几场战斗，全都是跟非人生灵之间展开的。

　　还没有碰到一个人类修士。

　　眼前的这片悬崖，其实并不算高，也就几百丈。

　　但对现在的徐洛来说，这几百丈的悬崖，就如同天堑一般，横在他面前，让他难以逾越。

　　想要绕开，却发现，根本就没有路！

　　任何一边，走到头，都是悬崖。

　　想要避开这道悬崖，只有两个办法：第一，下去，重新选择一个方向，再用半个月的时间攀爬到类似的位置，但这很有可能，会再次遇到另外一个悬崖；第二，想办法爬上去。

　　要让徐洛滚回去换个方向爬，他是绝对不会同意的。

　　首先这不是徐洛的性格，他做事情，还没有半途而废过。

　　其次，就算下去，换个方向再爬，也还有可能遇到相同的情况。

　　到那时该怎么办？再滚下去换个方向爬么？

　　简直就是脑抽了，才会这么做。

　　所以，徐洛打算先在这里住下，然后，想办法，征服这道几百丈高的陡峭悬崖。

　　于是，徐洛自己动手，搭了一个建议的草棚，就在这里住了下来。

　　每天他都会收集大量的藤条，这里的藤条，极为坚硬，承担上千斤中的负担，都轻而易举。

　　但这些藤条并不是那么容易得到的，会遇到很多危险。

　　丛林中隐藏着的那些危险，在实力强大的时候自然完全不在意，但在这种时候，却要加倍小心。

　　因为很有可能，一只指甲大的虫子，就能把你给毒死。

　　所以徐洛每一次收集这些藤条，都非常的小心。

　　同时将人类最本能的那些技能，运用得淋漓尽致！

　　又过了半个月，距离徐洛进山，已经有一个月了，徐洛终于收集够了藤条，接下来，就是如何将这些藤条，固定在这个悬崖上了！

　　这同样是一个充满挑战的体力活！

　　徐洛用之前那些虎骨、豹骨，作为最基本的工具，将一些较小、又比较尖锐的兽骨，钉入到悬崖之中，然后将这些藤条，再固定在兽骨之上。

　　遇到一些坚固的凸起的岩石，也可以用来当做一个借力的地方。

　　就这样，徐洛用了三天的时间，终于利用这些藤条，和反复利用那些兽骨……走过的地方再拔下来，再插进更高的地方……

　　就这样，在徐洛精疲力尽的时候，他终于爬上了这道悬崖。

　　趴在悬崖顶上，看着远方的风景，满头大汗几乎动都不想动一下……累得跟一条狗似的徐洛，纵声大笑。

　　就在这时，一声充满不屑的嗤笑，传进徐洛耳中。

　　“哪来的土鳖，用这种愚蠢到极致的办法爬上一道小土坡就美成这样……真是让人笑掉大牙！”

　　“看他那得意的样子，不知道的，还以为他攀到顶峰了呢，咯咯……”一个女子轻蔑的声音传来。

　　“不知道哪个小家族传人，来这里碰运气，呵呵，理会这种垃圾做什么？”

　　徐洛一转头，看见距离他不算太远的地方，站着两男一女。

　　男的玉树临风，女的天姿国色。

　　最重要的是，人家穿着的衣衫无比光鲜，发型一丝不乱，眉宇间云淡风轻，就如同在出席一场晚宴。

　　再看徐洛，衣衫褴褛，腰间围着一张虎皮，头发散披着，因为很久没洗过，很多地方还打了结，一绺一绺的……看上去，跟个乞丐似的。

　　也难怪惹人嘲笑。

　　徐洛从来就不是一个以貌取人的人，他也不喜欢以貌取人。也从不在意别人如何看他，因为他一直就很帅……

　　但在此刻，他是真的有些恼火了。

　　老子辛辛苦苦，用了这么长时间，好容易才爬到这里来，结果，还没等得意兴奋劲过去，就被人当头泼了一瓢冷水。

　　而且还尽极嘲讽之能事……

　　这简直就是没天理的事情！

　　看着他们的穿着打扮，徐洛用脚趾都能想到，这几个年轻男女，肯定出身大族。

　　虽然被送到这里修炼，但在他们来之前，肯定就已经做好了各种万全的准备！

　　什么火镰啊，衣服啊，盐巴啊……这些最基本的生活所需，他们一定是应有尽有！

　　想到这，徐洛的眼睛，骤然一亮！

　　衣服火镰什么的，倒还好说，他一个大男人，这些都能解决掉。

　　可是盐巴！

　　盐巴！

　　咸咸的盐巴！

　　才是徐洛现在最想要的东西。

　　天天吃没有味道的烤肉，嘴巴都淡出个鸟来。

　　如今正好有现成的盐巴，送上门来，不要白不要啊！

　　说心里话，徐洛现在看见这几个帅哥美女，就像是看见了盐……

　　只不过，他这明亮的目光，引起了两位帅哥的误会。

　　“看什么看？”

　　“瞎了你的狗眼！”

　　“风云公主的容貌，也是你这种垃圾能看的？”

　　“混蛋，你还敢看！”

　　两个相貌英俊的青年勃然大怒，像是好斗的小公鸡，横眉立目的朝着徐洛直接走来。

　　徐洛此时，也从地上爬起来，依然两眼放光的看着这两个人。

　　在他眼中，这些人就是盐，不分男女。

　　他这饿狼一样的眼光，看得这两个青年心中都有些发毛，更感愤怒。

　　“狗东西，给我下去吧！”一个青年走在前面，抬起腿，朝着徐洛狠狠一脚踹过来。

　　呼！

　　这一脚带起的劲风，将悬崖顶的沙石都带的飞起。

　　徐洛的目光，骤然一冷。

　　对方这一脚，非常狠辣，绝对是对腿法有着高深修为的人，方能踢出这一脚。

　　几乎封死徐洛所有退路！

　　而且，这一脚，若是踢中，百分之九十九的人，都会被直接踹下悬崖。

　　在这种只剩下比拼肉身强横程度和战技的地方，这样几百丈的一座悬崖，足以让人粉身碎骨！

　　这人分明就是想要徐洛的命。

　　对别人的生命，没有一丁点在意。

　　砰！

　　这个青年，狠狠一脚，踹在徐洛的小腹之上。

　　发出一声闷响。

　　他的嘴角，露出了一抹狞笑，仿佛已经看见了这个叫花子一样的土鳖惨叫着顺着山崖摔下去的场景。

　　那一定很美。

　　咔嚓！

　　一声清脆的骨裂声。

　　骤然响起。

　　这青年嘴角的狞笑，戛然僵住。

　　一股强烈到了极致的疼痛，顺着他的脚踝，刹那间冲击到他的大脑。

　　“啊！”

　　这青年嗷的一声，发出凄厉的惨叫，扑通一声，摔倒在地。

　　用手捂着自己那只脚，打滚惨叫。

　　“我的脚……断了！”

　　“啊啊啊啊，疼死我了！”

　　另外那个青年大怒，顺着腰间嘡啷一声，抽出一把极为锋利的短剑。

　　短剑上面，寒光闪烁。

　　一看就知，这是用神铁铸造！

　　“去死！”这个青年手中短剑，挽起一道剑花，朝着徐洛，直接刺过来。

　　这座山，不封肉身强横，不封骨，却封血肉。

　　这样一剑，哪怕是刺在一个玄真境大能修士的身上，在这种地方，同样也会在对方的身上，刺出一个透明的窟窿！

　　剑法狠辣。

　　刁钻。

　　厉！

　　徐洛冷哼一声，身形一错，手臂突然间像是一条蛇一样，变得柔软无比。

　　直接缠在这青年持剑的手臂上面，随后，用力一勒……

　　咔嚓！

　　哐当！

　　骨头碎裂的声音，跟剑落在地上的声音，同时响起。

　　紧随其后的，是这青年一声凄厉的惨叫。

　　那张英俊的脸孔上，布满扭曲。

　　豆子大的汗珠，顺着脸颊噼里啪啦掉落下来。

　　那个没有动手的女子，原本笑嘻嘻站在那里看热闹，看见这一幕，整个人都完全傻眼了，站在那里，瞪大一双眼睛，瞠目结舌的看着徐洛。

　　不敢相信自己看见的这一幕是真的。

　　这两个青年的身份，随便哪个，都很了不得！

　　更重要的是，他们的一身实力，全都颇为不俗，在帝星的年轻一代中，堪称翘楚。

　　不仅仅是境界。

　　各自的战技，也相当强横！

　　修炼的，无一不是顶级中的顶级功法。

　　没人会相信，他们会在这里吃亏。

　　更没人相信，他们会在这样一个完全没被他们放在眼中的人手上吃亏。

　　那个叫花子一样的土鳖，此刻在这个女子眼中，就如同恶魔一般可怕！

　　所以，当徐洛的目光，看向这女子的一瞬间。

　　这女子。

　　哇！

　　嚎啕大哭。

　　哭得梨花带雨。

　　哭得山崩地裂。

　　两个倒在地上哀嚎的青年直接停止了哀嚎。

　　直接傻在那里。

　　嘴角抽搐着，看着那女子。

　　徐洛一脸无语，看着那个女子，冷冷道：“衣服！”

　　那女子微微一怔，梨花带雨的脸上，泛起一抹羞恼之色，然后轻咬贝齿，开始解起自己的衣服……


第1287章 跪

　　地上那两个青年男子目眦欲裂，怒吼道：“不要！”

　　“狗贼，我跟你拼了！”

　　两个青年挣扎着，拼命爬起来，朝着徐洛冲过来。

　　砰砰！

　　被徐洛一人一脚，再次踢飞。

　　摔落到很远的地方，大声呻吟，半天爬不起来。

　　同时，徐洛朝着那女子怒吼道：“我叫你把你们备用的衣服拿出来，还有盐，还有其它所有你们事前准备好的东西！”

　　“谁叫你脱衣服了？”

　　女子的衣衫已经解开一半，酥胸半露，一脸羞愤的望着徐洛，呆了良久，才缓缓的又将自己的衣衫系好。

　　然后，取出一枚空间戒指。

　　徐洛顿时冷哼一声，翻着白眼，看着这女子：“你在逗我？”

　　女子敢怒不敢言的低声解释：“这枚戒指，是经过处理的……”

　　“拿来看看！”徐洛有些惊讶，储物戒指这东西，对于他现在这种境界来说，完全没有什么稀奇的。

　　可就算是最普通的那种储物戒指，也同样是需要精神力来开启的。

　　这座山的封印相当可怕，就连兽神宫和青铜塔都被封印住，无法开启。

　　这女子拿出来的储物戒指，难道不需要精神力？

　　女子一脸委屈的走过来，眸子深处，呆着几分嫌弃，但却完全不敢表露出来。

　　走过来，将这枚戒指，交到徐洛的手上。

　　“这枚戒指，被人用无上法力处理过，既保留了里面的储物空间，又无需精神力去开启，只需一段口诀……”

　　说着，女子轻声跟徐洛说了这段口诀。

　　徐洛一听就明白了，心中不得不佩服帝星上这些实力强横的大人物。

　　心思精巧，手段高超。

　　这段口诀当中，所有的文字，几乎每一个字，都是那种古老的神文，音阶便能引动精神共鸣。

　　所以，根本无需施展精神力，便能激发储物戒指的封印。

　　这算是一种取巧的手段，但能做到这一点的，无一不是真正的顶尖强者。

　　徐洛念动口诀，只往这储物戒指当中看了一眼，顿时被惊得一呆，骂了句：“狗大户！”

　　这储物戒指当中，各种生活资料，简直堆积如山。

　　盐。

　　白花花。

　　晶莹如玉。

　　如同一座小山。

　　衣服，各种华美服装，男女皆有。

　　一排排，挂在那里。

　　应有尽有！

　　鸡鱼肉蛋，各种珍品佳肴，各种蔬菜。

　　分门别类。

　　摆放得整整齐齐。

　　各种神药，成品的丹药，全都摆放在储物戒指的架子上面，看得人眼花缭乱。

　　各种武器，全都闪烁着寒光，挂在武器的架子上面。

　　每一种武器，都至少有上百件，而且，每一件，都不同。

　　甚至连各种居家用品都有……

　　奢华的大床、八仙桌太师椅……

　　毫不夸张的说，这枚储物戒指里面存储的东西，足够一个普通的家庭一百年的消耗！

　　更重要的是，存储在这里面的所有生活物资，永远都不会变质。

　　哪怕过了一百年、一千年，同样也是新鲜如初。

　　“这哪里是来历练，分明就是出来度假的！”

　　徐洛嘴里嘀咕着，然后将这枚戒指直接收起来，揣在怀里，摇头轻叹：“总算可以过得舒服一些了……”

　　这时候，那女子可怜巴巴的看着徐洛：“能不能给我们留一些……”

　　那边那两个青年此刻，也全都露出哀求的表情，看着徐洛。

　　他们这些大家族出身的子弟，别说吃苦，就连委屈……都不曾受过半点。

　　更是几乎没有生活自理的能力。

　　就算戒指中存了这么多的生活物资，他们来到这座山之后的生活，也只能说是一般。

　　跟过去，那是没法比的。

　　如果这枚戒指被眼前这土鳖给拿走，那他们接下来的日子，肯定会无比的煎熬。

　　甚至直接放弃这次历练的心思都有了。

　　所以，他们期望着，这个该死的土鳖，能稍微的，有那么一点良心，把这些生活物资，给他们留下一些。

　　徐洛看着这女子，又看了一眼那两个青年，然后呵呵一笑：“给你们留一些？”

　　女子和那两个青年用力点头。

　　徐洛哼了一声：“看我像土鳖吗？”

　　女子和那两个青年微微一怔，随即拼命摇头。

　　“你们也知道我不是土鳖？”徐洛露齿一笑。

　　对面三人拼命点头。

　　徐洛冷笑道：“用不了几天，你们就会更清楚！”

　　说完这句话，徐洛有一种神清气爽的感觉，一转身，根本懒得理会这几个人，直接朝上面继续爬去。

　　留下那女子和两个受伤的青年傻愣在原地，感觉整个世界，瞬间黑暗下来。

　　那女子流着泪，喃喃道：“我们招惹了一个什么人，怎么一点道义都不讲……”

　　“哎呦，疼死我了……”脚骨断裂的那青年这时候才想起自己身上的伤，忍不住继续哀嚎起来。

　　“我的胳膊……快来帮帮我……”另一个青年泪流满面，心中对那个该死的土鳖，恨之入骨。

　　“该死的王八蛋……哎呦，我的脚……等我离开这里，一定找到这个该死的东西……把他碎尸万段！”

　　“嘶……我也不会放过他！”

　　那女子则是一脸绝望，没有了盐，没有了漂亮的衣服，没有了各种各样的食物和生活物资，甚至连床都没有了……这让她怎么活啊！

　　相比这三个倒霉蛋，徐洛就太畅快了。

　　过了这道悬崖，前面很长的一段路都相对简单，虽然崎岖陡峭，但对徐洛来说，这些都已经不是问题。

　　几个时辰之后，徐洛已经出现在距离那道悬崖三十多里的更高处。

　　找了一处平坦的地方，徐洛从那储物戒指当中，拎出来一张太师椅，然后将神料铸成的支架架好，将锅放在支架上。

　　然后，又从储物戒指里面，取出一些木炭。

　　随手用火镰将这些木炭直接点燃，然后叹息道：“这是太过分了，太奢侈了，太享受了！”

　　储物戒指中那些珍奇异兽的肉，被徐洛随手抓过来一块，扔进锅里，抓了一大把盐和各种调料扔进去。

　　随着木炭开始燃烧，锅里面的水很快沸腾起来，香气四溢。

　　徐洛则是坐在太师椅上，闭目养神。

　　远方的夕阳，即将落在地平线之下，散发着温暖的余晖，照在人的身上，令人昏昏欲睡。

　　很快，锅里面的肉便被煮熟，在这种血肉被无限压制的地方，就连这些异兽的肉熟的都特别的快。

　　徐洛张开眼，又从那储物戒指里面取出一壶酒，打开盖闻了一下，一股沁人的酒香飘出，徐洛忍不住赞了一句：“好酒！”

　　“是好酒，可惜你没命喝。”一道冰冷的声音，自不远处响起。

　　徐洛头都没回，坐在那，懒洋洋的淡淡说道：“你们来的，比我想象中慢了一点，是不是为了等我把肉煮熟，然后坐享其成？”

　　“你们这群懒货，还真他妈的不要脸！”

　　“自从来到这座山上，从来都没有吃过这么美味的东西吧？”

　　“一大堆材料就放在这里，你们都不会做！”

　　“你们自己说，你们这样的废物，还有什么脸活在这世上？”

　　“不如去死。”

　　那三个被徐洛虐惨了的年轻男女，站在一个眉宇间泛着冰冷气息的青年身后，一脸怨毒的看着徐洛。

　　一条手臂被徐洛扭断的青年大喝道：“放肆！你可知道，这位公子是什么身份？”

　　脚断了的青年冷笑道：“敢跟帝族的大人物这样说话，小子，你离死不远了。”

　　“哦。”徐洛依然没有回头，拿着一把一尺多长的小钢叉，直接从锅里面插出一块异兽肉，一股异香顿时扑鼻而来。

　　徐洛深吸了一口气，然后，狠狠的咬了一口。

　　嘶！

　　“好烫！”

　　“太香了！”

　　徐洛忍不住赞叹。

　　一块肉，一口酒，吃得不亦乐乎。

　　“最后的晚餐……”那眉宇间泛着冰冷气息的青年淡淡看着徐洛：“也罢，就让你，做个饱死鬼好了。”

　　“帝族的小家伙，我跟你说，没事别来招惹我。”徐洛一边吃，一边淡淡说道：“不然，你会后悔。”

　　“呵呵，你是不是以为，这个世上，就只有你一个人，是炼体出身的？”

　　“还是说，你觉得，你的体魄强横，便可以在这里横行霸道了？”

　　“不知从哪钻出来的土包子，当真是没见过世面。”

　　“现在我就让你知道，你有多幼稚！”

　　说话间，这眉宇间泛着冰冷气息的青年直接走向徐洛。

　　在离徐洛还有几丈距离的时候，这青年忽然间加快了速度，朝着徐洛狂奔冲来。

　　一股彪悍的血腥气息，顺着这青年的身体，直接散发出来。

　　这青年就像是一头猛虎，冲到徐洛近前，一声怒喝，狠狠一拳，直接砸向徐洛的脑袋。

　　呼！

　　一拳破空！

　　虚空仿佛都被打破！

　　这是单纯的肉身力量！

　　这是一种极致的肉身力量！

　　“给我去死！”

　　砰！

　　这青年开山碎石的一拳，直接被徐洛空着的那只手……给挡住。

　　发出了一声闷响。

　　想象中的骨头碎裂声音，完全没有响起。

　　青年脸色微微一变，眸子里，刹那间露出一抹凝重。

　　可还没等他做出任何的反应。

　　他的拳头。

　　被徐洛竖起来的手掌，嘭的一下……给抓住了！

　　然后……

　　用力一拧。

　　咔嚓！

　　一声脆响。

　　这青年的胳膊，瞬间变形。

　　直接被从肩膀处扭断。

　　砰！

　　徐洛的一条腿，狠狠踹在这青年的膝盖之上。

　　咔嚓！

　　青年的膝盖骨，直接被踹碎！

　　噗通。

　　这青年单膝跪地，跪倒在徐洛面前。


第1288章 黑衣女子

　　“何必行此大礼？还是一边玩去吧！”

　　徐洛抬腿一蹬，直接将这青年给踢出去十几丈远，狠狠摔落在地。

　　噗！

　　这青年忍不住喷出一口鲜血。

　　眼中露出震惊和恐惧的目光，不敢置信的看着徐洛这边。

　　“就你这样的，也敢说自己是炼体的。也不怕被人笑掉了大牙。”

　　徐洛将小钢叉上最后一块肉送到嘴里，淡淡说道：“还有，你真的是帝族子弟？简直就是个废物！帝族怎么会出现你这种无能的东西。”

　　“懒得杀你，赶紧滚！”

　　说着，徐洛看了一眼那两男一女三个青年。

　　那三人此刻想死的心都有了，原以为找到了一个大靠山，可以狠狠出一口恶气。

　　却不曾想，这人竟然恐怖到这种地步。

　　如果说到了现在，他们还意识不到，这个他们眼中的土鳖，其实是一个有着无比丰富战斗经验、又有着强大肉身的修士，那他们真跟白痴没分别了。

　　一想到他们竟然接连两次，招惹了一个如此恐怖的家伙。对方可以轻而易举的碾压……甚至杀死他们。这让三人心中全都颤抖不已。

　　太可怕了！

　　不过……这个土鳖，居然敢对帝族口出不逊。

　　面对帝族的子弟，毫无半点恐惧，要么……这个土鳖自身，也是出自帝族；要么，他就是一个不知死活的白痴！

　　整个帝星，现在有多少人，敢这样去说帝族？

　　不错，在这座山上，不管多强大的修士，都会被压制到最低，所有人，都是站在同一条起跑线上。

　　可别忘了，没人会在这里待上一辈子！

　　总有一天，是要出去的！

　　到那时，所有得罪了帝族的人，必然会被清算！

　　这颗星。

　　是帝星！

　　这颗星上最强大的家族。

　　是帝族！

　　所以，眼前这人，现在虽然看上去无比强势，霸道到了极致，连帝族都不放在眼中。

　　但早晚有一天，他会彻底的栽在帝族身上。

　　除非，他一辈子待在这里。

　　两男一女，三个青年，没有人敢再多说一句废话。

　　架着那个他们口中的帝族子弟，匆忙离开。

　　徐洛微微摇摇头，懒得多说什么，他跟帝族之间的恩怨情仇，又岂是三言两语能说得清的？严格说起来，他的身体中，同样流淌着帝族的血脉。

　　所以，他并没有对那个青年下杀手，只是狠狠教训了他一顿。

　　至于对方会不会因此长记性，徐洛却并不在意。

　　大不了，下次见了，再打一顿。

　　不长记性，就打到他长。

　　此时此刻，距离徐洛大约几里路的地方，又是一道悬崖。

　　这道悬崖，更高。

　　无比陡峭的悬崖之上，一道身影，正沿着这道山崖，不断的向上攀爬着。

　　天色有些昏暗，依稀能看见这道身影的身材很妙曼，露出来的手腕和脖子上的肌肤，晶莹胜雪，从背影上看，应该是个很年轻、很美的女人。

　　女人头发扎成一束马尾，穿着一身黑色衣衫。

　　她的目光，非常坚定。

　　眼睛里只盯着头顶那看不见尽头的峭壁。

　　她的身体，紧紧贴在悬崖峭壁之上，就像一只壁虎，有时候良久都不动一下，似在思考；偶尔又会极其迅猛的在峭壁上游走，速度飞快。

　　这一幕，若是被人看见，一定会感到无比的震惊。

　　想不到，在这种神能完全被封印的地方，竟然能有人凭借肉身，在这几乎直立的悬崖峭壁上如此轻松的游走。

　　要知道，一旦摔下去，肯定就会粉身碎骨。

　　就算拥有混沌之躯的徐洛，也都不敢轻易这样去尝试。

　　这人的胆子得多大？

　　实力得有多强？

　　对自己得有多么自信？

　　哗啦！

　　就在这时，这人手抓住的一块凸起的岩石，突然间碎开！

　　而这只手，却承担着她全部的重量。

　　眼看着，她就要从数百丈高的悬崖峭壁直接摔落下去。

　　危急时刻，这人爆发出惊人的能量，直接将另一只手，以不可思议的速度，狠狠插进坚硬无比的悬崖当中。

　　“啊！”

　　她发出一声震天的怒喝。

　　尖利的声音中，充满愤怒和不甘。

　　震荡山谷。

　　这坚硬无比的悬崖石壁，竟被她用手硬生生给插进去！

　　鲜血，顺着没入石壁的手腕哗啦啦的流淌出来。

　　那只手掌的骨头，不知在这一刻，碎裂多少、多严重。

　　但她的身体，却也因此，直接固定在了这峭壁之上。

　　并没有掉落下去。

　　大颗大颗的汗珠，顺着她的头上滚落下来，露出来的那张俊美的脸，也因为痛苦，而变得扭曲。

　　整张脸，几乎扭曲成一团。

　　这种痛苦，绝非常人所能忍受。

　　这份临危不乱的勇气和胆识，也足够令人钦佩。

　　插进悬崖的这只手，几乎已经废掉了。

　　尽管以他们的境界，伤势的恢复速度会很快，但这份痛苦，却极少有人能够承受。

　　“该死的……”这女人嘶哑着喉咙，骂了一句。

　　然后呲牙咧嘴的说道：“不是说，不封印骨头吗？为什么……我的掌骨……还会碎裂？”

　　这话若被别人听见，肯定会感到震撼。

　　因为这女子在电光石火间，用手掌插进山崖，打的主意，竟是利用自己没被封印的坚硬骨骼，当成刀剑来用！

　　十指连心！

　　能豁出去到这种程度的人，当真令人感到恐惧。

　　更可怕的，这还是个本该柔弱的女子。

　　“该死……”她骂了一句，然后用另一只完好的手，再次扣住一块石块，颤抖着，将那只插进山崖的手掌拔出来。

　　原本应该白皙纤细如玉葱的一只手，此刻已是血肉模糊。

　　看一眼，都会觉得触目惊心。

　　更别说亲身经历这种痛苦。

　　然而，这女子，只是淡淡看了一眼，脸上的痛苦表情，都减少了很多。

　　就在这时，她那只完好的手，扣住的石块，再一次的……出现了动摇！

　　而这一次……

　　她却无力回天！

　　女子坚定冷漠的目光中，露出一抹柔弱和茫然。

　　无比疼痛都没能让她落下一滴泪，但此刻，她的眼角，却有泪珠滑落。

　　“对不起……对不起……我还是不行！”

　　“想不到我云锦绣……终究还是要死在这里。”

　　“也罢……也罢……死了就会很轻松。”

　　“死了……就什么都不需要去担心，也什么都不需要去想。”

　　“那样一定，会很舒服。”

　　女子轻生呢喃，悬崖上，那块只有一点点凸起的岩石，在悄然裂着缝隙。

　　而那缝隙，越来越大，也越来越多。

　　当！

　　一声清脆的声响，自女子下方响起。

　　同时传来的，还有一个有些慵懒的声音：“喂，美女，要帮忙吗？”

　　黑衣女子下意识的低头一看。

　　就在这时。

　　咔吧！

　　那块岩石，终于碎开。

　　女子的身体，再也无力反抗，直接向下掉落下去。

　　在经过下面那人身旁的时候，却被那人一把拉住了那只受伤的手。

　　黑衣女子发出一声惨叫，整个人……直接昏迷过去。

　　双方的距离足有十几丈，所以，黑衣女子下落的惯性相当之大。

　　徐洛也是很勉强才将黑衣女子给抓住。

　　然后感觉自己掌心传来一阵滑溜的感觉，仔细一看，才忍不住倒吸一口凉气，嘴角跟着抽搐起来。

　　“这女人……对自己真狠。”

　　“刚刚那一声怒喝，应该就是将自己手掌插入山崖……”

　　徐洛摇头叹息，刚刚他就是因为这女子那一声怒喝而被惊动，才赶过来看看发生了什么。

　　因为天色已经安全暗下来，徐洛原本不想在这种时候攀爬这片更大的悬崖，但看见悬崖上的人似乎遇到了状况，这才赶紧爬上来。

　　关键时刻，救了这黑衣女子一命。

　　“一个女人，竟然对自己如此狠辣，天都黑了，还在攀爬这片悬崖。”

　　“刚刚那一声怒喝中，充满了不甘和愤怒，莫非，也是一个背负血海深仇的人？”

　　徐洛将黑衣女子绑在自己身后，然后取出抢来的储物戒指，从那里面拿出各种极其专业的攀岩工具，十分迅速的朝着悬崖的上方攀爬过去。

　　不得不说，大族就是大族，准备的东西，也实在是太过专业。

　　徐洛甚至有些怀疑，用这些东西登顶，真的也能获得那种难以想象的提升？

　　之前他没想过要用这些东西，不过这会为了救人，也就不拘泥那么多了。

　　这片悬崖足有数千丈高，以徐洛的混沌之躯，攀爬到悬崖顶，同样也累得气喘吁吁。

　　找了一处平整的地方，徐洛从储物戒指中取出一张大床，将这黑衣女子放在床上，然后又用极品的疗伤药，帮她治疗了一下那只血肉模糊的手。

　　做完这一切之后，天色已经彻底黑下来。

　　伸手不见五指。

　　徐洛之前吃得很饱，也没有兴趣再升起一堆篝火。

　　给这黑衣女子盖好被子，然后一个人跑到悬崖边上，开始凝神修炼。

　　在这地方修炼，速度要胜过在其他地方三倍有余！

　　大量的天地灵气，顺着徐洛的全身经脉涌入，然后在暗影摇光心法的梳理之下，取其精华，去其糟粕，精华化作神能，进入到丹田之中；糟粕随着徐洛的吐纳，被排出体外。

　　很快，徐洛便进入了物我两忘的状态。


第1289章 不可理喻

　　夜已深，凉如水。

　　山崖上的风很硬，寒冷刺骨。

　　黑衣女子醒来的时候，感觉到自己躺在温暖的被窝儿中。

　　有那么一刹那，她甚至有些恍惚的认为自己是在家中。

　　直到寒冷山风吹过她露在被窝儿外面的脸上，才让她瞬间清醒过来。

　　“家，已经没了！”

　　黑衣女子脑子里闪过这个念头的同时，顿时想起之前发生的事情。

　　她下意识的，先是用手摸了摸自己所处的环境。

　　柔软的被子，软硬适中的大床……

　　“这……”

　　“这……”

　　黑衣女子心中顿时感觉到无比的慌乱。

　　她一下子坐起来，努力让自己的心平复下来。

　　能来到这里历练的，十有八九，都是帝星上的豪门大族。

　　能在历练中，还带着这种“装备”的，更不用说，肯定是顶级豪门中……最顶级的那一小部分豪门。

　　方能在这种几乎封印一切的地方，做出完全不需要精神力开启的储物戒指。

　　而这一部分豪门中的子弟……

　　是她一直以来，最痛恨的那群人！

　　“他们就没有一个好东西！”

　　“这人虽然救了我，但他会那么好心？”

　　“他有没有动过我？”

　　黑衣女子心里面想着，赶紧摸了摸身上的衣衫。

　　然后松了口气。

　　“还好，衣服还是完好的。”

　　“他想通过这种方式，得到我的感激？”

　　“对，一定是这样！”

　　“想要让我被感动，然后以身相许！”

　　“做梦去吧！”

　　黑衣女子的脑子里，迅速出现了无数种可能和无数幅画面。

　　一切的画面，都是那种豪门中的纨绔子弟，处于某种不良用心，把她救下，却不急于动她，想要得到她的心的那种……

　　“想要得到我的心……”

　　“做梦去吧！”

　　黑衣女子动了动自己的左手，惊喜的发现，左手上的伤势，竟然好了一大半！

　　这固然跟她的血脉和境界有关，但更多的，还应该归功于徐洛给她上的疗伤药。

　　但这一点，让黑衣女子更加坚定，救她的人，对她图谋甚大。

　　“对我这么好，想让我因此感动么？”

　　“想都别想！”

　　“我只会……”

　　“杀了你！”

　　黑衣女子悄悄掀开被子，然后慢慢的挪下床。

　　不知为何，当被子掀开，冷风灌入的那一瞬间，她竟然对这温暖的被窝儿，产生了几分留恋。

　　同时，也对自己这种做法，产生了一丝质疑。

　　不过，这几分留恋和一丝质疑，转眼间，就被她丢到九霄云外。

　　“这世间，就没有一个好人！”

　　“所有想要接近我的人，无一不是抱着各种各样的目的！”

　　“他们有的想要得到我的身体。”

　　“他们有的想要得到我的传承！”

　　“他们有的想要得到我家族藏匿起来那惊人的财富！”

　　“可就是没有一个人……是想要真心对我好！”

　　“所有人，都是骗子！”

　　“这世间，所有人，都该死！”

　　黑衣女子的眸子里，闪烁着冰冷的杀机。

　　她开始慢慢的，朝着坐在悬崖边上的徐洛走过去。

　　别看现在伸手不见五指，天地之间混成一色。

　　但她想要找到一个人，实在是再容易不过。

　　这些年来，各种各样惨痛的经历，让她变得对任何人都不信任的同时，也让她学到太多偏门的本领。

　　她甚至有把握，闭着双眼，找到救她的那人，一剑刺到对方的心脏上去！

　　绝不会偏差半分。

　　“虽然你不怀好意接近我，但你终究救我一命。”

　　“我就让你死的没有痛苦好了。”

　　黑衣女子心里面想着。

　　她的手上，不知何时，多了一把一尺多长，极其锋利的短刀。

　　一步，两步，三步……

　　她的脚步，轻如猫，没有发出一点声音。

　　很快，她便接近了徐洛，来到他的背后。

　　漆黑如墨的夜色中，她仿佛是一个幽灵，手持尖刀，站在徐洛背后，作势欲刺。

　　不过刀刚刚举起，她便有些犹豫起来。

　　“这个人的呼吸平稳，显然正在行功修炼。”

　　“如果真的是一个不怀好意的恶人，他会如此坦然吗？”

　　“不过，越是伪君子，就越是装得跟圣人一样。之前遇到的那人，不就是吗？”

　　“到最后，终于避免不了，露出真面目，被我一刀刺死！”

　　“呵……看他当时那种悔恨的眼神，真真是这世上最大的讽刺。”

　　“明明就是一个满肚子男盗女娼的无耻匪类，却偏偏要把自己装扮成一个光明正直的君子。”

　　“君子的名声，就是被这种败类给毁掉的！”

　　“带着这种奢华生活用品出门的，又怎么会是一个为了历练苦修苦行的人？”

　　“所以，哪怕你装得再像，你也逃不出我的法眼！”

　　黑衣女子脑子里闪过各种念头，到最后，终于找到杀人的理由。

　　当下不再犹豫，举起手中尖锐之极的短刀，朝着徐洛的后心，猛的刺下去。

　　“哎……”

　　一声叹息，骤然响起。

　　黑衣女子那已经快要触及到徐洛背心的刀尖，直接悬停在那里。

　　整个画面，像是被人定住了一般。

　　“你犹豫了这么久，终于还是决定要杀我。”

　　“看来，好人当真做不得。”

　　“我能感觉出来，你心中藏着故事。”

　　“但我却找不到你要杀我的理由。”

　　“第一，我救了你，但我却不认识你，我从来就没有见过你，我也可以保证，你也从来没有见过我！”

　　“第二，我救你，没有任何目的，纯粹是帮忙！”

　　“第二，我没有对你有任何不轨的行为，除了刚接住你的时候，我将你背在背上，帮你疗伤的时候，我碰过你的一只手……我没有碰过你身上任何不该我碰的地方。”

　　徐洛说着，缓缓站起身。

　　黑衣女子依然保持着刚刚的姿势，一动没动。

　　“罢了，跟你说这些，其实没什么用。”

　　“你我本是萍水相逢。”

　　“救你一命，算我手贱。”

　　说着，徐洛转身就走。

　　“等等。”黑衣女子此时，终于发出了声音，她转过身，看着徐洛背影的方向。

　　虽然什么也看不见，但她却能够清楚的知道对方的位置。

　　徐洛根本没理她，继续朝前走去。

　　路过那张床的时候，徐洛稍微犹豫了一下。

　　淡淡说道：“这张床，还从来没人用过，你是第一个。”

　　“沾染了你的杀气，我也不想用了，免得想起你来，会做噩梦。”

　　“送你了。”

　　黑衣女子顿时一阵火大，怒道：“你站住！”

　　“怎么，还想杀我？”

　　“我有几个问题要问你。”

　　“我凭什么告诉你？”

　　“你说你是个好人，为什么会随身带着这些东西？有哪个来历练的人，会随身带着床褥的？”

　　“我什么时候说过我是好人？另外，我带什么，关你屁事？”

　　黑衣女子听见这话，那张晶莹如玉的脸上，顿时闪过一抹羞恼。

　　这人真的不是一个君子，不但不承认自己是好人，而且说话如此粗俗，这真的是一个顶级豪门出来的子弟吗？

　　还是说，在夜色的掩饰下，暴露了自己的真实面目？

　　“我再问你一个问题。”

　　“无可奉告。”

　　“你救我，对我这么好，是不是对我另有所图？”

　　“他妈的，你都确定了，都要杀我了，还问个屁！”

　　徐洛是真的火了，他从来就没遇到过如此不可理喻的女人。

　　“什么叫另有所图？”

　　“老子连你长什么样子都没仔细看过，图你什么？”

　　“你是绝色佳人？”

　　“老子身边红颜众多，哪个不是绝色佳人？”

　　“你财富富可敌国？”

　　“老子难道是个穷鬼？”

　　“你有传成功法盖世无敌？”

　　“老子修炼的功法得到的传承，是你做梦都想不到的！”

　　“所以，滚远点，别再跟老子说话，老子再也不想见到你！”

　　说着，徐洛直接迈开大步，凭借暗夜之前对这里的一丝记忆，直接离开。

　　黑衣女子直接被骂得愣在原地。

　　眼泪就在眼眶里打转，却强忍着，没有掉下。

　　小嘴微张，似乎想说什么，但最终，还是没有说出口。

　　一阵寒风吹过，这地方，已经是云层之上，罡风猛烈，吹得她身体一阵轻轻颤抖。

　　下意识的，黑衣女子又走回到床边，然后。

　　一个人。

　　又回到了床上。

　　将被子。

　　蒙在头上。

　　徐洛很快走出很远，头脑也渐渐冷静下来。

　　他已经很久没有这么恼怒过了。

　　不错。

　　就是恼怒。

　　为这黑衣女子的不可理喻。

　　也为自己目前的处境。

　　这里是帝星。

　　是他的祖星。

　　但这颗星上，最强大的家族中最强大的人，却是他宿命中的死敌！

　　妖后的一番话，彻底点醒了徐洛。

　　跟天岳比，现在的他，还太脆弱！

　　在这个帝星上最神奇的历练之地，他不想去相信任何人。

　　可偏偏的，救了这个女子。

　　但却怎么都没想到，他救下的，竟是这样一个奇葩。

　　说她是个坏人，又偏偏给徐洛一种相反的感觉。

　　说她是好人，不问青红皂白，就要刺杀恩人。

　　“真他妈的！”

　　徐洛又忍不住骂了一句：“太不可理喻了！”

　　“这叫什么事儿呢！”

　　一直走到天亮，徐洛已经走出去足有百余里。

　　前方，出现了一个巨大的湖泊，挡住了他的去路。

　　同时出现在徐洛前方的，还有七八个人。

　　准确的说，是八个人，抬着的一顶大轿。


第1290章 骄阳神族

　　这一顶大轿，大得有些夸张了。

　　足有一栋房子那么大。

　　抬着这顶大轿的八个人，每一个，都相当精壮。

　　身高全都一丈有余，膀大腰圆。

　　眸子里，全都绽放着精锐的光芒。

　　可想而知，这些人应该都有着极深的修为。

　　哪怕在这种几乎封印一切的地方，他们也都有着足够的自信，去应对任何问题。

　　徐洛看见这顶大教，也是微微一怔。

　　心中升起一股荒诞不经的感觉来：这真的是一个历练的地方？眼前这一幕……怎么看，都像是那种拼命摆谱的大族子弟。

　　这时候，从一旁的树林中，传来一阵喝骂的声音。

　　“快点，耽误了年少的事情，你们多少颗脑袋都不够砍的！”

　　“说你呢，看什么看？是不是想找抽？”

　　“怎么，觉得在这里受气，心有不甘，认为在外面，你们就可以叱咤风云了？”

　　“天真！”

　　“就算在外面，你这种连涅槃境都不到的垃圾，我随手就能捏死！”

　　“所以，醒醒吧，快点伐木！”

　　从始至终，那树林中，只有这一个冰冷而又霸道的声音。

　　这时候，抬着大轿的八个壮汉中的一个，看向徐洛，冷冷说道：“你，过来！”

　　徐洛眸光一冷，看着这名大汉：“有什么事情吗？”

　　“过去伐木。”大汉的话很少，但却无比的强势。

　　根本不问徐洛的来历出身，直接就发出了指令。

　　徐洛一脸冷漠表情：“我凭什么要听你的？”

　　“就凭我比你强大，在这里，想要杀你，轻而易举！”壮汉说着，放下肩头那神铁铸成的轿杠，朝着徐洛一步步走来。

　　每走一步，他身上的血气，便会强盛一分。

　　配合他那一脸凶悍的表情，胆子小一点的人，直接就会被他吓到。

　　不过徐洛可不是被吓大的。

　　他一脸平静的看着这个壮汉，淡淡说道：“杀我……轻而易举么？”

　　壮汉咧嘴露出一个不谢的笑容，然后抡起胳膊，狠狠一拳，直接砸向徐洛的面门！

　　嗡！

　　虚空中的空气，仿佛都被这壮汉的一拳给打穿。

　　眼前的虚空，都出现刹那的扭曲。

　　同时，壮汉在挥出这一拳的瞬间，他的身体，竟然隐隐的，有一股光芒爆发出来。

　　这并非神通。

　　而是他的肉身，自然散发出的光芒。

　　“骄阳之体！”

　　徐洛忍不住惊呼出声，身子向后直接退了两步。

　　“哼，不是个瞎子，居然能看出我的骄阳之体。”壮汉一拳打空，并没有追赶过来，而是站在那里，一脸冷傲的看着徐洛：“伐木去吧。”

　　徐洛略微犹豫了一下，点点头，笑道：“骄阳之体……在这里，的确势不可挡，伐木就伐木，工具有没有？”

　　对徐洛的这种配合态度，壮汉还算满意，点头道：“树林中，会有人给你派发工具！”

　　至于说之前徐洛的不配合，壮汉根本不放在心上。

　　能进入到这地方历练的，谁还没点跟脚？在外面应该都算得上是一方俊彦，怎么可能一点脾气都没有？

　　要是一上来就直接配合，要么是那种无胆软蛋，要么，就是另有他图，这样的，壮汉还懒得去用呢。

　　就算是驯马，也要驯最烈的马，才有成就感。

　　不是么？

　　徐洛一边往那小树林里面走，心中却十分震惊。

　　其实他并没有听说过骄阳之体这种体质，甚至连这四个字，都无比的陌生。

　　他之所以一下子叫出壮汉的体质，是因为就在刚刚，青铜塔的灵，居然传给了他一段神念！

　　对于这座山，封不住青铜塔的灵，徐洛并没有感觉特别的意外。

　　因为兽神宫的灵就曾说过，青铜塔的品阶，远高过它。

　　而兽神宫，就已经是生死境的法器了。

　　青铜塔，至少应该是玄真境的法器。

　　能够建立起无尽大千世界的一件法器，又怎么可能会是凡物？

　　所以，徐洛也一直坚信，在关键时刻，青铜塔一定会庇护他。

　　但刚刚青铜塔灵传过来的这段神念，却是让徐洛大吃一惊。

　　他原以为这八个壮汉和他们抬着的这顶大轿，应该隶属于帝星上的顶级大族。

　　弄不好，都可能是帝族！

　　但青铜塔灵却告诉他，这些壮汉，包括轿子里面的，都不是人类！

　　而是一群被称为骄阳神族的犬族！

　　通俗的说，这是一群狗。

　　这个种族，最大的特点，就是它们不修神通，不练法术，唯一修炼的……就是肉身！

　　所以，它们的全部本事，全在肉身上。

　　在这种封印一切神通法术的地方，这群只修炼肉身的狗，拥有着怎样的杀伤力，可想而知。

　　青铜塔灵告诉徐洛，要么妥协，要么它出手。

　　不过它若是出手，这座山一定会镇压它。

　　若是那样，恐怕就是一个两败俱伤的结果。

　　青铜塔灵传递完这段神念之后，就变得沉寂下来，似乎也并不愿去破坏这座山的规矩。

　　徐洛一方面震惊于这骄阳神族，另一方面，却是对青铜塔说它若动手，这座山会镇压，然后它们会两败俱伤感到无比的震撼。

　　一直以来，徐洛都并不清楚，青铜塔到底有着怎样的作用。

　　只知道一层空间中有一个世界，跟外面的世界差不多。

　　二层空间中，存在着不计其数的大千世界和小千世界。

　　可镇压，可防护。

　　但更多的用处，却是不得而知。

　　直到今天，徐洛心中才多出了一丝明悟。

　　这座塔的秘密，绝非一星半点。

　　对于青铜塔的建议，徐洛没有任何抵触，他清楚，青铜塔绝不会害他。

　　选择妥协，也只不过是暂时隐忍，弄清楚这骄阳神族的详细信息再说。

　　别看这是一群只修炼肉身的种族，但徐洛还真不怕它们！

　　因为它们是犬族！

　　而徐洛的身上，可是有着一件当初认为毫无用处的神器的。

　　打狗棍。

　　这件当初被徐洛认为最没什么用处的法器，此刻倒是给了徐洛无尽的信心。

　　还有一种啼笑皆非的感觉。

　　这世上，任何事情，都是相生相克的。

　　从来没有哪一种东西，敢说自己没有任何天敌。

　　无论生灵，还是物，都一样。

　　徐洛低着头，走向那片树林，首先出现在他眼前的，同样也是一个无比精壮的大汉，身上的血气充盈，看向徐洛的目光中，先是充满了审视，然后开口冷冷说道：“一天三十根一丈粗的木材，完不成的话，少一根，抽一巴掌！”

　　当他说这话的时候，四周那些干活的人，一点声息都没有。

　　徐洛眼角余光扫过，发现那些人听见‘抽一巴掌’这四个字的时候，身体全都情不自禁的哆嗦了一下。

　　徐洛还从一些人的脸上，看见恐怖的伤口。

　　皮肉向外翻着，鲜血淋漓。

　　然后，徐洛下意识的，看了一眼跟自己说话这大汉的手。

　　心中顿时忍不住狂骂：“畜生！”

　　原来这大汉的手掌上，长满了尖锐的刺！

　　这些刺不算很长，大多都集中在掌心处，每一根看上去都很锋利，也很结实。

　　在这种封印之地，这样一巴掌抽在人的脸上，可想而知，会是一种怎样的后果。

　　如果用力的话，一巴掌足以将人脸的一半活生生给抽烂！

　　徐洛看着这大汉，淡淡问道：“哦，如果超额完成了呢？”

　　“超额完成？”大汉一脸不可思议的看着徐洛，那表情，就像在看着一个白痴。

　　四周那些人的眼中，也先是露出震撼甚至不可思议的目光，随后，很多人的目光中，全都充满了幸灾乐祸的表情。

　　尤其是几个脸被抽烂，血肉模糊，看上去形同厉鬼的人，更是喉咙里发出嗬嗬的笑声，如同拉风箱一般。

　　“你确定，你没有说错话？”大汉一脸玩味，似笑非笑看着徐洛。

　　“说错话？这话，有什么问题吗？”徐洛扫了一眼四周人的表情，不动声色的问道。

　　“没有说错话？嘿，很好，看来你对自己很有信心！”大汉嘴角抽着，露出一抹狞笑：“那很好，你的任务，从三十根，涨到每天五十根！”

　　“若是完不成……”

　　“看见那些人的脸了吗？”

　　“他们当时，可都跟你一样，充满了信心呢！”

　　大汉一指那些脸上的肉几乎被打没了的修士，然后狞笑着扔出一把神料铸成的锯，扔到徐洛脚前：“别说我欺负你，赶紧干活吧！天黑之前，五十根木。”

　　徐洛弯腰，捡起地上神料铸成的锯，一股沉重的手感顿时传来，徐洛心中暗赞一声：好锯！

　　这把锯，倒是一点都没有偷工减料，而且做工精细考究，非大师级的炼器师不能铸造出来。

　　徐洛拎着这把锯，随便找了一株丈许粗的大树，然后将手中的锯一横，用力的一锯……

　　咯吱。

　　一阵刺耳的声音，顿时传来。

　　被锯过的地方，火星四溅！

　　四周，顿时传来一阵幸灾乐祸的嘲笑声。

　　“哈哈哈，真是个白痴，一天五十根木，三十根都要不吃不喝才能完成，五十根……我等着他的脸被打烂！”

　　“这样的白痴还真不少，以为这是在外面吗？不被封印神通，挥手间平了这样一座山！可在这地方逞威风……当真不知死字怎么写。”

　　“坐等他脸被抽烂。”

　　“呵呵，少一根就一巴掌，我估计啊，明天我们就能够欣赏到一具骷髅来锯树了。”

　　周围的嘲笑声，让徐洛的心中十分愤怒。

　　同为沦落人，这些人居然还有心思嘲笑他人……

　　果然是见到别人更倒霉，自己心理就会平衡吗？


第1291章 反抗

　　这时候，一个距离徐洛最近的修士，看上去面黄肌瘦，头发乱七八糟，像是一个鸡窝扣在脑袋上面，瞅着比徐洛还要狼狈。

　　刚刚众人在嘲笑的时候，就只有他，并没有任何嘲笑，甚至连头，都没有抬一下，只是一脸木然的在那锯着一株大树。

　　等到周围嘲笑的声音小了很多，这人才头也不抬的淡淡说道：“你完了。”

　　“哦？”徐洛一挑眉梢。

　　事实上，他刚刚锯那一下，只不过是为了试验一下这树的坚硬程度和锯的锋利程度，从而推断自己锯断这样一棵树需要多长时间而已。

　　那些人嘲笑的，有些太早了。

　　“你肯定不知道这是什么树。”

　　“这种树，名为坚固。”

　　“只听这名字，你就应该知道，它很坚固！”

　　“这锯，是神料铸造，相信任何一个修士，都能轻易的判断出来。”

　　“但想要锯断坚固，却并非易事。”

　　“如果神能不被封印，想要锯断坚固，自然轻而易举。”

　　“但在这里……”

　　“你自求多福吧！”

　　想了想，这个面黄肌瘦的修士，又低声说道：“如果你不想受罚，就拼命干活吧，千万别想着侥幸逃走之类。”

　　“你也知道，它们是骄阳神族，在这帝星之上，就算是帝族和风族，这种超然大族，都不会轻易的去招惹它们。”

　　徐洛看了一眼这名修士，冲他点点头：“谢谢你的提醒！”

　　这名修士忍不住叹息了一声，摇摇头，没有再多说什么。

　　刺啦……刺啦……

　　树林中，很快恢复了平静，之前那些嘲笑徐洛的修士，似乎很快就忘记了他们刚刚做的事情，所有人，都开始木然的重复起一直的动作。

　　伐木，自然是为了渡湖。

　　这座山实在太大，身在其中，你甚至会感觉不到，这是一座山！

　　说它是一个缩小了的世界，倒是更现实。

　　因为在这里，山川湖泊沼泽悬崖草原平地，随处可见。

　　眼前拦住他们去路的大湖，若是不看水的颜色，说它是海，似乎也不为过。因为一眼根本就望不到尽头。

　　在这座山的压制之下，所有人，全都如同世俗间的凡人一样，没有了神能，没有了法力。

　　想要飞天遁地，更是一个幻想。

　　根本不可能发生。

　　所以，要渡过这湖，就必须要有船。

　　船从哪来？

　　自然是要建造！

　　这些修士当中，有很多，全都擅长此道。

　　但在这里，想要造一艘船出来，可不是那么容易的事情。

　　他们都没有任何工具！

　　没工具，自然就没办法造船，就算能想出办法，恐怕也需要很多年的时间，才能实现。

　　骄阳神族却有。

　　这……就是骄阳神族的底气！

　　它们在进入到这座山之前，带进来十几枚储物戒指，这些储物戒指中，远比徐洛抢的那枚丰富太多。

　　各种工具，几乎应有尽有。

　　所以，骄阳神族，在这里，直接掌握了最大的话语权。

　　那些想要渡湖的修士，只能乖乖配合。

　　会造船的那些修士，多少还好些，除了战斗之外，其他都不怎么擅长的那些，就倒了大霉。

　　这些人，现在全都在这树林中。

　　伐木。

　　刺啦……刺啦……

　　咔咔咔咔……

　　徐洛面前的一株大树，缓缓倾倒。

　　很多人听见这声音，全都震惊的抬起头，看向徐洛这个方向。

　　眸子里那震撼之色，怎么都掩饰不住。

　　都在心中狂呼：怎么可能？

　　他怎么可能这么快就锯断了一株‘坚固’？

　　距离徐洛最近的那个面黄肌瘦的修士，瞠目结舌的看着一脸风轻云淡的徐洛，嘴角抽搐着说不出话来。

　　那边骄阳神族负责看守的大汉，望向徐洛的目光中，也多了几分凝重。

　　低声道：“此人的肉身……很强大，就算是骄阳神族，也不是每个人都能这么快锯断一株‘坚固’的。”

　　不过随即，这大汉的眼睛眯了眯，脸上露出一抹傲然的笑容。

　　“实力强大那又怎么样？”

　　“还不是一样，在这里老老实实的给我锯树？”

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地的巨响。

　　徐洛面前的这株‘坚固’应声而断，然后狠狠的砸在山坡上。

　　徐洛面无表情的走向第二棵树，拿起手中的锯，开始刺啦刺啦的锯起来。

　　很快，第二棵‘坚固’，在徐洛面前轰然倒塌。

　　接着，第三棵……第四棵……第三十棵！

　　当第四十九棵坚固被徐洛锯断的时候，周围那些原本嘲笑过徐洛的修士，全都傻在当场。

　　因为这时间，仅仅过去了半天不到！

　　就在这时，那个负责看守的骄阳神族大汉，忽然间抬起一只胳膊：“好了，造船所需的木料，已经足够！”

　　树林中，所有的修士，全都发出一阵情不自禁的欢呼声。

　　“不过，那些没有完成任务的，依然要受罚！”骄阳神族的大汉一脸冷笑，说出了第二句话。

　　现场那种热闹欢快的气氛，骤然止住。

　　所有人的眼中，全都露出惊恐和愤怒交织的神色。

　　“这不公平！”

　　“一天的时间还没到，凭什么责罚我们？”

　　“我们可以完成任务的！”

　　“你们不讲规矩！”

　　“太过分了！”

　　“到天黑之前，我绝对可以完成三十棵树！”

　　“我现在已经伐了十三棵树了！”

　　一时间，这片原始森林当中，愤怒的声音，此起彼伏。

　　“去你妈的！”骄阳神族的大汉对着叫嚣最欢的一名修士，抬手就是一巴掌。

　　啪！

　　嘶啦……

　　那名修士根本来不及做任何反抗或是规避的动作，一张脸直接被撕烂，变得血肉模糊。

　　发出嗷的一声惨叫，当场晕倒在地。

　　徐洛眉头就是一皱，尽管这名修士刚刚嘲笑他嘲笑的也挺欢的，但徐洛还是觉得骄阳神族的人做的过分了。

　　树林中，一片死寂，所有人全都惊恐的看着骄阳神族这名大汉。

　　这名大汉抽完这个修士之后，冷笑道：“公平？规矩？”

　　“他妈的骄阳神族什么时候讲过规矩？”

　　“老子就是这么霸道，有本事你们来打我啊！”

　　“你们这群人族，就是这样一群懦弱而又多事的种族！”

　　“看见别人倒霉，你们心中暗爽，你们从来就不知团结为何物！”

　　“活该被我们欺负！”

　　说着，这名大汉，走向徐洛身边，冲着那个面黄肌瘦的修士走过去。

　　那面黄肌瘦的修士顿时浑身打了个哆嗦，求助的目光望向徐洛。

　　徐洛看着骄阳神族这名壮汉，沉声道：“够了吧。”

　　“能来到这里历练的，全都是帝族中各大家族的子弟。”

　　“骄阳神族虽然强大，但也没必要招惹整个帝族的所有家族吧？”

　　“哦？”骄阳神族这名大汉嘴角扯了扯，似笑非笑的看了一眼徐洛，冷笑道：“你想多管闲事？”

　　“难道你忘了，刚刚看你要倒霉的时候，他们都是怎么做的了？”

　　“我不想多管闲事，但我想，你的主子现在更需要的是赶紧把船造起来，而不是看着你在这里耍威风。”徐洛淡淡说道。

　　“别以为我不会打你。”壮汉说着，一脸冷笑的朝着徐洛走过来：“别忘了，你的任务，是五十棵‘坚固’，而你，却只完成了四十九棵！”

　　这时候，那个面黄肌瘦的修士一脸挣扎，咬着牙说道：“妈的，死狗！有种就冲着老子来！”

　　“不错，进入到这座山上的……要么是帝族各大家族的天骄子弟，要么……就是被家族放弃的废物！”

　　“进入到这座山，也算是废物利用了，一旦能够活着出去，就会改变命运。”

　　“但想要完好无损的从这座山走出去，我自问做不到！”

　　“你们骄阳神族不就是看准了这一点吗？”

　　“如果这群人当中，有帝族和风族的核心子弟，你们敢这么做吗？”

　　“借给你们几个胆子，你们都不敢！”

　　“你们这群狗，别以为穿上人类的衣服你们就是人了！”

　　“狗就是狗！”

　　“到什么时候都是狗！”

　　“老子反正也活够了！”

　　“来吧！”

　　“来杀我！”

　　面黄肌瘦的修士越说越是激动，整个人就如同疯了一般，冲着骄阳神族这大汉张牙舞爪的咆哮。

　　“哈哈哈！”骄阳神族的大汉像是发现了新鲜玩具的孩子，眼中露出无比兴奋之色：“你说得对啊！老子就是看着你们这群垃圾好欺负！”

　　“哈哈哈，活够了是吗？”

　　“老子可以成全你！”

　　“不过，想死的那么容易……哈哈，那才是做梦！”

　　“敢骂老子是狗……”

　　“你真是好胆！”

　　骄阳神族的大汉，眼中露出嗜血残忍的神色，放弃了徐洛，转而朝着这名面黄肌瘦的修士走过来。

　　树林中，所有人都沉默着，看着这一幕，没有一个人出来阻挡。

　　徐洛怒喝一声：“你们还是人吗？就这么看着自己的同族受欺压？”

　　“被家族放弃就一定是废物吗？”

　　“还是说，你们自己早已经把自己定位成废物？”

　　“习惯了逆来顺受？”

　　“做狗的奴隶，你们觉得很开心是不是？”

　　这时候，一个脸上的肉几乎都没有了的修士，轰隆里发出一声不甘的咆哮，直接朝着骄阳神族这名壮汉冲过来：“去你妈的死狗！”

　　“老子跟你拼了！”


第1292章 囚徒

　　骄阳神族这名壮汉一脸残忍，回身就是一拳。

　　徐洛脚步一错，直接挡在那名半边脸已经没有了的修士面前，抬手一拳，跟骄阳神族这名壮汉的拳头狠狠撞击在了一起。

　　砰！

　　一声闷响。

　　徐洛站在原地没动。

　　骄阳神族这名壮汉发出一声痛呼，向后退了几步。

　　汪！

　　他的喉咙中，猛然发出一声愤怒的犬吠，就要扑上来跟徐洛拼命。

　　“够了！”

　　树林之外，那巨大的轿中，突然间传来一道淡淡的声音。

　　“别节外生枝。”

　　“造船！”

　　骄阳神族这名壮汉硬生生在徐洛面前止住。

　　然后看着徐洛脸上那嘲弄的神色，忍不住发出一连串的咆哮。

　　汪汪汪汪汪！

　　“……”徐洛一脸无语，平时装人装的挺像，一道关键时刻就露了馅儿，这几声狗叫，倒是中气十足啊。

　　骄阳神族这名壮汉用凶狠的目光盯着徐洛看了半天，喉咙里发出低沉的咆哮，到最后，才狠狠的低声说道：“小子……你给我等着，我莫奇不会放过你的！”

　　徐洛看都没看它一眼，直接转身走开。

　　那个脸上白骨森森的修士，来到徐洛面前，躬身施礼：“多谢大哥相救！”

　　面黄肌瘦的那个修士也走过来，一脸敬佩的看着徐洛：“谢谢你，不过，接下来，你一定要小心！”

　　徐洛点点头，摆摆手道：“无妨，谁想找麻烦，来找就是。”

　　徐洛这话说的很平静，声音没有半点波动。

　　面黄肌瘦的修士轻叹一声，想说什么，但最终还是没说。

　　脸上露出白骨的修士则低声说道：“大哥，你要干谁，我跟着你一起！他妈的，大不了，这条命不要了，也要让它们知道，咱们不是好欺负的！”

　　徐洛拍了拍他的肩膀，然后拿出一瓶极品的疗伤药，扔给他：“先把你脸上的伤治疗一下再说。”

　　看见徐洛身上有疗伤药，那边很多修士的眼中都冒出狼一样的光芒。

　　在这种地方，疗伤药是很奢侈的东西，可不是每个人都能拥有的。

　　毕竟，不是谁都能带着一枚无需精神力开启的储物戒指的。

　　徐洛眼角余光扫见那些人贪婪的目光，不动声色的在心中冷笑几声，当做没看见。

　　如果真的有人敢打他的主意，他也不介意给他们一个深刻的教训。

　　这个时候，那些懂得铸造的修士，便开始忙碌起来。

　　他们造船，可不仅仅是因为骄阳神族，同样也为了他们自己！

　　所以，不需要谁去监督，这群修士便直接干得热火朝天。

　　徐洛他们这些人，暂时获得了清闲，聚在一旁，闲聊起来。

　　因为刚刚的事情，脸上露出白骨的那名修士，和面黄肌瘦的修士，跟徐洛要亲近一些，坐在徐洛的身旁。

　　脸上露出白骨的修士，在使用了徐洛给的疗伤药之后，伤情明显在好转。

　　不被封印的话，他们这些人，最差的都是仙帝巅峰境界的修士。

　　绝大多数都拥有天帝的境界，恢复能力，自然是极强的。

　　所以那些伤口看上去狰狞恐怖，但实际上，对他们来说，并不算是致命的伤势。

　　如今有了疗伤药，恢复的速度，自然要快上很多。

　　为了表示感激，这个名叫洪元良的修士，主动给徐洛讲述起关于这座山的事情来。

　　“看大哥的样子，似乎对封神山并不了解？”

　　“封神山？这座山的名字？”徐洛看着洪元良，微微皱着眉头。

　　一旁面黄肌瘦的修士，名叫李强，见徐洛连这座山的名字都不知道，顿时一脸惊奇：“你连这座山叫什么名都不知道……你是怎么进来的？”

　　洪元良也是一脸惊讶的看着徐洛，他也没想到，眼前这位看上去很强大的人，竟然连封神山的名字都没听说过。

　　“呃，我出身一个小家族，没怎么见过世面，来这里……是不小心闯进来的……”徐洛有些不好意思的说道。

　　没办法，他也不想说谎，但他总不能说，我根本就不是帝星的人，来自一个遥远的位面吧？

　　洪元良和李强全都一脸无语的表情，看着徐洛，眼里充满同情。

　　洪元良苦笑道：“进入这座山的人，一共有三种。”

　　“第一种，是帝星上的顶级豪门世家中，最为核心的子弟，比如说……帝族或者风族的继承人！”

　　“他们进入到这种地方，几乎就只有一个目的。”

　　“登顶！”

　　“以他们那些人的天赋，登顶，也不过就是时间的问题罢了。”

　　“比如说，在很多个纪元前，帝族有两个绝世天骄，其中一个叫天古的，用了不到十五年的时间，成功登顶封神山，一步踏入玄真！”

　　“天古的后面，还有一个更强大的人，名叫天岳，据说他只用了不到十三年，就成功登顶！”

　　“现在，天岳也是整个帝星上，最强大的修士之一！”

　　洪元良的脸上，带着羡慕之色，感叹道：“只可惜，他们之后，已经太多年，没有过那种天才了。”

　　“最强大的，也不过是三万五千年前，风族的一个公主，据说用了不到二十年的时间，成功登顶。”

　　李强在一旁说道：“听说前两年，有一个帝族的天才，是天岳的一位后人，进入了封神山，传说那位天才，很有可能打破父辈的记录！”

　　洪元良轻叹道：“这种传说，几乎每隔几百年就有会有一次，可从古到今，几千万个几百年都没有一个能够超越的……”

　　随后，洪元良又道：“这第二种人，就是我们这种，被各自家族几乎放弃了的废物……”

　　一旁的李强，脸色黯然，叹息一声，什么也没说。

　　徐洛看了一眼洪元良和李强，有些惊讶：“你们的境界，好歹也都到了仙帝巅峰和天帝境界，怎么能算作是废物？”

　　洪元良苦笑道：“你可知，我们都已经有多少岁了？”

　　徐洛一怔。

　　洪元良说道：“我今年已经三百八十万岁……”

　　李强说道：“我两百六十万岁……”

　　“……”徐洛嘴角剧烈的抽搐着，想说什么，最终还是闭上了嘴巴。

　　洪元良说道：“接近四百万岁，才只修炼到天帝境界，这不是废物又是什么？”

　　“但凡还有别的出路，我怎么可能会想到来封神山？”

　　“但凡有别的办法，就算想要碰运气，也不会来封神山。”李强在一旁说道。

　　“所以，骄阳神族的人，才如此肆无忌惮的对我们。因为它们根本不用考虑我们背后家族的心情和感受，反正我们这群人，这辈子几乎都没有机会离开这座山了！”

　　这座山上，存在着不少的家族和势力。

　　他们，全都是没办法离开这座山的人！

　　随着时间的推移，一点点，所形成的力量。

　　他们，被称为“囚徒”。

　　这座山的囚徒！

　　纵然很多人都知道，进入到这座山，十有八九会成为囚徒，但无数年来，依然有不计其数的帝星修士，因为各种各样的原因，进入到这座山。

　　囚徒并非永久，说不定哪一天，就突破了境界，可以上升到更高的地方。甚至成功登顶这座山，彻底解开封印，然后一举成名。

　　成为帝星上响当当的大人物之一。

　　徐洛在一旁，静静听着，又知道了很多妖后没跟他说起的事情。

　　“第三种人，则是那些被仇家追杀到无路可走的修士，只能一头扎进封神山……”

　　“在这里，所有人都被压制神能，不管你是涅槃境，还是生死境，最多只比天帝的肉身更强横一些。”

　　“但若是真打起来，谁杀死谁……还真不好说！”

　　“所以说，这座封神山上的情况，远比你想的……要复杂无数倍！”

　　洪元良轻声说着，然后看了一眼远处那些骄阳神族的人，说道：“别看骄阳神族现在霸道嚣张，狂妄不可一世，但若是遇到‘囚徒’。它们也同样不敢太过放肆！”

　　“因为那些囚徒，绝大多数，全都拥有着极为强横的实力，他们凝聚在一起，用无数年的时间，形成强大的势力，在这封神山上，他们各自雄霸一方，称王称霸，可以轻易抹杀很多人。”

　　“当然，他们也绝不会轻易去动那些在外面有很大势力的人，毕竟他们心里面，还想着，有朝一日能够出去；他们自己，在外面，同样也有家族，有亲人。”

　　洪元良说到这里，靠着背后一棵大树，看着徐洛：“反正，还有很多事情，接下来这段时间，你都会接触到。”

　　“现在的你，已经展露出一定的实力，但要小心……”

　　洪元良看了一眼四周，没人关注他们，才轻声道：“很多人，最喜欢做的事情，就是杀掉你这种肉身强横的对手，千万别给他们任何机会。”

　　徐洛点点头。

　　这时候，有几个骄阳神族的人，朝着他们这边的方向走过来。其中一个，正是之前那个监工，也就是跟徐洛发生了一点小冲突的人。

　　这人看向徐洛的目光中，充满了戏谑和残忍。

　　“不好！”洪元良说着，腾的一下站起身来，跟徐洛站在一起，低声道：“过河拆桥来了！”

　　李强也站起身来，两腿有些发软，手也轻轻哆嗦着，但他同样，也并没有退却。

　　四周那些离他们比较远的修士，望向他们几个，脸上……全都露出了幸灾乐祸的表情。

　　不过，就在这时……

　　一阵破空声。

　　骤然响起！

　　咻咻咻咻咻……

　　一道道箭矢……划破虚空。

　　骤然射向那些修士！


第1293章 鬼门关李家

　　噗！

　　噗噗噗！

　　一阵箭矢射入身体的声响，令人心惊胆寒。

　　一名修士抓着一支插在自己喉咙的箭，一双眼瞪得老大，眼中布满了鲜红的血丝，喉咙里发出嗬嗬的声响，然后一用力……

　　直接将喉咙上这支箭拔下来，鲜血直接狂飙出去。

　　喷洒出老远，阳光下，这些鲜血看上去凄厉而又冷艳。

　　死不瞑目！

　　剩下的其他修士也是如此，有直接被箭矢射中心脏的，当场毙命。

　　还有一些则被很多支箭射得如同刺猬一般，但却没有直接死掉，倒在地上，翻滚哀嚎。

　　一时间，这里如同人间炼狱一般。

　　很快便血流成河，鲜血渗进大地，空气中瞬间弥漫起一片浓浓的血腥味。

　　很多人都被这突如其来的一幕给弄懵了。

　　那些侥幸没有被弓箭射中的人，则连滚带爬的寻找掩体。

　　不过这一切，都是徒劳的。

　　一支支箭，无比刁钻的从各个方向射来，准确的射中那些想要逃走的修士。

　　将他们直接钉在地上！

　　不到一炷香的时间，上百个修士，死于非命。

　　到最后，竟然只剩下徐洛这边的三人。

　　那些正在造船的修士，也全都傻眼了，目瞪口呆的看着这一幕。

　　一边是造了一半的船，另一边……却是满地尸体。

　　空气中，那浓郁的血腥味刺激得人有种要作呕的感觉。

　　“看什么看？赶紧干活！”

　　“不想死的话，就动作快一点！”

　　骄阳神族的人冷冷的喝道。

　　这时候，从四面八方，直接出来数百人，这些人，有男有女，面容冷漠，皆身材高大、壮硕。

　　徐洛看了一眼，便知，这些人，全都是骄阳神族。

　　洪元良在一旁低声说道：“囚徒！”

　　李强也忍不住倒吸一口凉气，喃喃道：“没想到，骄阳神族在封神山中的囚徒数量，竟然如此之多！”

　　“这是他妈的谋杀！”

　　跟徐洛发生过冲突的骄阳神族莫奇，一脸嘲讽的表情，看着徐洛几人：“谋杀？呵呵，你们太看得起自己了，对付你们这些垃圾，还需要预谋吗？”

　　说着，莫奇看着徐洛：“记得就在刚刚，我说过什么吧？”

　　徐洛面无表情的看着莫奇，然后联系青铜塔：把打狗棍给我！

　　莫奇一脸得意的说道：“我说过，我是不会放过你的！”

　　“知不知道刚刚，我为什么没有杀你？”

　　“那是我不想让你死的太容易了！”

　　莫奇看着徐洛，眸子里充满嗜血：“敢跟莫奇大爷这么说话的人类，还从来没有过，小子，你是第一个！”

　　这时候，徐洛的手中，突然间多了一根墨绿色，看上去如同竹竿一样的棍子。

　　看见徐洛手中这根棍子，莫奇的眸子里，闪过一抹惊讶，随即，他的嘴角裂开：“嘿嘿，不错，没想到，还是一头肥羊！居然随身带着无需精神力开启的储物戒指！”

　　“不过，拿根竹竿……就想跟你家莫奇爷爷斗？”

　　说话间，莫奇冲着身边的两名骄阳神族人说道：“先上去把他给我控制住！”

　　徐洛看了远处正在造的那艘大船一眼，转身就跑。

　　他这一跑，洪元良和李强两人不得不跟在他身旁一起跑。

　　现在他们三人，已经成了一条绳上的蚂蚱，徐洛要是被杀了，他们两个也别想有任何的好下场。

　　眨眼间，徐洛就已经钻到丛林之中。

　　洪元良低声说道：“咱们跑不掉的，骄阳神族最擅长的……便是追踪！”

　　李强咬牙道：“这群骄阳神族的王八蛋，不得好死！”

　　两人都没有埋怨徐洛，毕竟那群伐木的修士，到现在就剩下他们三个。

　　看骄阳神族那意思，是一个都不想留下。

　　甚至那群造船的修士，到最后能不能活下来，都是一个未知的问题。

　　徐洛并没有说什，而是继续朝着丛林深处跑去。

　　那边莫奇带着两个骄阳神族的族人，不慌不忙的跟在后面，脸上带着轻松的笑容。

　　“想在骄阳神族眼皮子底下逃脱，真是太天真了！”莫奇身边，一个骄阳神族的族人冷笑道。

　　莫奇说道：“你们在这边多少年了？”

　　两个骄阳神族的族人神色有些黯然：“七万三千多年了，这次公子来了，应该会有希望突破这片死亡湖。”

　　另一个骄阳神族的族人说道：“其实不该这么早就将这些人杀掉的……”

　　莫奇淡淡一笑：“公子说了，这些垃圾，在突破死亡湖的过程中，只能成为累赘，不会有半点用处，不如杀掉！”

　　“公子天资卓绝，大概是我想多了。”那个骄阳神族的族人叹息了一声，没有再多说什么。

　　这群突然间冒出来的骄阳神族族人，全都是这些年来，停滞在这片湖前的历练者。

　　在这里，成为了囚徒。

　　这一次，骄阳神族，终于来了一个天资卓绝的年轻天才，让他们看见了希望。

　　只不过这位公子生性残忍而且冷漠，要求这些囚徒们，帮他将视线内的所有人类修士，全部干掉！

　　至于说目的……

　　其实没什么目的！

　　就是看这群人类修士不爽。

　　仅此而已。

　　三名骄阳神族的人远远吊在徐洛他们身后，任凭他们如何转折，都没办法逃出它们的视线。

　　骄阳神族的鼻子太灵了！

　　整个帝星的修行界，骄阳神族要说它们的嗅觉排第二，怕是没人敢说自己是第一的。

　　“这一次……要是能活着逃出去，我发誓以后一定要成为一个强者！”李强的眼中，闪烁着一股火焰。

　　洪元良看了一眼李强，苦笑道：“先能活着逃出去再说吧！”

　　李强摇摇头，轻声道：“其实，我跟你不一样，我并不是被家族放弃的……虽然我也不怎么样。”

　　“哦？”洪元良有些意外的看了一眼李强，看他面黄肌瘦的模样，怎么看都不像是被家族重视的人。

　　李强轻声道：“我来自一个十分隐秘的家族，我的家族，甚至比帝族和风族还要古老！”

　　“我这个家族，人丁不兴旺，到我这一代，更是就只有我这一个男丁。”

　　“只不过，我从小就体弱多病，为了给我改造身体，家族中的长辈，全都四处求医问药……”

　　“经过这么多年的努力，我终于突破到天帝境界，家族中的人，其实已经觉得很欣慰了。”

　　“但我自己……”

　　“觉得我就是个废物！”

　　“我不想继续活在长辈的关照当中，我想闯出我自己的路。”

　　李强的眸子里，闪烁着一种名为不甘的火焰。

　　洪元良看着李强，皱着眉头问道：“听起来，你家族的人，都很关心你啊，不过我有些好奇，你说你出自一个隐秘的家族，方便说说吗？”

　　李强淡淡笑笑：“生死关头，也没什么不能说的，你们两个，要真是有能活下来的，日后若有机会登顶离开封神山，别忘了去我家族告诉一声……就说李强无能，死在封神山……”

　　说着，李强看着洪元良，说道：“我的家族，有个称号，叫做鬼门关李家。”

　　徐洛听了，倒是没有什么感觉，对帝星上的那些家族，他了解的实在谈不上多。

　　不过洪元良，却像是被惊呆了一般。

　　嘶！

　　洪元良猛然间倒吸了一口凉气，不可思议的看着李强：“什么？你说你……来自鬼门关李家？”

　　李强点点头，苦笑道：“如果不是面临死亡，打死我都不会说出我的出身……实在是太丢人了。”

　　“天呐……”洪元良像是完全没听见李强的自嘲一般，嘴角抽搐着感叹：“想不到……你竟然出自鬼门关李家，真是想不到，完全想不到，做梦都想不到啊！”

　　“鬼门关李家……又能如何？”李强摇摇头，自嘲的说道。

　　“鬼门关李家……那可是整个帝星上，最古老的神秘家族！”洪元良大声说着，然后看着徐洛：“你可能不知道，这鬼门关李家的名气，实在是太大了！”

　　“帝星在帝族和风族之前，曾经有过六大世家！”

　　“这六大世家，分别为剑王张家、刀王王家、枪王孙家、丹药赵家和铸造陈家，这五大世家加起来，都不如一个鬼门关李家！”

　　“之所以有鬼门关这个称号，是说李家的大门，就如同鬼门关一般……擅闯者死！”

　　李强淡淡一笑：“这都是太古年间的事情了，现在的李家，早已经不如当年，没落太多年了，说这些话，没什么意思。”

　　“现在帝星上，最强大的，是帝族，是风族……”

　　“不，在很多人心目中，李家其实依然很强大！”洪元良大声说道：“只要李家的人现在出来振臂一呼，肯定还是从者如云。”

　　“毕竟，曾经有太多家族，在太古年间，受过李家的恩惠。”

　　李强摇摇头：“也曾经有太多家族，跟李家有着生死大仇。”

　　“不管怎么说，你身为李家的子弟，都是一种骄傲。”洪元良看着李强：“所以，你不能死，更不能死在这里！”

　　这时候，不远处传来莫奇的嘲笑声：“不能死在这里么？哈哈哈，你莫奇大爷偏偏就想要让你们死在这里！”

　　“这个地方风水不错，用来埋葬你们，最好不过！”


第1294章 打狗

　　洪元良和李强两人听见这道声音，眼中全都露出绝望之色，齐齐叹息一声。在他们看来，这次，已是在劫难逃。

　　被骄阳神族在这种地方给追上，根本没有任何幸存的可能。所以，洪元良和李强两人连侥幸的心思都生不出。

　　倒是徐洛，一脸风轻云淡，完全看不出半点即将面临绝境的模样。

　　这份气度，让洪元良和李强两人钦佩不已。

　　因为这种气度，绝不是能装出来的。

　　若非是那种见惯生死的人，又有谁能如此从容面对死亡？

　　“小子，我会让你最后一个死，哈哈，你莫奇大爷对你够好吧？”莫奇一脸得意，看着徐洛大声说道。

　　洪元良和李强相互对视了一眼，然后齐声对徐洛说道：“你快走！我们来挡一下！”

　　徐洛微微一怔，倒是有些意外。

　　这种生死关头，别说陌生人，就算是父子兄弟，恐怕很多都会反目。

　　“还愣着做什么？快跑啊！这种时候，能活下来一个是一个！”李强冲着徐洛低吼，然后沉声道：“若有机会活着离开封神山，别忘了帮我去通知鬼门关李家一声，就说李强无能……”

　　说到这，李强的泪水，几乎止不住就要流下来。

　　那边的莫奇和那两个骄阳神族的人一脸冷笑，看着这边三人，莫奇嘿嘿笑道：“跑吧……跑起来，让热血沸腾，那样的人，才好吃！”

　　“狗东西，老子跟你拼了！”李强嗷的一声，喉咙里发出咆哮，直接冲向莫奇。

　　洪元良也怒吼一声，直接冲了上去。

　　莫奇身边那两名骄阳神族，此时眼中全都露出贪婪而又嗜血的光芒，发出汪汪的叫声，分别朝着洪元良和李强扑过来。

　　扑的过程中，这两个骄阳神族，直接变身为两只高大的犬类。

　　它们浑身长满银色的鳞片，光芒照射下，那鳞片看上去无比的刺眼。

　　随着奔跑，满身的鳞片犹如银色的波涛一般，迅速起伏。

　　莫奇的一双眼，却是死死盯着徐洛，那目光，绿油油，活像一头狼。

　　“看什么看，再看，你也是一条狗而已。”徐洛冷笑着说道，然后身体，骤然动了！

　　轰！

　　徐洛的身形，如同一座大山，猛然间……冲向朝着李强扑去的那条骄阳神族的狗……抬手，就是一拳！

　　砰！

　　这一拳，势大力沉，而且速度快到对方根本没有办法闪避，狠狠砸在对方的狗头之上，发出一声沉闷的声响。

　　“嗷！”

　　那条骄阳神族的大狗发出一声凄厉的惨叫。

　　咔嚓！

　　一阵骨头碎裂的声音响起。

　　这条骄阳神族的狗，狗头被徐洛这一拳生生砸裂。直接被打飞出去，狠狠撞在一颗古树上面。将这颗古树撞得一阵剧烈摇晃，大量枝叶稀里哗啦的掉落下来。

　　骄阳神族这条狗疯狂的抽搐着，四蹄蹬着、刨着……只抽搐了几下，便不动了。

　　徐洛一拳击出之后，根本没有多看一眼，身形一转，直接冲向了另一条骄阳神族的狗。

　　砰！

　　又是一拳，直接打在这条骄阳神族的狗鼻子上面。

　　狗跟狼一样，有铜头铁骨豆腐腰的说法。

　　它们的头，是最坚硬的地方。

　　徐洛连狗头都能一拳砸裂，更别说脆弱而又柔软的鼻子……

　　这条骄阳神族的大狗，当即发出一声惊天动地的惨嚎，直接被打得大脑一片空白。

　　徐洛随后就是一脚，狠狠踹在这条骄阳神族的狗腰之上。

　　将这条骄阳神族的狗一脚踹飞。

　　直接踹出十几丈远，重重的摔落在地面上，虽然还没死，但却已经失去了行动能力，在那发出哀嚎。

　　这一切发生的太快，犹如电光石火，只在刹那之间。

　　莫奇的反应，也是足够快，转身就跑！

　　狂奔！

　　徐洛打狗棍在手，身形如同一只燕子，在李强和洪元良不可思议的注视下，瞬间消失了踪影。

　　“他……他的神通……没有被封印？”李强目瞪口呆的道。

　　“不可思议……这太不可思议了……被他两拳砸废的，是骄阳神族啊！”洪元良的嘴角剧烈的抽搐着，眼中露出不敢置信的神色。

　　“这座山……无比神奇，他不可能还能动用神能的……”李强喃喃道。

　　“我知道了，他这是肉身强横到极致的表现，之前在伐木的时候，我就怀疑……他应该出身于某个顶级大族，低调进入封神山。现在看来，我的猜测……应该没错，他的实力，绝对是有希望直接登顶那一批的……”洪元良看了一眼李强：“我说……咱们可能是撞到天大的机缘了！”

　　李强的眸子变得无比的明亮，消瘦的黄色的脸上，仿佛都泛起一层红光：“这个机会，我们决不能错过！”

　　“追！”洪元良沉声吼道。

　　两人朝着徐洛的方向，拼命追去。

　　帝星从远古就流传着一句话：一人成道，鸡犬飞升！

　　他们可能稍差了一些，但若是能跟一个明主，那么今后的路……将比从前，顺畅无数倍！

　　莫奇感觉到自己的心脏都快要跳出来了，它做梦都想不到，这个人类，竟然恐怖如斯！

　　之前它岂止是小看了这个人类？简直就是不知死活的招惹了一个恶魔！

　　一个大恶魔！

　　莫奇现在甚至连一句话都不敢说，因为一旦吐气开声，就会影响到它逃命的速度。

　　而对方……一直距离它不到十丈！

　　这点距离，就算是在这封神山，也是极度危险的距离！

　　只要逃到族群中间，我就安全了！

　　“快点跑。”

　　就在莫奇拔足狂奔之际，身后那尊大恶魔淡淡的声音传来。

　　莫奇有种想要吐血的感觉，这种猫戏老鼠的游戏心态，不正是刚刚它的心态么？

　　但现在却来了一个大反转，拼命逃命的……变成了它莫奇！

　　现在它终于明白了自己有多么的愚蠢，人家跑出这么远，根本就不是怕它，而是想要在不惊动其他人的情况下，将它杀死！

　　“我他妈怎么这么愚蠢？”如果能倒出空来，莫奇很想狠狠抽自己一巴掌。

　　眼看着距离骄阳神族聚集的地方越来越近了，莫奇忍不住张开嘴巴，就要发出一声嚎叫。

　　只要这一声嚎叫发出，那么，将会有大量骄阳神族的同族过来支援它。

　　到那时，就算这个人类再怎么恐怖，就算他真的是一尊大魔王，也将被大量强大的骄阳神族给活生生撕成碎片！

　　徐洛冷眼看着莫奇，将手中的打狗棍举起，但却并没有阻止莫奇的嚎叫。

　　嗷！

　　莫奇那一声嚎叫，终于如愿以偿的发出。

　　这片天地之间，骤然间响起了那一阵惊天动地的嚎叫……好吧，是狗叫。

　　汪汪汪汪汪！

　　徐洛手中的打狗棍，如同一支投枪，就在这个时候，直接投了出去。

　　汪汪！

　　噗！

　　打狗棍直接从莫奇的后脑贯入，然后顺着它的眉心穿出。

　　莫奇的狗叫声音，戛然而止。

　　莫奇的身体踉跄着，被打狗棍巨大的惯性带动着，情不自禁的朝着前方狂奔而去，然后，打狗棍狠狠的刺入到一颗古树上。

　　莫奇的身子，就这样挂在那颗古树上面，两条腿还在无意识的乱蹬着。

　　一缕鲜血，顺着莫奇的后脑和眉心流淌而出。

　　那条翠绿色的打狗棍，闪烁着绿色的妖异光芒，很快，就将莫奇流出的那些鲜血全都吸收得一干二净。

　　然后，打狗棍上的光芒，显得愈发的璀璨和妖异。

　　徐洛缓缓走过去，看着正在不断蜕变，化形成一条巨大的狗的莫奇，将打狗棍抽出来。

　　仔细观察着这根不凡的棍子，心中也是暗暗心惊。

　　之前他对打狗棍，并没有抱有太大的信心。

　　感觉这就是一件天帝法器而已，虽说关于打狗棍的介绍，说它专克各种犬类生灵，但徐洛并没有想到，自己有朝一日，竟然会真的用上它。

　　而且……居然还这么好用！

　　“早知道这样，何必要跑？干脆直接拎着这根棍子，将那群狗都给屠了就是！”

　　这时候，远处丛林中，此起彼伏响起一连串的犬吠。

　　声音中，带着愤怒和焦急。

　　显然，莫奇刚刚传递出的消息，肯定属于那种相当危急的类型。

　　而且，看得出，这莫奇，在骄阳神族中，有着不低的地位。

　　徐洛持棍而立，笑眯眯的站在莫奇已经变成了狗的尸体旁，等待着那群骄阳神族的到来。

　　很快，就有两条骄阳神族化成的大狗，一边狂吠，一边冲向徐洛。

　　汪！

　　嗷！

　　一声气吞山河的犬吠刚刚吼出半声，便直接被徐洛用打狗棍抽在脑袋上。

　　狂吠变成了哀嚎，脑袋几乎都被抽碎！

　　啪！

　　另一条骄阳神族的大狗，则被徐洛抽在腰上，发出凄厉的惨叫，整个五脏六腑，被这一棍子给抽得稀巴烂！

　　这时候，大量的骄阳神族从密林中的各个方向，向徐洛冲过来。

　　那种强悍的力量，刺鼻的血腥气息，森冷的杀机，在这一刻，完全集中在徐洛这里。

　　啪！

　　啪！

　　丛林中，接连不断响起棍子抽在狗身上的声响。

　　凄厉的惨嚎声，此起彼伏，接连不断。

　　等到莫奇和洪元良赶到这里的时候，除了到处可见的骄阳神族大狗尸体，还有那些没有死透的狗在哀嚎，徐洛早已消失了踪影。

　　“我的天……这是一尊魔王降世了吧？”吃过骄阳神族大亏的洪元良几乎被眼前这一幕震撼得失去了思考的能力。

　　李强也是站在那里，嘴角剧烈才抽搐着，一双眼，却愈发的闪烁着惊人的光芒。


第1295章 妖邪打狗棍

　　此时此刻，徐洛整个人已经完全冲出去，浑身上下的血气彻底散发出来，身体无数条经络当中，血液在沸腾，如同一条条奔流涌动的大江，沿着一条条经络在狂奔。

　　徐洛长发飘飞，衣袂飘舞，每一步，都能跨出一丈多远。

　　在这山林中，徐洛的奔跑速度，要远超过自认对丛林无比熟悉的骄阳神族。

　　一株株古树，在徐洛身旁疯狂的倒退，偶尔有一条骄阳神族的狗呲牙咧嘴的冲向他，却被他随手一棍，就给抽到一旁去……直接打死！

　　短短时间，徐洛已经杖杀了不下五六十条骄阳神族的大狗！

　　这让还活着的那些骄阳神族彻底的疯狂了，每一个骄阳神族的死，它们都有所感应。

　　在这之前，它们从来没有意识到，在这种地方，居然会有如此可怕的强者存在。

　　这一点，就算那个始终没有露面的骄阳神族的公子，也都没有料到。

　　当大量的骄阳神族，开始聚集到那顶大轿跟前的时候，就连那些造船的人族修士，全都被惊动了。

　　他们一边抬起头，疑惑的看着凝聚着不安气氛的天空，然后望向远方那绵延起伏的群山之中。在那里面，偶尔能听见一声骄阳神族的犬吠，不过更多的，却是一声声凄厉的惨叫。

　　越来越近。

　　这些人族的修士，相互递着眼色，谁都不傻，都能意识到，能让这群骄阳神族如临大敌，肯定是出了大事了。

　　这些正在造船的人族修士，脑海中几乎同时想到了一个人。

　　就是那个在最短时间，伐出惊人数量‘坚固’的修士！

　　“赶紧干活！东张西望干什么？想要造反吗？”一个骄阳神族的族人冷冷盯着这群人族修士，如果不是船还没有制造完，它们甚至想要直接将这群人族修士给灭掉。

　　造船的人族修士当中，有人发出不满的冷哼：“狂妄什么？这么大会功夫，已经少了几十条狗……”

　　“你敢侮辱伟大的骄阳神族？”这名骄阳神族的族人张开长满刺的手掌，咬牙切齿的朝着这个人类修士走过来。

　　这名人族修士停下了手中的活，眸光清冷的站在那里。

　　不是所有人，都心甘情愿做一群狗的奴隶，之前是迫不得已，现在看见机会，谁都不愿错过。

　　其他那些人族修士，也全都冷冷的放下手中的活，聚在一起，跟这名走过来的骄阳神族对峙起来。

　　“你们想要造反吗？”这名骄阳神族眼中露出厉色，眸子开始变得有些发绿，这是要化成本体的征兆。

　　那边那顶大轿中，传来一道冰冷声音：“够了！”

　　“死伤已经够多，再这样下去，谁都别想平安渡过这片湖！”

　　“别以为有船……就能成功！”

　　“湖中有可怕巨兽！”

　　跟一群人族修士对峙的骄阳神族喉咙里发出威胁的声音，但眼中的绿光，却在慢慢的褪去。

　　“叫那个人类修士出来，我们跟他谈和。”大轿中，传来那道清冷声音。

　　周围的骄阳神族顿时一阵躁动。

　　“他杀了我们很多族人！”

　　“我的兄弟已经死在他的手中！”

　　“不能这样放过他！”

　　“杀死他！”

　　“我要为我的哥哥报仇！”

　　这群骄阳神族的眸子里，全都闪烁着绿油油的光芒，很多骄阳神族的脸上甚至已经开始长出银色的长毛，这是它们极度愤怒的体现。

　　“你们想要在这种地方困守一辈子吗？”大轿中，那道清冷的声音再次响起。

　　“那个人类，很有本事，他能帮助我们渡过这片湖。”

　　外面的骄阳神族当中，有一个老者，看上去十分苍老，脸上皱纹密布，如同纵横的沟壑。

　　“跟这种危险的人族合作，会将我们推入万劫不复的深渊！”

　　“相比之下，哪怕困守这里一辈子，至少，我们还活着。”

　　其他那群骄阳神族，显然以这个老者为首，全都同意他的话。

　　“不错，跟这人类修士合作，等于向恶魔出卖灵魂！”

　　“公子，虽然您是我们骄阳神族的公子，但我们却不能做这样的决定！”

　　“我拒绝！”

　　“我也拒绝！”

　　大轿中，好一阵的沉默，现场的气氛，压抑得所有人，几乎都喘不过气来。

　　外面那苍老的骄阳神族，眸光闪烁，盯着这顶大轿，曾经的他，也是骄阳神族的一位公子。

　　可惜的是，在进入封神山之后，它败了。

　　这么多年过去，别说登顶封神山，甚至就连这片湖，它都没办法渡过。

　　当年它也曾坐在这样的大轿中，被骄阳神族的精锐抬着，来到这里。

　　想到过去种种，这名苍老的骄阳神族的眸子里，闪过一抹不甘。

　　“你们……都是一群废物！”大轿中，传来不屑的冷哼：“这么多年，你们造了无数艘大船，可是……你们成功了吗？你们能造出我想的这种大船吗？”

　　“你们这群胆小鬼，莫山，不要怪我嘲笑你，尽管你是我的长辈，也曾是骄阳神族的公子之一，但现在……你还有资格被称为公子吗？”

　　“在我的面前，你居然敢这样放肆，你是不是以为，在封神山这里，你可以压制我？”

　　“哼，这么多年过去，你的气血，早已经干枯不堪了吧？”

　　“拒绝我的提议？很好，带着你的手下，滚开这里！”

　　“别耽误我的事情！”

　　大轿中，这名骄阳神族公子毫不留情的训斥，让外面苍老的骄阳神族老者那张老脸憋成了紫茄子一样的颜色，一双精锐的老眼中，也闪烁着绿油油的光芒。

　　“怎么？不甘？想与我一战？”大轿中，那清冷的声音，变得愈发冰冷，同时，也传来一丝威胁的味道。

　　一些骄阳神族，情不自禁的向后退去，距离莫山稍远了一些。

　　还有一些骄阳神族，则向前几步，聚在莫山的周围。

　　这时候，只要莫山一声令下，这群骄阳神族，便会直接发生内讧。

　　良久。

　　莫山的脸上，忽然露出一抹笑容。

　　空气中那种紧张到极致的气氛，骤然一松。

　　“呵呵，好。”莫山说道：“后生可畏。”

　　“真不错！”

　　“你赢了！”

　　“我配合你！”

　　虽然莫山是仰着头说的，但在场的骄阳神族都明白。

　　莫山……这位曾经的骄阳神族公子，彻底认输了！

　　“能认清现实，才是最聪明。”大轿中，传出来的声音，也随着莫山的低头认输，而变得平静了许多。

　　很多发誓追随莫山的骄阳神族，眼中全都露出不甘的神色，但却无可奈何，它们都很清楚，大势已经无可更改。

　　莫山贵为骄阳神族公子的时代……也已经随着这一次的低头，彻底成为历史。

　　“立即派人，去找那个人类修士，告诉他，我们要谈和。”莫山苍老的声音中，透着几分无奈与落寞。

　　几个骄阳神族眼中含泪，应了一声，朝着远方的密林狂奔过去。

　　徐洛拎着打狗棍，不断杖杀骄阳神族，而整根打狗棍，也随着饮骄阳神族的血越多，而愈发变得晶莹起来。甚至开始闪烁出璀璨的华光。

　　这种变化，让徐洛都有些心惊肉跳。

　　北斗之剑，也喜欢饮血，但却没有打狗棍这样妖邪。

　　这根棍似乎对献血的渴望，无比的强烈，如果不是这根打狗棍没有任何灵力发出，徐洛甚至会觉得这是一个活物。

　　饶是如此，徐洛依然觉得这根棍子魔性很强。

　　因为打狗棍的力量每增强一分，徐洛体内想血液就会沸腾一分！

　　热血沸腾，战意盎然！

　　不然怎么说打狗棍的魔性很强？

　　可以调动主人战意的武器，世间罕有！

　　砰！

　　又有一个骄阳神族，丧生在打狗棍下。

　　坚硬的狗头被抽得稀巴烂，白花花的脑浆淌了一地。

　　但那些献血，却全都被打狗棍给吸干。

　　这具骄阳神族的狗尸，很快成了一具干尸。

　　这时候，远方丛林中，响起一阵怒吼：“人类……停止你的杀戮，我们骄阳神族，要跟你谈和！”

　　“谈和？”听见这话，徐洛不由乐了。

　　“觉得胜券在握的时候，对我喊打喊杀，一副绝不放过我的模样。”

　　“现在发现不是我的对手，就想谈和？”

　　“你们的首领脑子是不是有病？”

　　“当这世上所有人都要听命于他？”

　　“最恶劣的是，还用这种命令式的语气……真是脑袋坏掉了！”

　　徐洛心中冷笑，朝着发出怒吼的方向，一路冲过去，一直冲到这名骄阳神族的面前。

　　“人类……”这名骄阳神族一脸不情愿，眸子里充斥着对徐洛的恨意，刚刚开口，说出人类这两个字……

　　就见到眼前这个人类，抡起手中那根很细的翠绿色棍子，朝着它狠狠抽过来。

　　不知为何，它的心中，忽然间升起一股巨大的警觉。

　　仿佛这根翠绿色的棍子，可以轻易的要它的性命！

　　那种死亡降临的感觉，让这条骄阳神族的狗……直接吓尿了，发出一声哀嚎。

　　啪！

　　打狗棍狠狠抽在它的狗头上，大好头颅，被抽得粉碎，大量的鲜血，刹那间被打狗棍吸走。

　　紧随其后赶来的那两名骄阳神族直接就吓傻了，站在那里，几乎失去了思考的能力。

　　只是一刹那。

　　啪！

　　啪！

　　两声脆响。

　　两颗狗头，再次被打狗棍抽碎。

　　就在这时，湖边大轿中，猛然间传来一声惊天动地的怒吼。

　　“你够了！”


第1296章 你是狗

　　接着，那顶大轿的棚顶，突然间被撞开，一道摄影，就这样凌空飞起！

　　这道身影的速度，快到令人震惊，很多人就只看见一道残影！

　　一些骄阳神族感觉到自己的脑袋轻轻震动了一下，还没回过神来，就发现一道影子，已经冲向了那片丛林！

　　“公子！”

　　“威武！”

　　骄阳神族当代公子的一群手下，发出忘情的欢呼。

　　莫山和一群拥护它的手下，也全都露出震惊的目光。

　　在这种神通法术完全被封印的地方，这位骄阳神族的当代公子居然还能施展出如此惊人的身法，简直让人不敢相信自己的双眼。

　　那些人族修士，也全都看得头皮有些发麻。

　　想到他们刚刚的行为，这些人全都被惊出一身冷汗。

　　如果这位骄阳神族的公子，想要杀他们，恐怕再简单不过！

　　这种身法，跟神通没有任何关系。

　　完全是肉身强大到一定程度之后，自身的气血太过强大，从而表现出类似神通的能力。

　　这是一种本能！

　　纯粹的肉身本能！

　　“我老了。”莫山盯着当代公子消失的方向，喃喃咕哝了一句，然后，一脸颓然的对自己的手下们道：“从今后，你们一切……都要听命于他。”

　　莫山的手下们全都忍不住露出哀伤之色，但却没有发出任何反驳的声音。

　　事实胜于雄辩！

　　这种时候，任何的话语，都是苍白无力的。

　　莫华冲入到丛林当中，脸上表情无比清冷。

　　它是骄阳神族当代公子，它对自身的实力，有着无比的自信。

　　在帝星，能被它莫华放入眼中的人类，寥寥无几。甚至不超过一巴掌之数。

　　很多人，它虽然只听说过名字，没见过真人，但却都见过那些人的画像。

　　这个突然间闯入到它视线中的人类，莫华从未见过。

　　莫华最初完全没将这个人类放在眼里，在它看来，这世上绝大多数的人类，都不值一提，不够它一爪子拍的。

　　进入封神山之前，它就已经修炼到涅槃境中期。

　　莫华的目标，是帝星上很多个纪元前的‘双子星’！

　　帝族的天古和天岳！

　　虽然天古和天岳登上封神山的时间，前后有一些年的差距。

　　但在帝星很多修士的眼中，天古和天岳，是同一时代，帝族中出现的最强的两个年轻强者！

　　莫华也将这两个人类修士，视作自己要超越的目标！

　　“我莫华，将来是要成为帝星上最强修士的存在，岂能在这种地方，被一个无名小卒给压制？”

　　莫华穿行在丛林之间，心中充满愤怒。

　　它必须要保持这种愤怒，要让这种愤怒，作为它力量的源泉。

　　尽管心中已经决定跟这个人类修士谈和，一起渡湖，但它还是决定，要给这人类一个深刻的教训。

　　要让这个人类，得到刻骨铭心的教训，才能让他乖乖听话！

　　正在密林中穿行的徐洛，突然间感觉到手中的打狗棍上，传来一阵冰凉的感觉。

　　封神山……压制神识，所以，就算他手中的打狗棍有灵，但也几乎不可能像青铜塔那样，将神念传递给他。

　　不过，这种冰凉的感觉，已经足够让徐洛生出警惕之心。

　　那种强者临近，杀气先至的感觉，徐洛感受得十分明显。

　　轰！

　　这种感觉刚刚传来，徐洛就看见前方扑出来一道身影。

　　穿着一身蓝衣，速度快到几乎看不清来人的长相。

　　一股强烈的杀机，迎面而来！

　　那道身影，抬手就是一拳！

　　徐洛手中的打狗棍，朝着对方的拳头狠狠抽了过去。

　　嗡！

　　虚空中，发出一阵破空之声。

　　扑向徐洛的莫华，猛然间感觉到一阵强烈的心悸，似乎对方手中这根翠绿的棍子上，蕴藏着巨大的危险。

　　几乎是本能的，莫华原本砸向这根棍子的拳头，在刹那间……收了回去！

　　打狗棍，几乎是贴着莫华的拳头，横扫过去。

　　那股劲风，让莫华感觉到浑身一冷。

　　“这根棍子有古怪！”莫华的心中，顿时升起巨大的警觉。

　　徐洛这边也是微微一怔，这还是第一次，有骄阳神族能够避开打狗棍。

　　他没有继续攻击，对方……也没有轻举妄动。

　　两人的眸子里，全都射出冰冷的光芒，盯着对方。

　　“你就是那只躲在轿子里面发号施令的狗？”

　　“你说话客气点！”

　　“难道你不是狗？”

　　“我是骄阳神族！”

　　“那就不是狗了？”

　　“我跟你拼了！”

　　原本想要心平气和跟徐洛谈一谈合作的莫华，几乎被气炸了肺，尽管它的本体，的确是犬族的一种，但它却从来没自认是一条狗！

　　因为它从小就很清楚，狗，在人类的心目中是什么。

　　说的好听点，狗是人类的朋友、伙伴。

　　可人类在骂人的时候，却很喜欢用“走狗”“狗腿子”“狗东西”“狗屎”这样的话。

　　明摆着没把狗当回事，却偏偏自诩是狗的朋友……骗鬼呢？

　　所以，见这人类始终把狗挂在嘴边，莫华直接火了。

　　仗着惊人的速度和强横的体魄，莫华再次跟徐洛战在一起。

　　几招之后，莫华一脸愤怒的停下手。

　　“能不能把你手中的棍子收起来？”

　　“凭什么？”

　　“你不觉得，用这种东西，是对武者的一种羞辱吗？”

　　“你就是一条狗而已，武者跟你有什么关系？”

　　“我说了，我是骄阳神族！”

　　“你是狗！”

　　“我是骄阳神族最年轻的天才！”

　　“你是狗！”

　　“我是骄阳神族当代公子，就算是帝族和风族的继承人见到我，也要尊称我一声莫华公子！”

　　“你是狗！”

　　“你这根本就不是合作的态度！”

　　“你是狗！”

　　“你……汪汪汪汪汪！”

　　莫华被逼疯了，到最后，喉咙里吐出来的，不再是解释，而是一连串的犬吠。

　　徐洛一脸得意，笑眯眯的道：“这样是不是感觉舒服了很多？”

　　“……”莫华无语，但却不得不承认，狂吠几声，的确让它压抑的心情得到了极大的释放。

　　最后，它冷冷看着徐洛：“现在你满意了？”

　　“我有什么满意的？你早承认自己是狗不就结了？这就像你说我是人一样，我当然直接点头承认，不知道你为什么对自己的身份有如此大的抵触。莫非……你是人狗混血？”徐洛一脸奇怪的上下打量着莫华。

　　“好吧，我是狗，就是狗，纯种的狗，我跟人类一点关系都没有！”莫华呲牙咧嘴，觉得就算是好话，到这人类口中，也直接变了味道。它现在甚至有些怀疑，自己跟这个人类谈和，是不是做错了？

　　“说吧，你跑来找我，总不会就为了想要告诉我，你是一条狗吧？”徐洛淡淡看了莫华一眼，掂量着手中的打狗棍，心里想着：这个家伙的血，如果被打狗棍喝了，肯定会有更好的效果。

　　看见对面这人类不怀好意的目光，莫华心中一阵发寒：“我来跟你谈，一起渡湖的事情。”

　　“哈哈哈。”徐洛忍不住打了个哈哈，冷笑几声：“一起渡湖？说吧，这湖里面，有什么危险？你们这群狗，把人类修士都当成了你们的奴隶，会那么好心请我一起渡湖？”

　　莫华被气得肝疼：“你能不能别一直把狗挂在嘴边？”

　　“你看，你怎么就不能正视你自己的身份呢？”徐洛斜着眼看着莫华：“如果我说你是一个人……你才应该觉得我在骂你！”

　　“我说不过你，随便你说什么好了。”莫华眼中冒火，看着徐洛冷冷说道：“这湖里面，有一只恐怖的巨兽，无比强大，可以呼风唤雨！行踪诡秘，但凡从湖上经过的生灵，它一概不会放过。”

　　“这无数个纪元以来，但凡被这座湖拦住的修士，无论是人类，还是别的生灵，几乎没有能够成功从这湖上过去的。”

　　“所以，不管以后如何敌对，但在这里，我们必须同心协力，才能渡过这座湖。”

　　徐洛眼皮子翻了翻，忍不住嘲讽道：“先不说你话里面的漏洞，你说必须要同心协力，这简直就是个笑话，这些天，死在你们这群狗手上的人类修士有多少？”

　　“那些都是废物！死不足惜，就算到了湖中，也是喂那巨兽的货。”莫华看着徐洛：“我说的都是实话，他们死在骄阳神族的手中，倒是可以免遭许多痛苦！”

　　“放屁，死在兽腹中，那是他们倒霉，但枉死在你们这群狗的手上，才叫冤枉。”徐洛翻着白眼冷笑着嘲讽了一句，然后说道：“你说那只巨兽可以呼风唤雨，这不是胡扯是什么？”

　　“这座封神山上，哪有能够动用神通的生灵？”

　　莫华看向徐洛的目光中，带着几分嘲讽：“你连这个都不知道？”

　　徐洛顿时觉得不爽：“你想说就说，不想说就把嘴闭上，我没求你告诉我。”

　　莫华忍不住磨牙：“若非为了渡湖，我必然跟你拼命！”

　　“实话告诉你，封神山虽然封印所有生灵的神通，但有些生灵，想要呼风唤雨，却并不需要神通！”

　　“就像骄阳神族，在这里，可以通过强大的肉身，来完成一些看似不可思议的事情。”

　　说着，莫华脚尖一点地，身子蹭的一下，高高跃起，直接跃上一株十几丈高的古树。站在柔软的树尖之上，随风飘动。却稳稳的站在那里，看起来就如同使用了神通法术一般。

　　徐洛撇撇嘴：“狗而已，非要像只猫一样，显摆什么？”

　　噗！

　　莫华差点一口老血喷出来。

　　提着的一口气也泄掉，从树上落下来，发出咚的一声闷响。


第1297章 名匠

　　“你真的是一个人类？而不是乌鸦族跟人类的混血？你这张嘴简直太臭了！”莫华看着徐洛，简直要被气疯。

　　徐洛看了一眼莫华，笑道：“怎么渡湖？”

　　“……”已经做出随时跟徐洛拼命的莫华，被徐洛这一句话给噎得差点一口气没上来，无比哀怨的看了一眼徐洛，闷闷的道：“经过我们骄阳神族多年的研究，那种兽虽然强大无匹，呼风唤雨，但却也有一个最强大的弱点。”

　　“说。”徐洛言简意赅，但气势十足。

　　“……”莫华眼神锋利如刀，可惜对眼前人毫无效果。

　　徐洛要的就是这种效果，这个家伙实在是太能装逼了！

　　狗屁的骄阳神族公子，到了封神山这种地方，还端着这么大的架子，弄那么大一顶轿子，用那么多人抬着，摆谱给谁看呢？

　　徐洛肯定是不会承认最主要的原因是因为他无比狼狈的一路爬到这，连抢带吓的，好容易得到了生活资源，可以像一个正常人一样生活，结果看见一个这么能摆谱的，架子大到天上去，令他无比的不爽。

　　如果不能把这个狗屁公子的那种气焰打击下去，那么，在渡湖的过程中，可想而知，会遭遇怎样的羞辱。

　　与其被羞辱，不如主动反击。

　　你有骄阳体质，我有更强的混沌体质，凭什么要我听你的？

　　徐洛冷眼看着眼前这位玉树临风的男子，嘴角含着一抹戏谑的笑。

　　莫华深吸了一口气，在心中暗道：我忍！该死的人类，你给我等着，只要渡湖成功，你看我怎么收拾你！哪怕耗尽身边所有的侍卫，我也要把你给撕了！

　　“那巨兽的腹部，有一块最柔软的地方，哪怕是一个凡人，一刀捅在那里，也能将这巨兽给杀死！”

　　“那里，是它的命门！”

　　莫华说着，眸子里光芒闪烁，说道：“而且，那巨兽的身体中，还有一颗金丹，我们的人曾经亲眼见过，巨兽吐出金丹攻击其他生灵，简直无往而不利。”

　　“金丹上面，蕴藏着无尽的神能！”

　　“是它无数年来，在封神山的积累。”

　　“只要能杀了它，就能取出那颗金丹！”

　　“你若是能杀死这头巨兽，那金丹……就归你了！”

　　徐洛听了，忍不住呵呵一笑：“那你去杀，金丹归你，我给你压阵！”

　　“你放心，我肯定不跟你抢！”

　　莫华嘴角抽了几下，强忍着爆发的冲动：“咱们一起去杀！”

　　“你不是也想要登顶吗？”

　　“如果连这点困难都不敢挑战，你又拿什么来登顶？”

　　“我想，一个修士，对自身，至少要有特别坚定的信心吧？”

　　尽管明知道莫华是在激将，不过徐洛也并没有否认。

　　而且徐洛心里面也很清楚，只要杀了这头巨兽，这位骄阳神族的公子，肯定会对他动手。

　　不过，他并不怕！

　　想要用最快的速度登顶封神山，想要一身实力有一个爆发式的增长，就必须得直面所有挑战。

　　对这点，徐洛看得很清楚。

　　“好，一起杀就一起杀，如果你要是敢耍花招的话，不怕实话告诉你，我身上，有避水珠，到时候，我肯定把船凿沉，大家谁都别想好！”徐洛淡淡说道。

　　莫华的瞳孔微微缩了缩，笑道：“没到最后登顶的时候，我犯不上拿自己的前途去跟你玩命。”

　　“那就好。”徐洛微微一笑：“那就走吧！”

　　这时候，远处传来两声呼唤。

　　“等等我们！”

　　“兄弟，我们来了！”

　　随着声音，那边洪元良和李强两人从密林中气喘吁吁的冲出来，汗流浃背，看上去都无比的狼狈。

　　莫华的眸子里，闪过一抹厌恶之色。

　　这样的人类修士，在封神山外，他连看都不会多看一眼。

　　一个念头就可以杀死很多！

　　“好啊，一起吧！”徐洛笑着冲两人打了个招呼。

　　对这两人居然没跑，还有勇气。

　　随后，两人一起，从密林中走出。

　　那些期待着莫华回不来的人族修士们，看见莫华活着走出来，眸子里全都是掩饰不住的失望。

　　不过在看见徐洛的时候，那些人族修士，全都像是看见了一丝曙光。

　　“这人，很强！”

　　“杀了那么多骄阳神族的人，还能让莫华陪着笑脸亲自请出来，肯定是有极强的实力。”

　　“不管怎么说，总算有一个人类能够跟骄阳神族分庭抗礼……”

　　人族之间虽然内斗不断，但在这种时候，同一种族的情分，肯定是要讲的。

　　徐洛冲着那群正在造船的人族修士淡淡的点点头，算是回应他们释放出的善意。

　　这时候，莫华沉声说道：“船一造好，我们立即出发！”

　　这种鬼地方，莫华一刻也不想多留。

　　尤其是身边的徐洛，更是让它感受到了无比的愤怒，和前所未有的危险！

　　徐洛最后的一句话，对莫华的杀伤力很强。

　　尽管莫华不相信徐洛身上有避水珠，但它还真的不敢去赌这种可能性！

　　因为避水珠、避火珠和避尘珠这些法器，在世俗凡人的眼中，堪称至宝，可在他们这种层次的修士们眼中，还真算不上是什么特别好的东西。

　　避水珠，避不开这浩瀚星空中的各种神水；避火珠，避不开这世间的种种异火；避尘珠，也避不开天地中的混沌之尘……

　　至于凡水、凡火、凡尘……

　　对莫华这种境界的修士来说，从来就不在他的考虑范围之内。

　　所谓百密一疏，就是这种。

　　徐洛说他身上有避水珠，急了就把船凿沉，莫华便不敢赌。

　　但心中对徐洛的憎恶，却变得无比的强烈。

　　这些擅长制造的人类修士，很快就将这艘长二十多丈，宽五丈的大船造好。

　　从工艺上来说，不逊色任何人间顶级工匠的手艺。

　　就连徐洛，都在心中赞叹，这群强大的修士们，其实随便哪个，都堪称天才，都有自己的看家本领。

　　要是让他来造船……恐怕只能胡乱的造出一个似是而非的东西来。

　　“术业有专攻啊！”徐洛摸着严丝合缝的大船，忍不住赞叹了一声。

　　“除了在这里，这种手艺，没有任何意义。”莫华在一旁哼了一声，眼里带着几分不屑。

　　徐洛望了莫华一眼，淡淡道：“这世间，还真不存在没用的手艺，只在这里有用，就不是有用了？”

　　莫华把头别到一旁，懒得去跟徐洛争辩什么，也辩不过。

　　随后，众人齐心合力，将这艘大船直接推入到湖中，然后，所有人全都跳上了船。

　　至此，人族的修士，还有一百零三个，骄阳神族，还有三百二十一个。

　　从数量上看，骄阳神族就已经占据了绝对的优势，更别说它们全都拥有强横的骄阳体质。就算是一对二，人类修士都很难在它们面前讨到好处，更别说是三对一。

　　所以，绝大多数的人类修士，全都小心翼翼。他们来这里，是为了历练，为了有朝一日，能够登顶，然后离开封神山，成为一方强者，名震帝星。可不是为了来这自杀的。

　　徐洛倒是一脸的轻松，脸上看不出任何表情。

　　站在甲板上，风吹过来，衣袂飘舞，吹起他满头如瀑的长发，看上去十分洒脱。

　　集合了上百名擅长造船的人类修士的智慧制造出的大船，绝不仅仅是外表威风好看，功能也相当强悍。

　　这艘船，并没有帆，因为都是就地取材，也根本没有适合的帆布。

　　但行驶在这片如同海洋的大湖上，速度却一点都不慢。

　　这一点，就连莫华，都忍不住有些好奇起来。

　　之前被困在这里很多年的骄阳神族们，则更加好奇，对人类修士们的这种手段，表面上装得不屑一顾，但内心深处，却无比的向往。

　　徐洛找来其中最有名的一位造船大师，向他询问。

　　这位造船大师，看上去也就三十几岁，眸光清澈，笑起来带着几分腼腆。

　　“见过前辈！”这名人族修士见到徐洛，直接躬身施礼，态度十分谦卑。

　　修士多半不以年龄论辈分，只要你实力够强，哪怕只有二十岁，踏入了涅槃境。那么，在天帝面前，也是前辈！当然，这个前辈，更多的，是一种地位的体现。

　　徐洛笑笑：“不用那么客气，我叫徐洛。”

　　“在下段松，见过徐兄！”这青年见徐洛和蔼，也放松了几分。

　　在交谈中，徐洛得知，段松来自帝星上一个中等世家，段家在帝星也是有根底的，拥有古老的传承，祖上也曾出过几个惊才绝艳的强者。拥有辉煌的历史。

　　只可惜到了近代，段家再没出过那种能名震整个帝星的修士，因此，家族也在渐渐衰落，只能勉强维持。

　　甚至到了段松这一代，已经不怎么愿意谈起祖上曾经的辉煌。

　　“后辈无能，给祖上蒙羞……”段松轻叹道：“昔年段家先祖，以制造战船起家，那时候，段家造的战船，在整个帝星都赫赫有名！”

　　“后来掌握着一种最重要秘方的先祖，离奇失踪，段家再也造不出那种强大的战船，生意一落千丈。”

　　“连带着整个家族，也慢慢变得没落。”

　　徐洛轻叹：“难怪你造船的手段这么强，而且其他修士也都那么服你，原来是有根由的。”

　　段松苦笑：“我这次进入封神山，其实就是想要找回当年先祖遗失的秘方，想要重现段家的辉煌，可惜……这里的形势，比我想象中要残酷太多。”

　　徐洛微微一怔：“你家的先祖……在封神山失踪的？”


第1298章 巨兽来袭

　　段松一脸苦涩的点点头：“当年那位先祖也是一位惊才绝艳的天才，胸怀抱负，志向远大，想要将段家带到更高的层次中去。”

　　“进入封神山，有两个目的，其中一个，自然是想要登顶！”

　　“因为谁都知道，封神山登顶可以获得的好处难以想象。”

　　“至少，提升一个大境界，那是稳稳的……一点问题都没有。”

　　“另一个目的，是封神山上，有许多外界根本找不到的材料，这些材料，有很多应用在战船上，可以让战船的性能变得更加优异。”

　　“我那位先祖，也是一个精益求精的人。”

　　“或许，他这种执着的态度和追求，吓到了某些人。”

　　“反正，那次他进入封神山后，就再没有了消息。”

　　徐洛微微皱眉：“封神山如同一个小世界，里面有无数的囚徒，说不定你的先祖……也在那其中呢？”

　　段松苦笑道：“这个猜测，我们家族从一开始就有了，因为这是最有可能的一种结果。”

　　“封神山，不是什么人都能登顶的。”

　　“有过太多那种曾经惊艳一时，但在进入封神山后，就没了消息的修士。”

　　“不过我这位先祖，却不是这种情况。”

　　徐洛看着段松：“哦？”

　　段松说道：“先祖进入封神山的三百年后，曾有一位海中的修士，不是人类，而是一位真正的海族，是头海马，在封神山成功登顶出来。”

　　“然后到我段家求购一艘战船，当时，那位海族修士拿出大量封神山特有的神料和木材，很有诚意。”

　　“原本我们段家，是不做异族生意的，更不会卖给异族战船……”

　　段松轻叹道：“不过那位海族修士，诚意实在是太足，给出的价钱也太高，而且不要求那种带有攻击性的战船，只求一个代步的工具。”

　　“毕竟，水里面……才是它们的家，天空中和陆地上，不属于它们的领地，因此，想要求购一艘战船，倒也在情理之中。”

　　“当年家中的先辈，就把战船卖给了这位海族修士。”

　　“也正是因为这一场比较愉快的交易，那位海族修士在高兴之余，说出了一个令我们段家无比震惊的秘密。”

　　段松看了一眼离得很远的那些骄阳神族，轻声说道：“那位海族修士说，他曾在封神山中，遇见过一个段家的人，当时按照他形容出的那人的样貌，正是段家失踪的那位先祖无疑。”

　　徐洛看着段松：“然后呢？”

　　“那个海族修士说，当年我段家的那位先祖，被七八个人围攻，因为他在封神山，制造出了一种完全不需要任何能量，也不需要神念，便可自行行走的护甲！”

　　“这种护甲穿在身上，便可以带着主人飞出上千丈的距离！”

　　“正是这种护甲，引起其他人的觊觎，因此，那些人逼迫先祖，要他交出秘方！”

　　徐洛听到这，忍不住轻叹一声：“若是在外面，他们恐怕还没有这个胆子，至少……不会如此明目张胆。但在这封神山，所有人几乎都处在同一条起跑线的情况下，所有的敬畏……全都消失不见了。”

　　“至于说什么道德和底限，在一些人的心目中，也根本就没有任何地位。”

　　段松叹道：“正是如此，先祖自然不从，然后被那七八个人追杀，最后，在封神山上最著名的一片悬崖——坠鹰涧，终身一跃，从此失去了踪影。”

　　“当年那位海族的修士，几乎是全程目睹了这一幕，其实不光是它一个，后来陆续在几万年的时间里，我们打探到了更确切的消息。”

　　“包括那些参与围攻先祖的人，都出自哪家，我们都清清楚楚。”

　　“有无数人都亲眼见到先祖被追撒的过程，这件事，已经可以确定，是真的。”

　　徐洛点点头：“那既然是这样，他应该是……”徐洛没有再往下说。

　　段松随口说道：“应该是死了……我们也是这么想的。”

　　“不过，我想去把他的遗物取回来，然后把他的遗骨带回段家。”

　　“作为段家的一位先祖，我们这些子孙后代，都想他老人家能够叶落归根。”

　　徐洛问道：“坠鹰涧，是个很吓人的地方？”

　　段松点点头，一脸苦涩：“岂止是很吓人？那个地方，已经接近封神山之巅，想象一下吧，封神山，你在外面看，有多高？”

　　徐洛挑了挑眉梢：“很高，云层都只在它的山脚下。几乎直插天穹。”

　　段松苦笑道：“其实在外面看见的，还不算是封神山的全部！真正的封神山，要比这还大百倍！”

　　徐洛有些吃惊的看着他：“这不可能吧？我在这里，一样是能看见外界的啊？而且，我们现在的位置，早已经超越了云层。”

　　段松摇摇头：“我没骗你，在这里，我们的所有感知都会出现偏差，而且，你在这里看见的外界，未必是真实的外界，也许……只是一个虚幻的投影！”

　　“这些，绝大多数进入封神山的修士，都很清楚。”

　　说着，段松还看了一眼徐洛。

　　大概是觉得这人实力强大，但见识……却实在不怎么样。

　　或许，是出自哪个小门小派的弟子……

　　“比我们看见的还要大上百倍的一座山，接近山巅的位置，有一道坠鹰涧……”

　　“而且曾经有大能说过，坠鹰涧，深不见底，说它直通帝星的地心……”

　　段松苦涩的道：“在这种地方，还封印所有的神通术法，甚至连神念都一起封印。”

　　“试问，我那位先祖……焉有幸理？”

　　徐洛听了，也忍不住一呆，心道：就算是跟这座山一样深的一道深涧，也足够可怕了，人掉落下去，恐怕会在半空直接被巨大的摩擦力烧成灰烬……就算身上带着什么秘方，就算装在储物戒指里面……恐怕，也根本无从寻找了。

　　不过这话，他却是没说，毕竟这种话太打击人了。

　　段松见徐洛发呆，苦笑着说道：“徐兄也别为我的事情伤神了，其实我也明白，无论是想要找到先祖的遗骨还是那些遗物，可能性都是微乎其微。”

　　“不过，我辈修士，活在这世上，总要有点自己的追求。”

　　“如果我能够有机会登顶，那么，我相信，段家总有一天，也会再次崛起的！”

　　徐洛点点头：“这话很对。”

　　这时候，洪元良和李强两人，从一旁走过来，先前徐洛跟段松聊天的时候，他们都很自觉的退让到一旁。

　　现在见两人聊的差不多了，这两人才走过来。

　　李强小心的看了一眼很远处的那些骄阳神族，轻声对徐洛说道：“按照这群骄阳神族的性格，一旦渡湖成功，可能就会有一场大屠杀！”

　　洪元良一脸凝重的点点头：“那群骄阳神族看我们这些人类的眼神，都极为不善，有些掩饰的不好的，看着我们的眼神中，竟然带着那种残忍而又嗜血的光芒，显然，它们把我们当成了食物。”

　　段松听了，却淡淡一笑：“骄阳神族食人，又不是一天两天的事情了，没什么奇怪的，只是之前都没想到，在这里，竟然会有这么多骄阳神族的囚徒。”

　　“接下来，一场大战，自然是在所难免。”

　　“要么，葬身在这湖中那恐怖巨兽腹中；要么，就是成为骄阳神族的腹中餐。”

　　洪元良看了一眼段松：“你不怕？”

　　“怕有用吗？”段松深吸一口气：“踏入封神山的那天起，我就没怕过什么。”

　　“好吧，反正死了以后，也没什么知觉，被吃了也好，还是渐渐腐烂到虚无也罢，都是那么回事。”洪元良说道。

　　这时候，负责瞭望的骄阳神族忽然发出一阵狂吠。

　　“汪汪汪！”

　　“汪汪！”

　　众人全都往桅杆上看去，只见高高的桅杆上，那名骄阳神族一脸紧张，双眼死死盯着极远处的湖面。

　　徐洛顺着那名骄阳神族的目光看去，只见极远处的湖面上，出现一道白色的水线，速度极快的朝着他们这艘大船飞驰而来。

　　仔细看去，那水线中间，还露出一道银白色的剑鳍！

　　那鳍露出水面大约三尺多高，呈扇形，大约一丈多长，在阳光的照射下，闪烁着冰冷的寒光，如同一把巨大的刀，直接切向这艘大船！

　　“警戒！”

　　“所有人……！”

　　“避让！”

　　“快点避让开！”

　　“不然这艘船肯定被切成两半！”

　　船上传来一名骄阳神族囚徒的怒吼声。

　　一群操纵大船的人类修士精力瞬间击中到极致，合力操控着这艘大船，向一旁闪去，想要避开这可怕的一击。

　　莫华不知从什么地方钻出来，眸光清冷的看着徐洛：“现在……证明我们价值的时候到了！”

　　说着，莫华率先走向甲板的边缘，纵身一跃，竟然直接跳入到这大湖当中，然后……朝着那急速过来的巨兽游去。

　　令徐洛有些意外的是，莫华对水性竟然相当精通。

　　在水中，居然游的比鱼还快！

　　“狗游泳都这么好？”徐洛咕哝了一句，然后也转身朝着甲板边缘走去。

　　洪元良和李强全都一脸紧张的看着徐洛，段松则大声说道：“多保重！”

　　这种生死只在一线间的时候，说什么都是苍白无力的，留在这船上，肯定也是死，不如一搏。所以，没有人挽留徐洛。同时，他们自己，也全都做好了拼命的准备。

　　噗通！

　　徐洛直接扎入到水中，身形瞬间消失在湖面之上。


第1299章 湖中较量

　　洪元良和李强两人走到甲板边缘，看着徐洛消失的地方，眸子里都露出担忧之色，齐声轻叹。

　　段松在后面幽幽说道：“放心，我相信他一定会活着回来。”

　　“你跟他刚刚认识，怎么那么肯定？”李强看了一眼段松。

　　洪元良脸上伤疤还在，但已经不那么血肉模糊了，同样也好奇的看着段松。

　　段松淡淡看了一眼两人：“亏你们两个那么死心塌地的跟着他，我还以为你们对他多有信心呢。”

　　李强脸上有些挂不住，反驳道：“当然有信心，不过……有信心是一回事，可现实……又是另一回事！”

　　洪元良在一旁点头，赞同李强的说法。

　　段松笑了笑：“我虽然跟徐兄只在刚刚聊过那么一会，可自从他出现，我就已经注意到他。”

　　“你们还记得，之前骄阳神族的那些人，叫他过去伐木，他是什么反应吗？”

　　李强和洪元良一起摇头。

　　能有什么反应？那会他们两个一个在那担忧自己的命运，另一个……已经遭遇了不幸，半边脸都没了。哪里还有太多心思去关注别人？

　　段松淡淡一笑：“那个时候，我就感觉到，徐兄曾想过要反击！”

　　“反击？当时？怎么可能？”洪元良和李强两人都觉得不可思议，惊讶的看着段松。

　　段松说道：“你们再想想他带着你们跑出很远之后，反杀那些骄阳神族，就知道可不可能了！”

　　洪元良和李强当下愣住，在那沉思了半天，李强方才抬起头，苦笑道：“你说的不错，从他当时毫不犹豫的转身回去反杀那群骄阳神族的举止来看，他是根本就没把这群狗……”

　　说着，李强还小心的看了一眼左右，见没人关注他们，这才说道：“放在眼里！”

　　段松点点头：“正是如此，徐兄的真正境界如何，我不敢说，但他的肉身……肯定无比强横！他身上的气场，也是我见过的所有修士中，最强最足的。”

　　说着，段松看了一眼这二人：“我不知你们二人什么来历，但我想劝你们一句，徐洛这样的人，要么，你们就死心塌地的跟着他，别想着利用他；要么，就在渡湖之后，早点离开他。”

　　“跟着他，要么一飞冲天！”

　　“要么，坠入深渊！”

　　李强和洪元良相互对视了一眼，忽然笑起来。

　　段松问道：“你们笑什么？”

　　李强淡淡说道：“铸造段家的子弟，的确聪明，看来，你已经做出了选择，不是么？”

　　段松微微皱眉：“我不明白你说的是什么意思。”

　　李强说道：“我的意思很简单，你真的不明白么？”

　　洪元良在一旁，摆摆手道：“我们哥两，要是真能跟着洛公子活着从这封神山登顶，走出去，日后自然就是他的死忠追随者！”

　　“而且，我们是在你之前哦！”

　　李强斜了洪元良一眼，怪他话说的太直接。

　　那边段松听了，倒是忍不住露出一丝苦笑：“好吧，我的心思被你们看穿了。”

　　“不错，我想追随他，成为他的追随者！”

　　“洛公子，这个称呼不错，以后我们就这么叫他了！”

　　洪元良提醒道：“我们比你早！”

　　段松嘴角抽了抽，最终无奈的道：“好吧，你们更早一点！”

　　“早一点也是早！”洪元良说道：“这是态度问题！”

　　段松无语的摇摇头，幽幽叹道：“不过我说的，也都是心里话，跟着他，要么一飞冲天，要么，坠入深渊。”

　　“我们兄弟连封神山都敢进，还有什么好怕的？”洪元良说着，心中想道：要不是洛公子，我现在恐怕已经被那群狗给分而食之了……我这条命，都是洛公子的！

　　“既然都决定了，那么……记住，待会洛公子回来的时候，恐怕会跟船上的骄阳神族有一番大战，到时候，就看谁的表现更出色了！”段松一咧嘴，嘿嘿笑道。

　　“杀狗么……谁怕谁？”洪元良的脸上，闪过一抹狰狞。

　　李强没说话，但眸子里那一抹冰冷的杀意，却十分明显。

　　对这群骄阳神族，他们心中的恨意，明显是要强过这湖中的巨兽很多倍的！

　　……

　　徐洛一下水，就感觉到，这湖水冰冷刺骨。竟然让他的混沌体质都有些难以承受。

　　徐洛本能的，想要加速自身的血液流动速度，用来抵抗这种让他难受的寒冷。

　　不过下一刻，他便停了这个动作。

　　因为他觉得，这是让自己的混沌体质更上一层楼的一个绝佳机会！

　　甚至不夸张的说，这机会……千载难逢！

　　如果不是在封神山，他神能没有被封印的话，混沌体质的威能，完全彻底的爆发出来，坚固程度甚至超过神金！

　　这样的湖水，对他根本就不会任何的影响！

　　现在，神能被封印的情况下，混沌体质的大部分威能，也都被封住，除了肉身依然坚固之外，也没剩下什么了。

　　但恰恰是这种时候，才是最适合炼体的时候！

　　这时候，徐洛就看见前方的莫华，如同一条游鱼，身上散发着一团淡淡的黄色光晕，那是骄阳之体的威能。

　　很显然，莫华入湖之后，也是感觉到了这湖水的刺骨，情不自禁的调动肉身的威能，用来抵抗这种寒冷！

　　徐洛心中默默运行暗影摇光心法，然后朝着莫华的方向，直接追去！

　　这边徐洛在偷偷观察莫华，前方的莫华，又何尝不是在悄悄关注徐洛的动向？

　　莫华一直怀疑徐洛拥有一种极为特殊的体质，不然的话，不可能杀死那么多的骄阳神族精英。

　　所以，在这湖水中，它想仔细观察一下徐洛，到底是一种怎样的体质。

　　结果……除了在徐洛跳水那一瞬间，看出徐洛的干脆利落之外，莫华硬是没在徐洛身上找出半点特殊体质的标志！

　　但凡血脉体质特殊，进入这片湖水，必然会生出本能的反应！

　　这种本能的反应，是对自身的一种保护！

　　这片湖，跟寻常的湖完全不同。

　　它的水，无比的寒冷，但却不会结冰。

　　如果是一个寻常的修士，跳下来的一瞬间，连血液都会被冻结住！

　　就算骄阳神族，在这湖水中，也多半难以施展。

　　这也正是为什么这头巨兽，在这片湖中横行霸道，几乎没有天敌的根本原因。

　　莫华是骄阳神族的公子，它的血脉要比普通的骄阳神族纯净很多倍！

　　所以，在这湖中，它的体质本能护主，可以让它如鱼得水。

　　但是那个该死的人类修士……

　　“妈蛋……本公子被骗了！”

　　“他其实就是一个纯粹的炼体者！”

　　“甚至有可能，他连涅槃境都不到！”

　　“就是一个在炼体者这一道，走的比较远的……天才……而已！”

　　莫华一边高速游向那头同样急速游来的巨兽，一边咬牙切齿的想着。

　　“一个纯粹的炼体者，最大的成就……也不过就是涅槃境而已！”

　　“因为单纯炼体，没有能够修炼到更高境界的！”

　　“他若是体质血脉特殊，肯定不是这种状态！”

　　莫华认为自己看穿了徐洛的本质，心中暗恨的同时，决定解决掉这头巨兽之后，一定要顺手将这个该死的人类给干掉。

　　然后再回到船上，把所有的人类修士都干掉！

　　哗啦！

　　一股高高的水柱，冲天而起！

　　一头几十丈长，如同一条蛟龙的巨兽，突然间凌空而起，然后……朝着那艘大船，竟仗着血盆大口，直接扑了过去！

　　那张开的血盆大口当中，牙齿锋利如剑！

　　每一根牙齿，都闪烁着寒光，大小就如同人类修士所用的长剑。

　　“就是现在！”

　　莫华发出一声大喝，身子在水中……凭空跃起。

　　它的手掌，直接化为本体的狗爪！

　　露出五根锋利的尖刺。

　　还有掌心处，那一大片凸起的刺。

　　然后。

　　朝着这头巨兽的腹部，狠狠一爪子……抓了过去！

　　这头巨兽之前早已经发现湖水中有两个小爬虫一样的生灵，但它完全没有在乎。

　　它的目标，是大船！

　　但此刻，这两个它没有放在眼中的小爬虫中的一个，竟然胆敢向它发起攻击……

　　简直就是活腻歪了！

　　它的身子，在虚空中一摆……

　　巨大无比的尾巴，狠狠拍在虚空。

　　啪！

　　一声巨响！

　　天空中，风起云涌！

　　一大团墨色的云，瞬间将这头宛若蛟龙的巨兽给包裹住。

　　莫华信心满满的这一击……

　　唰！

　　竟然直接抓在了空气中。

　　落空了！

　　这一击带起的大片云气，也完全看不到巨兽的要害之地。

　　咔嚓！

　　一道闪电，紧随其后，直接劈向莫华。

　　巨兽的反击……来的很快！

　　莫华发出一声怒吼：“你还在等什么？”

　　说话间，这道闪电，直接劈在莫华的身上。

　　顿时传来一阵烤肉的焦糊味道……

　　这种攻击，换做平时，对莫华完全不值一提。

　　但在封神山这儿……

　　它根本避无可避。

　　也没想要躲避。

　　莫华发出一声闷哼，身子微微晃了一晃，一口鲜血，顺着口中喷出。

　　左边的肩头，瞬间被这道闪电，给劈得一片焦糊。

　　但它并没有太在意，因为这样的攻击，还伤不到它骄阳之体的本源。

　　不然的话，它凭什么敢夸下海口，要渡这片湖？

　　但它更想看见的，是徐洛动手！

　　最好，是能跟巨兽两败俱伤！

　　那才叫完美！


第1300章 斩蛟龙剑鳍兽

　　就在这时，那道让莫华极为憎恶的声音，突然响起：“怎么？你不行？”

　　“这不对呀，刚刚看你冲的挺猛的，还以为你胜券在握呢！”

　　随着这道声音，莫华看见一道身影，直接凌空而起，也是从那冰冷刺骨的湖面当中，直接冲出来，一头扎入到那团墨色的云里面。

　　“白痴……你还真以为那地方是要害呢？”

　　莫华的嘴角噙着一抹冷笑，蛟龙巨兽的真正要害，是在七寸！

　　终究是蛇类生灵，要害万变不离其中！

　　被一片逆鳞保护的相当完好！

　　想要直接攻击蛟龙巨兽的要害，几乎是一件不太可能的事情。

　　腹部……的确相对柔软，但那绝不是要害，只会让蛟龙巨兽暂时的失去反抗的能力！

　　虽然只有那么几个呼吸的时间。

　　但对莫华来说。

　　足够了！

　　蛟龙巨兽腹部受到攻击，肯定会疯狂的反扑，发出绝命一击的时间……还是有的。

　　然后，就是短暂的失去行动能力的机会。

　　“它的反扑，那绝命一击，一定会让这个人类身负重伤！”

　　“到那时，我两个一起解决！”

　　莫华的身体，这时候已经落回到湖水当中。

　　然后，他漂浮在湖面之上，冷眼看着上面这团墨色的云。

　　嘴角，噙着一抹不屑的冷笑。

　　“人类，向来充满可笑的自信。”

　　“实际上，却一个个愚蠢的要死！”

　　“真不明白，他们的自信从哪来的？”

　　“一群白痴！”

　　“还是我骄阳神族最厉……”

　　最后那个字还没说出口，莫华突然间发现……形势……似乎有些不对劲！

　　跟他想的，有些出入！

　　头顶那团墨色的乌云中，蛟龙巨兽的身形，若隐若现，突然间开始疯狂的翻转起来！

　　这种翻滚，它再熟悉不过……

　　因为，这正是蛇类生灵，临死前的那种疯狂举动！

　　“这怎么可能？”

　　莫华失声叫道。

　　但不会有人回答他。

　　那团墨色的乌云，越来越浓。

　　同时，湖面上刮起大风。

　　狂风卷起一丈多高的巨浪，不断将他拍向湖中。

　　虽然不至于被淹到，但狼狈……却是不可避免。

　　但莫华此刻，却已经完全没有心思去关注这些，他不断冲出巨浪的拍击，一双眼死死盯着头顶天空，整个人彻底被惊呆了！

　　他看见了徐洛的身影，就在那条蛟龙巨兽的七寸处挂着，一只手死死抓着一片鳞。

　　到这时候，哪怕心中再怎么不愿承认，但莫华也已经清楚的意识到：对方抓着的……肯定就是蛟龙巨兽的那片逆鳞！

　　不然的话，蛟龙巨兽绝不可能如此惶恐！

　　甚至……

　　已经不是惶恐，而是疯狂的想要逃走！

　　天空中，狂风大作，暴雨倾盆！

　　整个大湖上空，黑压压一片，完全被墨色的云所遮盖，湖面上，已经什么都看不见了！

　　一团漆黑！

　　莫华心中不甘，咆哮着，冲向天空。

　　凭借他的记忆，朝着徐洛的方向冲去。

　　将肉身的实力，几乎发挥到了极致！

　　骄阳之体的血脉，在它的身体中急速流动，人刚到半空，就已经化作一只金色大狗！

　　骄阳神族的公子！

　　拥有金色血脉的绝世天骄！

　　拼了！

　　轰！

　　莫华朝着徐洛的方向，拼命一击！

　　唰！

　　打空了！

　　莫华心里面就是一沉。

　　就在这时，一只大脚，势大力沉，狠狠踹在它的脸上。

　　“滚！”

　　伴随着这一声低沉，而又充满不屑的喝骂，莫华整个身体，朝着下方的湖面，急速坠落。

　　“嗷呜……汪汪汪！”

　　莫华在半空中，发出一阵疯狂的怒吼。

　　他知道，他败了！

　　对方从一开始，就看穿了它的谎言，尽管它说的含糊其辞，只说了是一种恐怖巨兽。但人家在见到蛟龙巨兽的第一眼时，就已经明白了它的死穴在哪里！

　　“啊啊啊啊啊，该死！”

　　莫华噗通一声，掉落在湖中。

　　直接被一道巨浪狠狠拍入湖的深处。

　　那边徐洛则是死死扣住蛟龙巨兽的逆鳞，然后，另一只手上，一把长剑，已经深深的刺入进蛟龙巨兽的死穴！

　　只留下剑柄在外面。

　　大量的血水，顺着伤口流淌下来。

　　如同一条血色的小溪。

　　蛟龙巨兽在做着垂死的挣扎，身体在虚空中疯狂的翻滚。

　　这是它自出生以来，遇到的最严重的一场危机，也是唯一的一场。

　　但，却足够致命！

　　经年来，被它吞噬过各种生灵，不知凡几。

　　从来没想过，有朝一日，它竟然会栽在一个人类修士的手上。

　　蛟龙巨兽的内心深处，充满了悔恨，它一边疯狂的挣扎着，想要逃走，但力量，却是越来越弱。

　　另一边，它的脑海中，出现了它小时候，一个族中的前辈对它的警告。

　　“这封神山，有太多传奇，我们蛟龙剑鳍兽一族，在这里，算是没有什么天敌。”

　　“不过，你一定要记住，在进入封神山的修士当中，有一类修士，千万不能去招惹！”

　　“这种修士，见到我们，不会表现出任何畏惧的情绪，他们会直接冲向我们的要害之处！”

　　“我们蛟龙剑鳍兽虽然强大，但若是被掀开逆鳞，刺中死穴，则必死无疑！”

　　“不过这种修士，千万年中，都未必会出现一个，所以，也无需过度担忧，自己心中明白便可。”

　　蛟龙剑鳍兽一直记得这番话，因为那位族中的长辈，在说完这番话之后的几千年，就死于一个强大修士的手中。

　　就是那种死法！

　　蛟龙剑鳍兽那时候还很弱小，曾亲眼目睹过那位族中长辈被抽筋剥骨，取走内丹之后的惨状。

　　以至于在那之后的很多年，它都小心翼翼，不敢出来。

　　不过再大的心理阴影，也会随着时间而淡化，尤其是……像蛟龙剑鳍兽这种，可以活无数年的生灵。

　　最初的时候，这只蛟龙剑鳍兽还很小心，在攻击那些渡湖的修士时，非常谨慎，一旦遇到有反击的，它会立即落荒而逃，丝毫没有半点的强者风范。

　　不过渐渐的，它发现，几乎所有的修士，在它面前，都显得那样的脆弱不堪！

　　只需要它用背后的剑鳍，将对方的船切成两半，等那些修士们全都掉到水里，然后……它就可以大快朵颐了！

　　尤其是当它吃了这些修士们之后，所获得的那种能量，是在这湖中，吃任何水中生物都完全得不到的……从此之后，就再也停不下来了。

　　一直到今天。

　　蛟龙剑鳍兽脑海中的画面越来越模糊，越来越淡，到最后……所有的画面，全都化作一片白光。

　　然后，它再也感受不到任何痛苦。

　　最后一点意识……也完全消散。

　　它死了。

　　轰隆！

　　蛟龙剑鳍兽庞大的尸身，从半空中轰然掉落！

　　天空中的墨色乌云，也在一点点消散。

　　狂风收敛。

　　巨浪平息。

　　很快，天地间，恢复了平静。

　　那艘大船，还停留在十分遥远的地方，没有动，随着渐渐平息下来的湖面在轻轻飘荡。

　　蛟龙剑鳍兽的尸身，飘在湖面上，一时间，还没有沉下去。

　　徐洛的身形，也跟着从半空落下。

　　这种只依靠肉身的神奇滞空能力，让远处大船上正观察这一幕的所有人，都惊得几乎说不出话来。

　　洪元良和李强瞠目结舌的看着这一幕。

　　李强嘴角抽搐着：“洛公子……真的被封印了神能？”

　　洪元良赞叹道：“这真的是一个被完全封印了神能的修士所能展现出的风姿？”

　　段松则眯着眼，看着远方那一幕：“我果然没有看走眼！”

　　徐洛落在蛟龙剑鳍兽身上之后，立即冲向它的头颅，几下便切开那巨大的头颅，从里面取出一颗婴儿拳头大的珠子。

　　珠子泛着淡淡的青光，青中带着一抹金色。

　　灵兽的金丹！

　　一股徐洛很熟悉的能量波动，在这颗金丹上缓缓流动着。

　　涅槃！

　　这头蛟龙剑鳍兽，是一头涅槃境的水中灵兽。

　　若是在外面，能力不被封印的地方，又在水中的情况下，徐洛想要杀它，肯定无比的艰难。

　　自身也一定会受到一定程度的创伤。

　　但现在，杀它竟是如此的简单。

　　徐洛忽然间，有些喜欢起封神山这个地方来。

　　将金丹收入到那枚无需精神力便能开启的储物戒指当中，徐洛知道，现在不是服用这枚金丹的时候。

　　又从蛟龙剑鳍兽身上取出几根最长最好的筋之后，徐洛有些遗憾的看了一眼这头正在缓缓沉入湖底的巨兽，心道：如果能动用青铜塔和兽神宫的能量，肯定将这具尸身收走。

　　这种境界的灵兽，可以说，全身上下……都是至宝！

　　正想着，丹田中的青铜塔光芒一闪。

　　随后，蛟龙剑鳍兽的尸身，骤然消失在湖面之上。

　　徐洛嘴巴微微张开，随后，忍不住笑了。

　　他虽然不能动用青铜塔的力量，可是青铜塔却可以自行运转！

　　徐洛长出一口气，他知道，从现在开始，他不会再错过任何一件好东西了。

　　这时候，从那边大船上，突然间传来一阵疯狂的喊杀声！

　　徐洛微微一皱眉，朝那边望去，眉宇间，泛起一抹冰冷的杀机。

　　原来，那艘大船之上的骄阳神族，以为它们的公子获得了胜利，在前一任公子……那头骄阳神族老狗的命令下，竟然开始屠杀起大船上的人类修士！

　　“找死！”徐洛冷冷喝道，脚踏湖水，朝着大船，凌波虚渡，直接飞奔而去。


第1301章 血性

　　那艘大船之上，几乎所有的骄阳神族，全都在第一时间，对人族修士发动了猛烈的攻击！

　　几乎每一个骄阳神族的手上，全都持着锋利的武器，眸光中，充满嗜血的光芒，盯着眼前的人类修士就如同饿狼盯着一群羊。

　　甚至连口水都快要流出来。

　　同样的，大船之上，这群擅长造船的人类修士，也早已经认清了自身面临的情况，各自都已经做了一些准备。

　　这准备，包括死亡。

　　这并不是一个容易做出的决定，但到了这种时候，几乎所有的人，全都能够彻底放开。

　　尽管面对三倍的敌人，尽管……每一个敌人，都让他们难以抵抗。

　　但这一百多个人族修士，竟没有一个退缩。

　　“这世界，是人的世界！”

　　“不是你们这群狗的！”

　　“今天就算死在这里，总有一天，你们这群狗，都会付出血的代价！”

　　“今天的血，你们早晚会用自己的血来偿！”

　　大船之上，这群人族修士，用嘶吼的方式，将内心深处最后那一丝恐惧吼尽。

　　然后。

　　剩下的。

　　就是拼命！

　　“杀！”

　　双方全都是红着眼！

　　一方为了血食。

　　一方为了拼命。

　　想法不同，但结果……却是一样的！

　　双方几乎刹那间，便互相穿插着，杀入到对方的阵营当中。

　　大船宽敞的甲板，瞬间成了一个恐怖的绞肉机。

　　血。

　　瞬间。

　　流成河！

　　顺着甲板的缝隙，向下流淌。

　　整个甲板之上。

　　瞬间被染红。

　　洪元良和李强两人，相视一笑。

　　“兄弟，认识你很高兴！”

　　“兄弟，认识你很开心！”

　　“他娘的，杀！”

　　“杀他娘的！”

　　两人大吼一声，直接冲进甲板的战场之上。

　　段松吼道：“你们两个王八蛋，咱们三个是一起的！”

　　“等等我！”

　　噗！

　　一名人族修士胸口被骄阳神族的战士用刀刺穿，一口鲜血喷在对方的脸上，脸上露出狰狞无比的笑容，无比从容的抬起手，抓着对方握刀的手……用力的往自己身前一拉！

　　原本刚好刺穿他身体的锋利长刀，彻底没入到这位人族修士的身体当中。

　　明晃晃的长刀，从这名人族修士的后辈刺穿出来一大截。

　　同时，这名骄阳神族的战士，硬是被人族修士给拉到自己的面前。

　　噗！

　　这名人族修士，又是一口鲜血喷出，这一次，将这名骄阳神族的战士喷了个满头满脸。

　　“爽吗？”已经濒死的人族修士，忽然露出一个诡异的笑容，然后这么问了一句。

　　对面这位无比凶悍的骄阳神族几乎被他眼中的小绵羊给吓呆了。

　　它在封神山这里当囚徒，已经数千年之久，杀过的人类修士，没有一百也有八十个。

　　可却从来没有见到过这种……恐怖的人！

　　是的！

　　恐怖！

　　就算是悍不畏死的人族修士，也不过是一腔热血的拼命。

　　然后被它从容的杀死，淡定的吸食对方的血肉。

　　可像眼前这位，这他妈还是人吗？

　　就在这时，这名濒死的人族修士，用尽最后一丝力气，趁着这名骄阳神族战士愣神的一刹那，朝着对方的脖子，张开嘴……狠狠的咬了过去！

　　“嗷……呜……汪汪……”

　　这名骄阳神族的战士彻底疯了，抬手就是一巴掌，狠狠拍在这名已经咬住它脖子的人族修士头上。

　　咔嚓！

　　这名人族修士那坚硬无比的头盖骨，竟然生生被这名骄阳神族战士给拍碎。

　　头盖骨……何等坚硬？

　　这种都能拍碎……可见这一巴掌，这名骄阳神族用了多大的力气。

　　几乎将自身的全部潜能完全发挥出来。

　　可就算头盖骨被拍碎，这名人族修士咬住骄阳神族战士喉咙的嘴巴……依然没有放开。

　　反而。

　　咬的更狠了！

　　借着这名骄阳神族战士这一巴掌带着的强大力量，人族修士头盖骨被打碎，整个人也朝甲板倒去。

　　连带着的……

　　是这名骄阳神族被彻底撕碎的喉咙！

　　鲜血。

　　从这名骄阳神族被撕碎的喉咙狂飙出来。

　　如同一道血箭。

　　射向空中。

　　这时候，正好天空中的乌云散去。

　　一道阳光直接照射过来。

　　正好打在这道血箭之上。

　　那鲜血。

　　很红！

　　凄厉，而又冷艳。

　　这名骄阳神族到死，一双狗眼都瞪得老大。

　　完全不敢相信，自己竟然会死在一个人族修士的嘴下……

　　这样的一幕，并非是个例！

　　整艘大船的甲板之上，比比皆是！

　　牙齿咬不到，就用手抓，用脚踹……

　　这些在封神山外，最差都是天帝境界的人族修士，在此刻，全都化成了最原始的人类！

　　用他们的本能，用他们的意志，在跟这群骄阳神族的……狗，拼命！

　　几乎眨眼之间，一百多个人族修士，就只剩下三十多人。

　　原本原木色的大船甲板，此刻已经完全被鲜血染红。

　　空气中，都弥漫着浓浓的血腥气。

　　但令所有骄阳神族都丧胆的是，它们的同伴，竟然也死了二十多个！

　　这对所有骄阳神族的狗来说，简直是不可接受的一件事！

　　在它们的认知当中，这群人类，脆弱不堪，胆小怕事，而且一点都不团结，在这之前，甚至可以被它们轻易的当成奴隶来驱使。

　　叫他们做什么，他们就得做什么！

　　有那么几个想偷懒的，表现出反抗意识的，直接被它们几巴掌抽下去，抽得皮开肉绽，也就全都老实了。

　　又怎么可能在突然间，生出如此恐怖的反抗之心？

　　怎么可能突然间，发生如此大的转变？

　　它们却不知道，刚刚在天空中，徐洛斩杀蛟龙剑鳍兽的举动，刺激到了所有的人族修士。

　　“我辈能出现如此人杰，我们真的就那么差吗？”

　　“当苟且也无法偷生的时候，人类的反抗，绝对会让所有生灵感到恐惧，甚至战栗！”

　　这些，是所有的骄阳神族，永远都不会懂，也都无法理解的。

　　它们只知道，这群被它们当成点心的人类修士全都疯了！

　　恐惧的心理，便是这样生出的。

　　尽管人类修士，只剩下三十几个，骄阳神族的战士，还剩下两百七八十个，可它们却感到了恐惧！

　　因为再继续这样打下去，肯定还会有骄阳神族被这群疯了的人类修士给撕碎！

　　它们还不想死！

　　它们还想等着它们的公子回来，带领它们登顶封神山，带领它们从这里走出去。

　　脱离囚徒的身份。

　　然后，在帝星之上，叱咤风云！

　　那才是它们想要过的生活！

　　而不是在这里，被这群疯了的人类修士咬死。

　　洪元良的一条手臂已经完全折断，胳膊上的骨头已经顺着皮肉刺出来，但他却用这骨头，狠狠刺入到一名骄阳神族的喉咙里，然后……用力的一搅！

　　“啊啊啊啊！”

　　剧烈的疼痛，让洪元良几乎有种要昏厥过去的冲动。

　　但他却发出似哭似嚎的咆哮声。

　　将自己折断的骨头，当成锋利的剑，一下又一下的刺入到眼前这名骄阳神族战士的喉咙里。

　　噗！

　　噗噗噗！

　　鲜血飙射。

　　这名骄阳神族同样瞪大了双眼，它是当代公子莫华身边抬轿的侍卫之一。

　　骄阳神族公子的侍卫，可不是什么狗都能当的。

　　必须有着精纯的骄阳神族血脉，有着无比优秀的天赋。

　　当这名公子真正成长起来之后，它们……就是公子最得力的心腹！

　　也是骄阳神族足有权势的狗之一。

　　它完全不相信，自己会死在这里。

　　也没办法接受这个事实。

　　段松在一旁狠狠一脚，将这名被洪元良用自己的骨头刺死的骄阳神族踹下大船，那尸体扑通一声，掉落到湖中。

　　冰冷的湖水，很快将它的尸体淹没掉。

　　这名骄阳神族的眼睛，依旧瞪得老大。

　　看起来面黄肌瘦的李强，战斗起来却如同一个疯子一样，身形灵活得不像话。

　　在骄阳神族的战士当中，左冲右突，双手不断往外飞扬着什么。

　　但凡他经过的地方，所有的骄阳神族战士，身体全都瞬间变黑，几乎刹那间，便死于非命！

　　毒！

　　也只有毒药，才能产生如此可怕的后果。

　　李强咆哮着：“让你们见识见识，什么叫鬼门关李家！”

　　他也是极少数一点伤都没受的人类修士之一！

　　之前完全没有人想到，这个最不起眼的人类修士，竟然能给骄阳神族带来如此重大的打击。

　　几乎是片刻之间，死在李强毒药下的骄阳神族，就已经超过了二十人！

　　他一个人给骄阳神族带来的打击，几乎就已经达到了七十多人类修士用生命代价换来的成果。

　　这份本领，让人不得不为之感到震惊。

　　到最后，还幸存的二十几个人族修士，终于聚集到了一起，望着对面剩下两百五十多人的骄阳神族，眸光中，充斥着冰冷的光芒。

　　那光芒中，没有丝毫情绪。

　　没有恐惧。

　　没有仇恨。

　　没有憎恶。

　　有的，只是无尽冰冷。

　　“你有这本事，怎么不早点用出来？”洪元良呲牙咧嘴，是疼的。有些埋怨的看着李强。

　　李强苦笑道：“这毒药有个特点，必须要等到对方的血液彻底沸腾起来的时候，方能发挥出药力。”

　　“说起来，这毒药，根本就是不入流的东西，如果是在外面，甚至连它们的一层皮毛都伤不到。”

　　“也只有在这里……”

　　“而且，鬼门关李家的那些先祖，要是知道我用这种毒药战斗，恐怕会从棺材里爬出来，将我打死，然后再爬回去。”

　　段松拍了拍李强的肩膀，安慰道：“这世上，并没有什么是真正不入流的，只要能杀敌，就是好东西！”

　　“不错，只要能杀敌，就是好东西！”

　　“兄弟，之前小看你了，你是好样的！”

　　“你一个人，抵得上大部分牺牲的兄弟，原来是鬼门关李家后人，失敬了！”

　　“若能活着出去，我这枪王孙家的不肖后人，一定去鬼门关李家拜访！”

　　李强眼睛一亮，没想到，这群人当中，竟然还有其他当年六大世家的后人。


第1302章 血色甲板

　　当年的六大世家，曾经在帝星辉煌过无数个纪元，直到后来帝族和风族的崛起，六大世家才慢慢变得有些没落了。

　　曾经的六大世家跟如今的帝族和风族一样，连枝同气，相互之间个有往来。

　　彼此间通婚这种事情，更是再平常不过。

　　所以，不夸张的说，所有六大世家的子弟，见了面之后，都会本能的感觉到很亲切。

　　李强的眼圈有些发红，看着那位枪王孙家的后人，是个跟他差不多的青年，正对他露出善意的笑容，李强用力的点点头，大声道：“咱们……都能活着出去！”

　　“做……梦！”

　　对面，骄阳神族的狗群之中，那只最老的老狗，曾经的骄阳神族公子，在牙缝中，挤出这两个字。

　　中间还拉着很长、很重的音。

　　足见这位曾经的骄阳神族公子，此刻内心深处的那种愤怒和不平静。

　　“老狗，你怕了吗？”段松一脸轻蔑的看着对面这群骄阳神族的战士：“你们不是号称肉身最强吗？怎么在这种只能依靠肉身的地方，就怂了呢？”

　　“来呀！”

　　“冲过来打我啊？”

　　“吃我啊！”

　　“我的肉好吃的很呐！”

　　“你们这群狗东西！”

　　骄阳神族曾经的公子，此刻老脸之上，已经布满了狰狞，呲牙，喉咙里发出低吼声。

　　“怒了？”

　　“脾气真暴躁啊……”

　　“有种你来咬我呀？”

　　“来，汪一个给大爷听听？”

　　在这漫天血腥遍地鲜血的甲板上，段松突然间像是换了一个人，嬉皮笑脸的看着对面的骄阳神族群狗。

　　一番话，几乎将这群骄阳神族的狗气得七窍生烟。

　　段松这边所有幸存的人族修士，也全都目瞪口呆的看着段松，不知道这位段家后人……真正的大匠，突然间发什么疯。

　　不过，他的这番话，简直太解气了！

　　“嗷吼！”哪怕只是曾经的公子，但却也完全没办法忍受这种羞辱。

　　骄阳神族的这只老狗，发出一声惊天动地的咆哮，朝着段松直接扑上来。

　　剩下的所有骄阳神族战士，也全都发出惊天动地的怒吼，浑身上下，散发出恐怖的杀机，朝着这群人猛扑过来。

　　此时。

　　徐洛已经飞临到大船跟前。

　　他是眼睁睁看着那些人族修士浴血奋战，眨眼间就牺牲了大半。

　　整个人早已经是怒发冲冠。

　　长啸一声，凌空而起，重重落在甲板之上。

　　也正在这一刻！

　　轰！

　　那群骄阳神族的脚下，原本坚实无比，如同大地般稳固的甲板，骤然间……发生了翻转！

　　当场就有上百个骄阳神族猝不及防之下，直接翻落下去……

　　“嗷呜！”

　　“汪汪汪汪……”

　　“疼死我了……”

　　“天呐……”

　　“这是怎么回事？”

　　甲板之下，刹那间传来那些掉落下去的骄阳神族战士的咆哮声。

　　接着，一阵箭矢射入身体的声音响起。

　　重物击打的声音。

　　无数齿轮碾压那些骄阳神族发出的声音。

　　紧随其后的，便是那些骄阳神族的哀嚎声！

　　段松眸光清冷，注视着瞬间止住身形，双脚在甲板的血迹上趟出一道长长空白的骄阳神族前任公子，一脸嘲讽：“怎么？怕了？”

　　“现在明白，为什么我们会心甘情愿的给你们这群狗造船了？”

　　“现在明白，什么是铸造段家了？”

　　“如果不是在这里，你们这群狗，来多少，我一个人便杀多少！”

　　“剩下的，就交给我吧。”徐洛的声音，轻轻飘来，他的身形，如同一道青烟，朝着剩下那些骄阳神族，直扑过去。

　　李强嗷的一嗓子：“还等什么？老大回来了，杀他娘的！”

　　洪元良在一旁吼道：“他们骄阳神族的狗公子死啦，咱们的老大回来了，妈的，爽快，杀他娘的！杀光这群狗！”

　　段松则在甲板之上，双脚不断踏在一些位置上，大笑道：“弟兄们，不用怕，我这机关，只对付狗！杀上去！让这群狗知道咱们的厉害！有老大为咱们助阵，这艘船上，一条狗都别想活着下去！”

　　剩下那些人类修士，虽然不知道那个斩杀蛟龙剑鳍兽的青年什么时候成了他们的老大，不过这并不重要。

　　重要的是，他们的疯狂厮杀，他们的悍不畏死，他们无所畏惧的血性，终于换来了成果！

　　“杀！”仅存的这二十多个人类修士，竟发出令天地色变的吼声，朝着骄阳神族这群狗，直接冲杀过去。

　　砰！

　　徐洛一脚将一名骄阳神族的战士给踹下大船。

　　在半空中，就传来那名骄阳神族骨头碎裂的声音。

　　那名骄阳神族发出一声凄厉的惨叫，狠狠摔落在冰冷刺骨的湖水中。

　　“这就是骄阳之体？”

　　徐洛撇撇嘴，挥手一巴掌，抽在一个想要冲上来偷袭他的骄阳神族脸上。

　　“嗷呜……汪汪！”这名骄阳神族发出痛呼，半边脸的血肉，竟被徐洛这一巴掌给抽得稀巴烂，露出森然白骨。

　　“只有你们会这么抽人么？”

　　砰砰！

　　接连两脚，又将两名骄阳神族给踹下大船。

　　在这血色的甲板上，徐洛就如同一头狮王，轻易不出手，一旦出手，便是石破惊天！

　　几乎只在刹那间，所有的骄阳神族全都下意识的跟徐洛拉开了距离。

　　它们怕了！

　　它们是真的怕了！

　　面对疯狂的人类修士，它们虽然也感觉到了恐惧。

　　但它们依然有信心能取得最后的胜利。

　　它们依然相信，能够活着到达对岸的，会是它们！

　　可此刻……

　　面对这个浑身不带半点血腥的青年，它们是真的感觉到了恐惧。

　　这种恐惧，甚至是从灵魂深处，由内而外的散发出来的。

　　就像看见了真正的天敌！

　　徐洛这时候，笑眯眯的拿出了一根翠绿色的棍子。

　　然后。

　　抡圆了。

　　嗡！

　　绿色的打狗棍，在空气中发出嗡的一声破空声。

　　啪！

　　狠狠抽在唯一一个敢冲向他的骄阳神族的手臂上面。

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　这个唯一敢冲向徐洛的骄阳神族，正是骄阳神族曾经的那位公子，那条老狗。

　　整条手臂被打狗棍直接抽断，发出一声惨嚎。

　　但这。

　　还没完！

　　徐洛将手中的打狗棍，直接当成长剑，随手刺向对面这条老狗。

　　剑技之大成境界，又何须有招式？又何须用神能？

　　噗嗤！

　　打狗棍直接贯穿骄阳神族曾经公子的胸膛。

　　这条老狗不敢置信的低头看着刺穿它胸膛的这根翠绿色棍子。

　　看着这根棍子上散发出的那种妖异的光芒。

　　感受着自身那浩瀚如海的神能，被这根棍子以不可思议的速度抽走。

　　感受着自身血液的流失。

　　这个骄阳神族的曾经公子，嘴角剧烈抽搐着。

　　喃喃道：“打狗棍……居然……是打狗棍……它竟然……又回来了……我不甘心啊！”

　　“我倒是开心的很！”徐洛面无表情的说着，一脚将变成了干尸的这条老狗给踹下船去。

　　整个过程，就发生在极短的时间内。

　　几十个骄阳神族，包括它们的二号首领，曾经的骄阳神族公子，全都死在徐洛手中。

　　还有一百多个骄阳神族被段松留在船上的机关给斩杀掉。

　　到现在，还活着的骄阳神族，竟然只剩下了五十多个。

　　而且这五十多个骄阳神族的数量，还在飞速的减少着……

　　因为徐洛，他没停手。

　　啪！

　　一名骄阳神族的狗头被打爆。

　　瞬间成为干尸。

　　啪！

　　又一名骄阳神族的狗头被打爆。

　　瞬间成为干尸。

　　啪！

　　再一个骄阳神族的狗头被打爆。

　　瞬间成为干尸。

　　啪啪啪啪……

　　眨眼之间，就又有十几个骄阳神族，被徐洛随手一棍子抽碎狗头，然后刹那间被打狗棍吸成干尸。

　　死，不是最可怕的。

　　最可怕的，是眼睁睁看着身边的同伴，倒在自己脚下。

　　刚刚还鲜活的生命，眨眼间就成为一具干尸。

　　这种强烈到极致的冲击，别说这群骄阳神族，就算是己方的人类修士们，也全都看得毛骨悚然。

　　如果徐洛不是站在他们这一边，这些人族修士甚至都生出跳船的心思。

　　宁可淹死在这冰冷的湖水中，也不要成为一具凄惨可怕的干尸。

　　剩下那些活着的骄阳神族……就是这样做的。

　　它们几乎没有了任何的犹豫，噼里啪啦，纷纷朝着那冰冷刺骨的湖水中跳下去。

　　脑子里，完全没有了任何反抗的念头。

　　到最后，整艘大船之上，竟然连一个骄阳神族的身影都看不到了。

　　但凡没死的那些，全都自己跳进了湖水当中。

　　徐洛站在血色的甲板边缘，看着一个个游向远方的骄阳神族，嘴角泛起一抹冷笑：“如果这湖，能被你们这样活着游出去，它又凭什么……有什么资格，让你们这群狗，做了那么多年的囚徒？”

　　果不其然，跳入湖中的骄阳神族战士，大多数化作本体，一条条大狗以极快的速度游向远方的同时……

　　更远的远方，湖面之上，出现了一道道水线！

　　那些，全都是这湖中的霸主生灵！

　　它们或许不如蛟龙剑鳍兽那样强大，可在这湖水中，是它们的天下！

　　同样的，就像骄阳神族喜欢人类修士的血液一样……这群湖水中的霸主生灵们，也非常喜欢骄阳神族的血脉！

　　强大的肉身，血脉自然也很强大。

　　不但打狗棍喜欢。

　　湖中霸主，也喜欢！


第1303章 修士归心

　　所有幸存下来的人族修士，全都聚集在甲板边缘，眼睁睁的看着那些跳入湖中的骄阳神族，一个个被湖中的霸主生灵给吞噬，脸上全都露出即快意又解恨的表情。

　　“太好了，这群狗东西，总算遭到报应了！”段松站在徐洛身边，眺望着远处湖面上那一片片水花，听着那群骄阳神族临死前发出的惨嚎，脸上露出笑容。

　　洪元良和李强则全都是一脸解恨的表情，发出爽朗的笑声。

　　剩下的那些修士，望向徐洛的目光中，充满了敬佩之色。

　　帝星很大，拥有底蕴和传承的家族无数。

　　没有人知道这位强大到让他们甚至有些如置梦中的青年究竟出自哪家。

　　不过有一点，在场的没有人能够否认。

　　这个青年，拯救了他们所有人！

　　他们这些修士，全都欠了他一条命！

　　是的。

　　这不是一个人情或是一个大人情。

　　是命！

　　齐齐的，这群修士，就在这血色甲板之上，跪倒在徐洛面前。

　　他们没有说话，但眼中的表情，却已经说明了一切。

　　洪元良和李强微微一怔，随后，跪倒在地。

　　洪元良动情说道：“徐洛，以后你就是我洪元良的老大！如果能活着离开封神山，鞍前马后，在所不辞；若困在这里，不得自由，那我同样为老大你马首是瞻！”

　　李强一脸哀怨的看着洪元良：“原本是我要先说的，你干嘛抢我的话？”

　　洪元良翻了个白眼：“谁抢到算谁的！”

　　人群当中，唯有段松，是站在那里的。

　　原本他站在徐洛身边，当所有人都跪下的时候，段松下意识的往一旁退了几步，跟徐洛之间拉开了一定的距离。

　　等到听见洪元良和李强的话之后，段松才一脸苦笑，绕道徐洛面前，苦笑道：“原本……我是想矜持一下的，毕竟，我觉得我是个有用的人！”

　　“可现在这形势，却让我不得不立即做出最正确的判断。”

　　“不然的话，这两个家伙，就真的走到我的前面去了。”

　　“这可不行！”

　　说着，段松在徐洛面前，一躬到底：“公子，段松，愿追随公子，鞍前马后，为公子效力！”

　　“哎我说段段，你觉得你这样好吗？”洪元良在一旁斜着段松，翻着白眼道：“我们都知道你很强大，可我们都跪拜公子，你却不跪，这是为何？”

　　段松微微一笑：“现在还不到我跪的时候！”

　　李强在一旁补刀：“难道说你一跪，就是山崩地裂？”

　　段松一本正经的点头：“差不多！”

　　徐洛倒是看了段松一眼，觉得这人的确很深，不过，是那种很正的深。

　　尽管神识灵觉在这里完全被封印，但徐洛这些年来阅人无数，一个人身上的气场，几乎是不会因为环境的变换而改变的。

　　随后，徐洛回头看了一眼其他那些修士，苦笑道：“你们快起来，救你们，并不是专门救你们，我也是在自救。”

　　“虽然不知公子出身何处，但公子的强大，我等看在眼里，我们这群人，大多数在各自的家族中，都属于那种不被重视甚至是被放弃的。”

　　“进入到封神山，更多的，其实是一种自我放逐！”

　　说话的，是一个女子，之前一直隐身在人群中，不惹人注目，这会张口说话，人们望向她，才发现，这是一个第一眼看上去并不美，但却越看越耐看那种类型的女人。

　　她的身上，还带着一股很强的气场，这气场并不压人，只会让人觉得这是一枝梅花。

　　在雪中也可以傲立绽放的梅。

　　她开口说话，也如同一枝梅一样，宁静，骄傲，矜持中，带着一抹上进、一抹不屈的芬芳。

　　她身旁的那些修士，几乎都被她这一番话引起共鸣，在一旁点头。

　　“所以，当年进入到这座山，其实就没想过能离开。”

　　“就觉得，在这座山上生活，也挺好。”

　　“至少，在这里，是公平的……”

　　女子说着，忍不住轻轻一叹：“谁曾想，在这里，我依然没有过上我梦想中的那种生活……看似公平的起点，依然存在着各种不公平。”

　　“而这种不公平，我们依然无力抗争。”

　　“说到底……就是自己太弱！”

　　“无论在外面，还是在这里！”

　　“被一群狗驱使奴役，我们同样不甘，同样想过以死相争，可若是真这样做，可能……就再也见不到明天的太阳。”

　　“温暖的阳光照在身上，那种感觉，是这世上最美好的感觉。”

　　女子看着徐洛，歉然一笑：“抱歉，我有些激动，有些语无伦次，但真的，很感激公子您，是您的出现，让我们这群人，看见了希望！”

　　“让我们真正懂得了，原来我们这群人，也是可以有明天的！”

　　“让我们真正懂得了，我们……也是可以做一点事情的。”

　　“士，为知己者死。”

　　“我相信，公子，就是我的知己者！”

　　女子说着，朝着徐洛一拜。

　　段松在徐洛身旁轻声说道：“她叫叶瑶，是这群人当中，除我之外，铸造术最强的一个！船上的很多机关，都是她亲手布置的！”

　　“原本，就是存了在湖中跟这群骄阳神族的狗同归于尽的心思。”

　　徐洛认真的看了一眼那女子，又看一眼其他依然跪在地上的修士们：“你们……真的要追随我？”

　　“万死不辞！”

　　二十几个修士，整齐的喊出相同的话。

　　随后他们自己都觉得有些不可思议，相互对视着，都能从对方的眼中看见那一抹惊讶。

　　徐洛想了想，说道：“既然大家如此信任我，那么……我可以答应你们，在这座山上，我会带着你们，尽量冲向巅峰。但能走到哪一步，并不是我能决定的，这也要看你们自己的实力和……造化！”

　　“甚至，就连我自己，都没有绝对的把握，一定能够成功登顶。”

　　“尽管我对自己有信心！”

　　这时候，段松在一旁，突然轻声问道：“公子为何说在此山？”

　　徐洛看了段松一眼：“你们还是不要知道的好。”

　　段松忽然有些激动起来，声音也提高了一些：“莫非公子看不起我们这些人？还是说，觉得我们欠公子一条命……依然不足以公子坦诚相待？”

　　那些跪在地上的修士们，听了段松的话，都变得有些激动起来。

　　叶瑶也抬起头来，看着徐洛，白净的脸上，带着一抹疑惑，秀眉微蹙的问道：“公子莫非觉得我们这些人，都是累赘？”

　　“我们愿为公子效死！”

　　“只为报答公子救命之恩！”

　　“我这条命，就是公子的！”

　　“公子说这话，莫不怕我等心寒？”

　　依然跪在血色甲板之上的这群修士，顿时激动起来。

　　徐洛有些无奈的看了一眼段松和叶瑶，从两人的眼底，都看见那一抹狡黠。

　　徐洛明白，他们是故意这样说的，毕竟这群人对他的了解都太少了。

　　此时此刻，在此地，在这种氛围之下，这些人情绪波动剧烈之下，做出这种选择和决定。

　　可将来有一天，真的离开了封神山，这群人会不会依然如一？

　　会不会后悔？

　　这个谁都说不准。

　　毕竟人心难测。

　　所以段松就想要在这里，彻底将奉徐洛为主这件事坐实！

　　有朝一日，真的能离开封神山了，谁想要反悔，也要好好想想，就算徐洛不追究，他能不能经受住其他人的嘲讽？能不能依然在帝星保持之前的名声？

　　如果说段松是那种聪明中带着一丝高傲的人，那么叶瑶，就是那种看似孤傲高洁，但实际上，却心思细腻缜密的女子，其智商绝不逊色段松！

　　甚至在某种程度某些方面，她还要高出段松一些。

　　段松毕竟还跟他交谈过，有过一些沟通。

　　但这叶瑶，却是在此之前，跟他完全没有过任何接触。

　　但却能在刹那间就抓住整件事最要紧的命脉，并且通过自己的方式，暗中帮了徐洛一次，偏偏除了徐洛自己之外，甚至连段松都没能发现异常。

　　这……就有些恐怖了。

　　徐洛心中暗道：如果这叶瑶是个男子，其成就……肯定要高出现在太多倍！

　　之前听她说话，就能感觉到，这是一个不甘平庸，有着极强野心但却埋在内心深处的女子。

　　这样的人，用好了，将成为真正的膀臂！

　　前提是，你有足够的能力，去驾驭他们。

　　徐洛深吸一口气，看着这群人，淡淡说道：“假如，我跟你们说，我的仇敌，论势力，是这帝星之上，最有权势、最强大的那个家族；论实力，也是这颗帝星之上，最强大的那个修士……”

　　“你们是否……还是会做出相同的选择？”

　　“好吧……不是假如。”

　　“而是事实！”

　　“用人格担保的事实！”

　　“所以，现在，我给你们反悔的机会！”

　　“毕竟，这不是一个玩笑。”

　　“不能冲动任性。”

　　“你们或许感激我的救命之恩，觉得欠了我一条命。”

　　“但别忘了，你们还有父母，背后还有家族，你们的一个决定，很多时候，很有可能，就会让你们的亲人，让你们的家族，陷入万劫不复的深渊！”

　　“所以，现在反悔，还来得及。”

　　徐洛说完，一脸真诚，面带微笑，看着血色甲板上跪着的这群目瞪口呆的修士们。


第1304章 帝族黑历史

　　尽管都生活在帝星上，尽管，他们这群年轻的修士，其中有一些也都背景不凡，甚至有像李强这样的鬼门关李家后人，还有枪王孙家的后人。

　　但在现如今，整个帝星上的所有修士，没有任何一个，敢说自己背后的势力，能大过帝族的！

　　帝族，俨然已经成为了帝星上的第一大家族。

　　就算是曾经跟帝族齐名的风族，现在也已经隐隐的，落后了那么一些。

　　这一切的根源，就在于帝族出了一个天岳！

　　尽管从年龄上来说，天岳绝对不年轻了，他已经活过了太多个纪元。

　　他的年龄，甚至要比在场的很多修士背后的家族都要古老很多倍。

　　按道理说，帝族的天岳，应该是一个积年老怪。

　　可任何一个见过天岳的人，都不会这样认为。

　　因为，他太年轻了！

　　身上的气血太旺盛了！

　　任何一个见过天岳的人，都会有种感觉，认为天岳就应该是一个活在当下的年轻天骄！

　　没有任何人，在见过天岳之后，还会认为这位如今的帝星最强者，会是一个老辈人物。

　　尽管，无论从年龄，还是从辈分上来说，天岳都是真正的老人。

　　但所有人，都下意识的，忽略了这个事实。

　　现在，徐洛很认真很郑重的告诉他们，他的仇家，是帝族，他的仇人，是天岳……

　　想想天岳活过那悠久而又漫长的岁月，然后再看看眼前这位来闯封神山的年轻人……跪在血色甲板上的所有人，全都感到无法置信。

　　但看着徐洛那双真诚的眼，他们渐渐的……都有些相信了。

　　“而且，一直到现在，他还在追杀我。”

　　徐洛淡淡的说道：“我原本，并不是这帝星上的人，我生活在一个极为遥远的世界，生活中虽然也有很多挑战和困难，但我却从没想过，自己会跟遥远的帝星上的最强者之间，发生什么交集。”

　　他看着众人：“可事情……就这样发生了。”

　　“天岳的手下，有一群涅槃境的修士，用‘帝’字做姓……”

　　这时候，段松在一旁忍不住倒吸了一口凉气，他一直对徐洛说的话，有些将信将疑，不是不信任……而是不敢完全相信这是真的。

　　但听到这里，段松终于信了，他插话道：“帝一，到帝三十六！”

　　“我知道这群人，说实话，在帝星，这三十六个人，几乎没有什么名气，他们的实力，也绝不是年轻一代最强的。”

　　“但是……他们却是极为完美的杀手！”

　　“最重要的是，这些人，甚至不能被称之为修士。”

　　“他们，全都是制造出来的！”

　　“也就是说，只要天岳愿意，他随时可以制造出一支这样的涅槃境军团出来！”

　　“这……才是最恐怖的事情。”

　　段松说到这，看着徐洛，苦笑道：“真想不通，你一个域外的人，怎么会跟天岳之间产生关联？”

　　那边依然跪在那里的叶瑶，眸子里光芒闪动，似乎想到什么，但却什么都没说。

　　徐洛摇摇头：“这个我就不清楚了，我也想知道，所以我来到了这里。”

　　“现在，你们明白了吗？”

　　“我将最大的秘密，告诉了你们。”

　　“足以说明我的诚意。”

　　“我不是看不起你们，事实上，你们当中有些人的修为境界，可能还要超过我……”

　　“我只是，不想连累你们。”

　　“事实上，最好是渡湖之后，咱们就分道扬镳。”

　　“你们最好是连见……都没见过我！”

　　“跟我之间产生关联，对你们……没好处。”

　　徐洛说完，朝着依然跪在甲板上的众人一抱拳：“所以……诸位的心意，我徐某心领了，但……”

　　“公子，叶瑶愿跟随公子，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　这边徐洛的话还没有说完，那边依然跪在那里的叶瑶突然间有些激动起来，大声说道：“如果说公子将来会面临死亡，那么……叶瑶愿陪伴公子一起赴死！”

　　洪元良和李强两人相互看了一眼，突然笑起来。

　　之前两人半天都没有说话，因为无需多说什么。

　　他们需要表达的态度，都已经表达出来了。

　　但在听了徐洛这番话之后，这两人，全都觉得，他们应该再说点什么。

　　这一次，洪元良没有跟李强抢。

　　李强跪在那里，看着徐洛：“不瞒公子，当年六大世家的没落，虽说有自身原因在里面。但更多的，却是跟帝族天岳那一支，在背后使阴招的缘故。”

　　“当年天岳的长辈，正是帝族的族长，来见我鬼门关李家的当代族长。”

　　“那个时候的帝族，还不敢自称帝族……而是叫天人族！”

　　“当年那位帝族族长的态度，也十分谦卑，毕竟，那时候，帝星之上，最强的家族，是鬼门关李家！”

　　在场很多知晓帝星历史的人，全都忍不住点头。知道李强没有说谎。曾经的帝星上，最强家族的确就是鬼门关李家。

　　剩下那五大世家，虽然也都很强大，但跟李家相比，却还要差了很多。

　　李强接着说道：“帝族族长带了一个残破的石碑，那石碑上，有一些似乎天然形成的古老经文，拿去给我的先祖看，说是在一处残破宇宙的遗迹中找到的，天人族无人能够参悟，希望鬼门关李家能将这经文破解出来……”

　　“当时我的先祖还很感动，觉得天人族真的是一个胸襟宽广的家族，按说这种堪称旷世宝典的经文，随便悟透上面的一个字，都很了不得！”

　　“这一代悟不透，可以留给下一代……反正帝星上的修士绝大多数，都可以活过漫长的岁月。”

　　“先祖性情宽厚，根本没想到那位天人族族长的小人之心……”

　　李强轻叹一声，对于这已经过去无数个纪元的事情，依然心绪难平，他轻声道：“当年的李家，人才济济，得到那块石碑之后，绝大多数的人，都开始对那石碑进行钻研……”

　　“结果……”

　　李强脸上露出苦笑，看着徐洛：“李家就没落了！”

　　“什么？”

　　“这……”

　　“难道那块石碑是假的？”

　　“帝族的族长……怎么能做出这种事情？这太有损德行了吧？”

　　“堂堂帝族……真的会做出这种事情吗？”

　　“这件事怎么从来没听说过？”

　　其他的那些修士们，一个个全都有些惊呆了，这件事，他们在此之前，连听都没听说过。

　　从来没想过，如今的帝星第一大家族，也会有如此恶劣的黑历史……

　　怎么想，都难以相信，这会是帝族某一任族长能做出来的事情。

　　徐洛倒是没有太多的惊讶，他心中甚至可以肯定，那位族长，应该就是后来占据了天古造化印记的那个族长！

　　那种人……什么事情做不出来？

　　李强叹息说道：“那块石碑，的确是一个残破宇宙中得来的，那上面的经文……也的确都是真的！”

　　众人停止了议论，全都看着李强。

　　“只是，那石碑上的经文，带着无比强烈的魔性！”

　　“可以这样说，那个残破的宇宙，所有的法则，跟咱们这个宇宙……是相反的！”

　　众人听到这，几乎都已经明白过来了，全都忍不住倒吸一口凉气。感觉浑身都生出无尽的寒意。

　　帝族那位族长……也太狠了！

　　用心之歹毒，简直昭然若揭啊！

　　他肯定是发现了那石碑的秘密，然后，将那石碑送给了鬼门关李家。

　　就知道，但凡修士，对这种东西，不可能不喜欢，钻研起来，不可能不用心！

　　一旦心神陷入其中，那么，破解开经文奥义的那一天，就是身死道消的那一日！

　　而且，最重要的，还不能用这件事，来指责帝族！

　　因为人家一句话就可以完全推掉：“我们什么都不知道啊！”

　　这样一句最不负责任的话，其实，就已经足够了！

　　众人想到这点，也全都一脸黑线，不知说什么好。

　　李强说道：“我李家的先祖，临死前曾留下话来，说这件事，怪不得别人，叫李家后人，谁也不要去怪，从今后，做个隐世家族好了……”

　　“老祖宗虽然有交代，但我们这些子孙后代的心中，却不可能一点想法都没有。”

　　“今天说这些，是等于告诉大家，帝族……虽然是这帝星上的第一家族！”

　　“但你们一定要记住，他们没有第一家族的胸襟和气度。”

　　“要么，跟他们成为死敌；要么，远远避开。”

　　李强说着，冲着徐洛再次一拜：“而我，选择跟他们死磕！”

　　洪元良在一旁也对着徐洛一拜：“我选择追随公子，能跟帝星第一家族做对，听上去就很爽！做起来……想必会更爽！”

　　其他那些一直跪在血色甲板上的修士，相互对视了一眼，有几个人的眼中，的确是露出了犹豫之色。

　　毕竟，不是所有人，都有勇气豁出去一切的。

　　不过其他人，全都一脸坚定。

　　“我们这条命是公子的，自然就要追随公子！”

　　“若公子将来与帝族为敌，那我们就是帝族的死敌！”

　　“从今天起，我无名无姓，跟从前的家族，做个彻底了断！”

　　“呵呵，我的家族眼中，根本就没有我这种垃圾，自爹娘死后，我被欺压了数千年，这次终于能有机会做出一番惊天动地的大事。我会让他们知道，侵占我爹娘留下的财产，对我的各种羞辱，是一个多么错误的决定！”

　　“我等……愿誓死追随公子！”

　　剩下几个有些犹豫的，此时此刻，相互对视了一眼，也不得不冲着徐洛叩拜下去。

　　因为，他们知道，如果这个时候退出，他们将彻底被抛弃！

　　他们还想平安的离开封神山……


第1305章 真假顶峰

　　大船在湖中穿梭，那些跳船的骄阳神族，此刻都已经完全不见踪影，在这片湖中，外来生灵能够生存下来的几率微乎其微。

　　那些湖中的霸主生灵们虽然都在远远的围观这艘大船，甚至有一些在后面悄然尾随，但却没有任何一个霸主生灵，向这艘船发起攻击。

　　就算那些尾随的，也不过是尝到了骄阳神族的狗肉滋味，想跟在后面看看，还有没有机会再吃一只……

　　这些湖中的霸主生灵，原本绝不会是这么乖的生物，不敢攻击的原因很简单。

　　蛟龙剑鳍兽都死了！

　　他们是湖中的一方霸主，而蛟龙剑鳍兽却是这片湖的霸主！

　　最强大的老大都不敌这艘船上的可怕生灵，它们又有什么资格和胆量来进行攻击？

　　因此，接下来的水路，众人走的十分心安。

　　再没有任何湖中的生灵，过来进行侵扰。

　　直到这艘船离开这里数百里之外，湖面上早已经消失了踪影，在蛟龙剑鳍兽陨落的地方，湖水忽然一阵翻涌。

　　一道身影轰然从水中冲出。

　　正是先前消失了踪影的骄阳神族公子莫华！

　　此刻的莫华，模样十分狼狈，脸色铁青，牙关紧咬，头发上还挂着一根水草，他盯着大船远去的方向，充满恨意的说道：“该死的……人类！”

　　“你给我等着！”

　　“让本公子遭受奇耻大辱……早晚有一天，会连本加利的还给你！”

　　正在大船上跟段松等人聊天的徐洛似有所感，朝着身后的方向，远远的望了一眼。

　　天空湛蓝，湖水湛蓝，风平浪静，水天一线。

　　段松顺着徐洛的目光看了一眼，笑道：“怎么？还在想刚刚的事情？”

　　“我在想，那个骄阳神族的当代公子，应该还活着！”徐洛说道。

　　段松想了想：“那个人……哦不，那条狗……很厉害！应该不会那么容易死掉。”

　　“不过，只要公子能成功登顶，其他人……对公子来说，就不会是威胁！”

　　徐洛笑了笑，问道：“越往上，对肉身的要求越严格，那么……这些人当中，必然会有一些，没办法达到登顶的条件，就算他们追随于我，可又如何离开这封神山呢？”

　　“公子不知道？”段松有些奇怪的问了一句，随后想到徐洛并非帝星的修士，便恍然解释道：“真正能够登顶封神山的修士，古往今来，都是少之又少。”

　　“我说的这个登顶，是封神山真正的顶峰！”

　　徐洛看着段松：“还有假的顶峰不成？”

　　段松笑着点头：“别说……还真有！”

　　徐洛有些意外：“真有？”

　　“真有！”

　　段松说道：“封神山的神奇之处，就在这里，并不是说咱们一路向上攀爬，到最后，只要肉身能够支撑得住，就一定能够攀登到顶峰的。”

　　“这过程中，会出现一些看似顶峰的机会……”

　　“很难说，这机会是好还是坏。”

　　“因为就算是假的顶峰，只要能够攀登上去的人，依然可以获得难以想象的好处。依然可以直接离开封神山。”

　　“算是完成了一次历练！”

　　“甚至有很多大族的核心子弟，来到封神山，就为了登顶假的顶峰！”

　　“那为什么？”徐洛一脸不解。

　　“因为真的顶峰，不但难以找寻，而且，就只能登顶一次！”段松解释道：“如果说，你一次性从封神山底部，找到真正的顶峰，攀爬上去，固然可以获得惊人的好处，可这辈子，就再也无法进入到封神山来了！”

　　“但若是先登顶那些假的顶峰……则可以反复多次进入到封神山。”

　　“这样，就可以获得很多次的好处了！”

　　“不过……也只有那些真正的绝世天骄，才敢这么干。”

　　“像我们，就算能够登顶假的顶峰，也几乎不可能第二次进入到这里来。”

　　徐洛恍然大悟：“原来是这样，可这……跟我的问题，有什么关系呢？”

　　段松说道：“关系大了，他们选择追随公子，欠公子一条命固然占了很大因素，但其实，也有很大的赌博成分在里面。”

　　“赌博？”徐洛微微皱眉。

　　“是的，就是赌博！”段松说道：“他们也是在赌，公子能够成功登顶封神山！一旦公子成功了，那么，先是封神山对公子的奖赏……”

　　“那种境界上的大幅提升，会在刹那间完成！”

　　“也就是说，无尽的神能，会在顷刻间，灌注到公子的身体当中！”

　　“这也是为什么，必须要肉身最强大的那人，才能的登顶封神山的原因。”

　　“因为肉身差一些的修士，根本就承受不住那瞬间的提升所带来的压力！”

　　“境界提升之后，封神山还有其它奖励，那时候，公子可以有一炷香的时间，成为整座封神山的主宰！”

　　“这一炷香的时间，就是属于公子的时间！”

　　“整座封神山……公子就是真正的神！”

　　“公子可以轻易的抹杀这山中的任何一个生灵！”

　　“也可以从山中取走无尽的资源！”

　　“还可以带走任何一个……公子想要带走的人！”

　　“这……就是登顶真正的顶峰……可以获得的好处！”

　　段松的脸上，露出向往之色：“甚至包括我自己在内，在遇到公子之前，最大的心愿，也不过是能够登顶一座假的顶峰，获得那座假的顶峰赐予我的好处之后，就可以离开封神山，完成一次人生中最重要的历练。”

　　“但在遇到公子之后，我的野心……也变得更强了一些。”

　　“我希望，能跟着公子，尽量攀登到封神山的更高处！”

　　“因为越高的假的顶峰，所能获得的好处，也就越多！”

　　“真的顶峰……我是不去想了。”

　　“我想，其他那些兄弟们，也都是跟我一样的想法。”

　　“现在还早，公子感觉还不明显，越往上，遇见的囚徒，对待咱们的态度，就会越分明！”

　　“要么，把我们当成敌人，想方设法的追杀我们。”

　　“要么，把我们当成贵宾，想方设法的讨好我们！”

　　“想杀我们的那些人，可能有着各自不同的目的；但想方设法讨好我们的那些人，目的就只有一个！”

　　“他们想要离开！”

　　徐洛至此，才算真正明白这座封神山的魔力。

　　居然还有真的顶峰和假的顶峰这样的区别。

　　而且，登顶真的顶峰之后，竟然会有那么多的好处。

　　这真的是难以想象的。

　　尤其是在获得提升之后，还能短时间的成为封神山的主宰，可以随意抹杀别人……

　　那岂不是说，谁要是招惹到了自己，一旦自己成功登顶，那么，就可以将对方直接抹杀？

　　“这感觉不错！”

　　徐洛心中想到：但前提是，登顶的那个人是我！

　　心里想着，徐洛问道：“那，有没有两个人，或者多个人……同时登顶的事情发生呢？”

　　段松把头摇晃得跟拨浪鼓一样，看着徐洛：“怎么可能？万古以来，能够成功登顶的人，都屈指可数，同一时代前后登顶的都十分罕见。也就当年帝族的天古和天岳，时间算是隔的最近的一次。”

　　“至于同时登顶……那绝不可能发生！”

　　“要是出现这种事，那封神山……也就不是封神山了。”

　　“在帝星修士的心目中，也早就失去了那神圣的地位。”

　　徐洛点点头，抬头看着茫然无尽的湖面，心中暗道：我要登顶！

　　大船在湖中又高速行驶了数日，终于看见了陆地！

　　一道黑线，背后是无穷无尽的大山。

　　船上的所有修士，都忍不住发出惊天动地的欢呼声。

　　很多人忍不住当场落泪。

　　这一路，可谓是历尽了千辛万苦。

　　那么多人都倒下了，没能坚持到这里，但他们，却成功了。

　　就连那些有些别的心思的修士，望向徐洛的目光，也都充满了佩服。

　　这一路能够如此顺畅，全都是因为这个人。

　　“如果他不是跟帝族是仇敌的话，成为他的追随者，倒也是个不错的选择！”

　　“只可惜……”

　　几个有异心的修士心中都感到几分可惜。

　　不过他们并不会在现在表露出半点异样，万一……徐洛真的找到了真正的顶峰，并且登顶成功了呢？

　　一旦那样，他们就可以直接被徐洛带出封神山！

　　能活着从封神山出来，其实就已经是一种资历了。

　　再回到家族，肯定跟从前完全不同。

　　之前再怎么不被重视，再怎么被家族放弃，但只要能够活着从封神山回来，家族上下，要是不立即把他当成宝一样对待，那才叫见鬼了！

　　这也不能怪家族现实。

　　人的价值，都是自己创造出来的。

　　你没有价值，别人为什么要高看你一眼？

　　大船乘风破浪，朝着前方的陆地疾驰。

　　所有人，全都聚集在已经变成暗红色的甲板上，心潮澎湃，看着远方。

　　洪元良和李强，站在徐洛身后，段松和叶瑶，站在徐洛左右，后面那群修士，则自发的形成一个队列，拥簇着徐洛。

　　无论以后如何，在这一刻，所有人的心中，都只有一个感觉。

　　意气风发！


第1306章 分道

　　直到很多年以后，曾经跟徐洛一起渡湖的修士们，回想起当天那一幕，依然会生出那种心潮澎湃的感觉。

　　并会对自己的子孙后代讲述起那段讲了一万遍也讲不够的经历。

　　“你老祖宗当年，也曾是跟徐洛神帝混过的……”

　　“到今天，老祖我都敢自称是神帝的部下，这九天十地……有谁敢不给我个薄面？”

　　每当这种时候，当年这批人的子孙后代，全都会一脸崇拜的看着自己几百万年不出世一次的老祖宗。

　　也不得不崇拜，因为他们的老祖宗，的确各个都名震这九天十地！

　　而且，说的那些事情当中，虽然有一些，有吹嘘自己的嫌疑，但关于神帝徐洛的那些故事，却是所有人……都百听不厌的！

　　……

　　当徐洛带着这群人，从船上跃下，脚踏实地的时候，就连徐洛自己，心中都忍不住变得有些激动。

　　“终于算是过了这片大湖了！”

　　“凡人渡海……的确困难重重。”

　　徐洛有些感慨的说着，然后看了一眼身旁这群人。

　　从他们的脸上，徐洛只能感受到那种发自内心的喜悦。

　　徐洛的心情，也变得轻松起来。

　　这里，是封神山。

　　在这里，可以暂时放弃外界所有的烦恼。

　　再大的恩怨，到了封神山这里，也会变得微不足道起来。

　　徐洛此时，这种感觉就很明显。

　　一行人，先是在湖岸边休息了一天，猎取了一些猎物，众人吃了一顿饱饭之后，便再度上路。

　　来这里，不是为了休闲，而是为了修行！

　　没有人愿意耽误太多的时间。

　　数日后，这群人，已经完全的离开了这片大湖所在的区域。

　　到了此时，众人面对的地形，开始变得复杂起来。

　　不像最初，虽然没有路，但却能够清楚的知道自己应该往哪个方向去攀爬。

　　但到了这里，忽然间变成了群山环绕，真正的主峰，却消失不见了……

　　“这是怎么回事？”

　　“昨天我还明明能看见主峰的方向，怎么到了今天，一下子全都变了呢？”

　　“封神山……要是那么容易就能被找到主峰，那也就不分什么真假顶峰了。”

　　二十几个修士，一阵议论，对接下来要走哪一条路，也产生了一些分歧。

　　有人主张就往之前看见的主峰方向前进，说现在应该是被一些幻境蒙蔽，只要朝着那个方向坚定的走下去，就一定能找回攀登主峰的道路。

　　有人提出相反的看法，说既然是幻境，你怎么知道你走的就一定是直线？你怎么能保证，你看见的主峰，就真的是主峰？

　　到最后，所有人，全都看向了徐洛。

　　毕竟，徐洛是他们这些人的老大，他们再怎么争吵，也不如徐洛一句话管用。

　　徐洛想了想，看了一眼段松和叶瑶，以及洪元良和李强，这几个人，是一直以来，都紧跟着他的人。

　　“这样吧，毕竟大家在进入这封神山之前，就是一个人进来的。”

　　“别管是因为什么进来，但目的……应该是相同的。”

　　“是为了获得提升，达到历练的目的。”

　　众人听了，默默点头。

　　徐洛接着说道：“既然是这样，那有不同的意见，也很正常，大家没必要为这伤了和气。”

　　“接下来，你们可以按照自己的意愿，来决定前面的路！”

　　“要么，按照直线行走；要么，按照自己的意愿走；要么，跟我走。”

　　徐洛说完，看着众人：“我可以保证的一点就是，如果我真的有幸，能够成功登顶真的顶峰，那么，我会把你们全部带离这里！”

　　“到时候，如果有不愿离开的，也可以告知我。”

　　“当然了，如果你们当中，有哪个幸运的，能够攀登到顶峰，那么……别忘了把我一起带走。”徐洛笑着说道。

　　众人听了，都笑起来。

　　在场的，都是修士。

　　修士想要提升境界，便绕不开一件事，便是修心。

　　他们不是那种豪门大族子弟，有的是办法可以绕开这些，甚至可以直接制造出涅槃境的修士来。

　　他们想要提升，只能依靠自己。

　　所以，他们在面对自己的内心时，必须坦诚！

　　你可以跟别人不坦诚，胡说八道，但对自己的内心，却必须要无比的诚实。

　　不行……就是不行！

　　比如说封神山登顶这件事。

　　在场的这些人当中，除了徐洛，没有一个人，认为自己能够有机会登顶真正的主峰。

　　他们对自身的实力，都有着无比清晰的认知。

　　其实就连徐洛自己，也没有觉得自己就一定能够成功登顶。

　　他虽然有着无比强烈的信心和愿望，但最后怎么样，并不是他自己能够决定的。

　　段松看了一眼众人，脸上不动声色，淡淡说道：“现阶段，我是要跟在公子身边的。”

　　叶瑶也说道：“我也是。”

　　洪元良和李强一起点头：“我们也要跟随过公子！”

　　洪元良笑嘻嘻的说道：“如果有可能，我倒是希望能一直跟公子登顶主峰！”

　　“切！”其他人齐齐发出一阵嘘声。

　　随后，还剩下那二十个左右的修士，相互看了看，原本那几个有异心的修士，这会倒是出奇的保持着沉默。

　　最终，第一个修士站出来，对徐洛一躬身，一脸坦然的道：“公子，我准备走一条自己想走的路。”

　　“登顶真正的顶峰，对我而言，根本就不现实。”

　　“我想试试，依靠自己，能不能找到一座假的顶峰！”

　　“如果能的话……”

　　这名修士说着，走到徐洛近前，双手递给徐洛一枚玉简：“这里……有我的所有讯息！”

　　“到时候，公子将来若有需要，只需让人持这枚玉简去找我，我定会放下手头一切事物，跟随公子而去！”

　　“当然，很有可能，公子登顶真正的顶峰的时候，我还在哪个犄角旮旯转悠，那时候……就需要公子帮忙，把我带出去了！”

　　说完，这名修士对徐洛深深一拜，然后挥手告辞离去。

　　段松轻声道：“此人真性情也！”

　　叶瑶和洪元良李强等人，全都点头赞同。

　　这时候，又有几个人，站出来，各自递上玉简，然后选择了走自己的路。

　　那几个心存异心的修士，此时此刻，都有些后悔，现在如果他们站出来，说要走自己的路，那么，就必须要递上刻有他们信息的玉简。

　　但他们却不想这样！

　　他们没有想过要害徐洛，但他们也不想跟徐洛扯上太深的关系。

　　毕竟，跟帝族做对，不是闹着玩的事情。

　　这样的人，一共有六个。

　　就在他们心中纠结的时候，徐洛忽然淡淡开口：“玉简这种东西……如果有难处，你们可以不用交给我，我当初就说过，在离开封神山之前，你们都是有选择的。”

　　“无论做出怎样的选择，我都不会怪你们！”

　　徐洛这番话，说得那六人都有些面红耳赤。

　　其他人看向他们的目光，也都变得有些复杂起来。

　　毕竟，他们心中存着别的心思，想要瞒过所有人的眼睛，并不是那么容易的一件事情。

　　随后，这六人都没有交出自己的玉简，面带愧色的上前跟徐洛告辞。

　　二十几名修士，除了段松他们几个，还有八人，是要在现阶段跟随徐洛一起登山的。

　　其他那些，全都告辞离去。

　　等到该走的那些人都离开之后，洪元良有些气愤的道：“那几个人，脸皮真厚，也就是公子脾气好！换做是我，肯定一顿臭骂，让他们有多远滚多远！”

　　“是啊，有些过分，不想跟随公子，这没什么，毕竟，不是所有人都有勇气面对帝族这种庞然大物。”叶瑶轻声道：“但他们一边不想在日后追随公子，另一边，却还想要让公子在登顶之后，带他们一起离开……这要求，就真的有些不要脸了！”

　　李强也是一脸气愤：“妈蛋，这六个人，简直就是忘恩负义！他们的命，都是公子救的，而且，咱们这些人，欠公子的，绝非是一条命！”

　　“这一路上，要是没有公子，咱们这群人，不知都死了多少次了！”

　　“在这种情况下，居然还推三阻四，一群无耻的东西！”

　　段松在一旁，面色一直很平静。

　　李强看了一眼段松：“段段，你不生气么？”

　　段松微微一笑：“公子都不生气，咱们也没有必要生气，这些人啊……早晚有一天，他们会后悔的！”

　　“甚至……他们的子孙后代，早晚有一天，会狠狠的埋怨他们的！”

　　徐洛笑了笑：“哪有你说的那么夸张，好像你能看穿未来一样。”

　　“说不定，日后人家的子孙后代，会无比的庆幸，自己的老祖宗选择太正确了……”

　　段松斩钉截铁的道：“那种情况，绝不可能发生！”

　　徐洛看了身边众人一眼，还剩下十二个，笑着道：“既然决定跟着我，那接下来的路，该怎么走，可就要听我的了！”

　　“除非到了你们肉身所能承受的极限位置，不然……谁都不许中途再离开！”

　　到了这种时候，徐洛是真的希望给这群人一些帮助了。

　　大家萍水相逢，但能一路走到今天，到现在，还跟在他身边，如此信任他，他要是再不做点什么，就有些说不过去了。

　　徐洛话音落下，这群人一起躬身：“但凭公子吩咐！”


第1307章 晋升涅盘

　　数日后，徐洛带着这群人，直接走出了这片群山，前方，一座巍峨大山，矗立在那里，大山高不见顶，猛烈的罡风从身边吹过，吹得人皮肤生疼。

　　段松忍不住感叹，轻声道：“如果知道这么容易就能走到这里，不知道那些人会不会后悔他们之前的选择？”

　　“每个人都有自己想要走的路，我想，绝大多数的人，都不会后悔自己的选择的。”徐洛微笑着说着，然后看了一眼十二人中的两个。

　　这两人，看上去似乎有些难受，正皱着眉强忍着。

　　“你们……没事吧？”叶瑶也发现了这两人的异常。

　　这两人的脸上，都带着几分痛苦之色，同时，还有些惭愧。

　　其中一人说道：“对不起，公子，给您丢脸了，到了这里，我已经感觉到，这差不多是我的极限了……如果继续在往上攀登，恐怕我的肉身无法承受那种压力！”

　　另一个人也点点头，说道：“不错，我感觉自己的肉身，随时都要崩碎一般。不过，我已经很感激公子了，要不是公子，我肯定坚持不到这里。”

　　“这里……不是你们的极限！”徐洛看着这两人，开口说道：“咱们就在这里，驻扎下来，你们就在这里，运行各自修炼的心法，什么时候你们完全适应了这个地方的压力，什么时候，咱们再往前走！”

　　这两人顿时露出感激和惶恐之色，齐声道：“公子，使不得！”

　　“我们这样，岂不是拖累了大家？”

　　“就让我们留在这里，公子您带着他们继续前进吧！”

　　“是啊，公子，您带着他们先走吧！”

　　徐洛摇摇头：“我说过，要带着你们走向更高的地方，而这里……距离更高，差得远呢！”

　　段松这时候在一旁笑道：“这一路，我们光顾着赶路，连修炼都有些耽搁了，正好趁着这个机会，在这里修炼一段时间。”

　　“封神山上修炼，很神奇的，虽然我们的神能被压制，完全没有办法施展。”

　　“但是我们修炼起来的速度，却是要比外面快出太多倍！”

　　叶瑶点点头：“不错，我觉得，我现在安静修炼一段时间，可能会有很大的进步。”

　　其他人这时候也全都出言赞同徐洛的意见。

　　这两个有些承受不住这里压力的修士，脸上全都露出感动之色，看着众人，什么都没说，只是深深一拜。

　　随后，徐洛带着这些人，就驻扎在这里。

　　各自选了一个山洞，便开始了不断的修行。

　　徐洛所在的山洞，最为险峻，想要进入这山洞，都要废好大一番功夫。

　　因为徐洛要在这里，进行一次突破！

　　蛟龙剑鳍兽的那颗金丹，徐洛打算利用这个机会炼化掉。

　　看看能不能藉此，直接突破到涅槃境。

　　他的心境，早已经够了，现在所欠缺的，就只有神能。

　　在山洞中，徐洛将这颗金丹取出，青色的金丹，闪烁着光泽，上面那一抹金色的光芒若隐若现，一阵阵神能的波动传递出来。

　　在这种神能完全被压制的地方，这颗金丹还能表现出如此澎湃的力量，若是在外面，将它取出，可想而知会引起怎样的轰动。

　　恐怕天地之间的法则，都会受到剧烈的冲击。

　　金丹在手中，如同一颗玉球，给人一种十分温润的感觉。

　　徐洛开始运行暗影摇光心法，然后，没有过多犹豫，直接张开嘴，将这颗金丹吞入口中。

　　金丹虽然看上去挺大，足有婴儿拳头那么大，但入喉之后，却完全没有任何噎人的感觉，反倒有一种无比畅快的感觉，瞬间传来。

　　徐洛的四肢百骸中，几乎是同一时间，便被一股强大的力量所填满。

　　这力量虽然强大无匹，但却一点都不狂躁。

　　仿佛这颗金丹中所蕴含的恐怖神能，原本就应该是他身体中的一部分！

　　徐洛明白，这并非因为他的混沌之躯，而是因为他吸收领悟了大部分兽神的道。

　　如果徐洛没有领悟兽神的道，以他现在天帝巅峰的境界，就这样直接将一个涅槃境的兽修金丹吞掉，就算他是混沌之躯，恐怕也会被直接撑爆！

　　纵然不会魂飞魄散，纵然能够再生躯体，但那种创伤，也绝对是任何一名修士都不想去经历的。

　　可以说，兽神的传承，帮了徐洛大忙！

　　这颗金丹，在徐洛的身体中，不断的提供着难以想象的海量神能。

　　徐洛丹田中的本命元神直接捏着法诀，疯狂的吸收着这股神能。

　　同时，徐洛的头顶之上，升起三道大道之气，然后形成三朵大道之花。

　　其中第一朵和第二朵道花之上，那道果已经凝实到了一定程度。

　　这古往今来都没有发生过的事情，在徐洛的身上如同奇迹一般的展现着。

　　这……就是天古用了无数个纪元，留下的后手！

　　徐洛头上原本有些模糊的第三朵道花，也因为吸收了这颗金丹中的神能，而变得愈发凝实起来！

　　到最后，第三朵大道之花，也变得清晰无比，闪烁着璀璨的大道之光。

　　这光芒，甚至直接从徐洛藏身的这道悬崖散发出去，隔着几百里都看得真切。

　　但徐洛这边的所有人，却全都在闭关修炼的状态中，没人能够看见这一幕。

　　随着第三朵道花的不断凝实，徐洛的丹田中，也在发生着剧烈的变化。

　　原本丹田中的那尊本命元神，竟然驾着金光四射的道台，从丹田中飞了出来！

　　在半空中飞了两圈之后，顺着徐洛的头顶泥丸宫的位置，嗖的一下便钻进去……

　　本命元神……换道场了！

　　轰！

　　一股澎湃的力量，顺着徐洛泥丸宫的位置，向全身各处，轰然扩散出去。

　　这一下可不得了……

　　徐洛瞬间感觉到自己身体中的神能完全恢复了。

　　那种掌握着可以翻江倒海的力量的感觉……过去不觉得有什么，但现在的感觉，却是那样的美好！

　　不过，也就只有这么一刹那。

　　封神山的封印力量，相当恐怖，几乎是徐洛身上的这股力量，刚刚爆发出来，那边便直接给压制住。

　　徐洛张开双眼，虽然那股力量瞬间被压制，但那一刻的感觉，却是让徐洛回味无穷。

　　“这就是涅槃境吗？”

　　“果真强大无比！”

　　徐洛轻声自语。

　　缓缓站起身，徐洛尽情的感受着踏入涅槃境之后带来的种种变化。

　　尽管一身神能完全被封印，但他依然感觉到了自己跟过去的不同。

　　首先，是他的肉身，变得更加强大！

　　混沌之躯，开始向着完美的方向进发。

　　如果再让他遇到之前的对手，徐洛相信，他可以更轻松的赢下战斗。

　　其次，是身体中的血液，变得更加精纯。

　　徐洛过去，并不是特别能够理解所谓的血脉。

　　那个时候境界低，觉得血脉就是身体中流淌着的血液，每个人都一样，都是红色的血，流多了会死……这还能有什么不同么？

　　但随着境界的不断提升，徐洛开始触摸到血脉力量的门槛，才发现，原来血脉之间的差异，是真的存在，而且……对一个修士来说，血脉……能决定他很多事情！

　　甚至是未来。

　　如果血脉不够精纯，那么，在燃烧神能的时候，便不够彻底。

　　有十分神能，人家血脉精纯的，可以燃烧出九分的力量，血脉不够精纯的……就只能燃烧出七分的力量。

　　相同境界之下，孰高孰低，自然无需多言。

　　血脉这东西，有先天，也有后天。

　　先天血脉强大，等于是赢在起跑线上，但这并不代表别人就没有追赶的机会。

　　因为在后天，还可以炼化自己的血脉！

　　这种炼化的过程，其实就是境界提升的过程。

　　就像徐洛从天帝突破到涅槃境，便将自身原本就无比强大的血脉，提升得更加精纯。

　　如今徐洛身体中的血液，已经开始朝着金色的方向在发展。

　　鲜红的血液当中，带着无数金色的光点。

　　这……就是属于他的血脉力量！

　　涅槃境的血脉力量！

　　第三个不同，是精神力量。

　　虽然这个地方，会将精神力量完全压制住，无法施展使用。

　　但有一点，精神力的强弱，并不一定非要通过施展才能得知。

　　对一些古经的解读和理解，对一些阵法的运算和推演，全都需要强大的精神力来支撑。

　　徐洛能够明显感觉到，在他踏入涅槃境之后，他的精神力量，瞬间提升了一个相当大的台阶。

　　徐洛现在有自信，若是再遇到天岳派出的那些涅槃境的修士，一对一的话，他可以瞬间将对方击杀！

　　而他自己……甚至连太大的消耗……都不会生出。

　　这就是境界带来的自信！

　　徐洛深吸一口气，眸光深邃的望着远方，口中喃喃道：“一头蛟龙剑鳍兽的金丹……就让我有了如此大的提升，若是能扑杀十头八头的这种兽……那么，我的力量……肯定会在最短的时间内，得到更大的提升！”

　　这时候，徐洛的目光，忽然间落在几十里外的地方。

　　随着境界提升到涅槃境，哪怕在这神能被压制的封神山，徐洛也能明显感觉到，自己的视力比过去有了极大的提升。

　　那边，正有十几道身影，疾驰而来。

　　徐洛略一思量，便明白发生了什么。

　　肯定是他刚刚突破的那一瞬间，大量神能爆发出来，引起了别人的关注。

　　“只是……你们注定了要失望的。”

　　望着远方那群人，徐洛轻声道。


第1308章 低调公子

　　那边十几个人兔起鹘落，速度不是一般的快，看得徐洛眼睛微微有些眯起来。

　　这群人，似乎要比之前那群骄阳神族的狗……还要强大不少！

　　几乎是眨眼之间，这群人就已经直接过来。

　　他们也并没有掩饰自己行踪的意思，就这么正大光明的闯过来。

　　段松和叶瑶等一群人，全都被惊动，纷纷从闭关地出来，一脸疑惑的望着这群人。

　　“发生了什么事情？”洪元良从闭关的洞穴中走出，似乎还沉浸在之前的悟道状态中，没有完全走出来，看上去有些茫然。

　　来的这十几个人，停在这片山崖下，然后，瞬间分成两排，规规矩矩的站好。

　　每排六个人，对面站成一条笔直的队列，每个人，都是直视对面的那个人，目不斜视。

　　然后，剩下一个人，手中忽然间多了一大卷鲜红的地毯！

　　看得众人心中都是微微一动。

　　无需精神力量开启的储物戒指！

　　不过……

　　这人要干什么？

　　众人都有些疑惑。

　　这时候，只见这个人开始弯下腰，在这两排人中间，铺起这卷鲜红的地毯来。

　　他的动作很麻利。

　　一看就经常做这种事情。

　　很快，他就已经铺出了十几丈远。

　　这一卷红地毯，也用尽了。

　　然后，这人又取出了第二卷。

　　第三卷。

　　第四卷。

　　第N卷。

　　一直将徐洛都看得目瞪口呆，那个人的身影，已经没入到一片树林之中，退出几十里远了。

　　直到这人的身影，一直退到刚刚徐洛发现这群人的地方。

　　然后，徐洛才看见，远远的方向，来了一大群人，数量足有数百！

　　这数百人，也如同军队的军人一般，队列排的整整齐齐。

　　所有人迈出的步伐，都几乎是一模一样！

　　就这样，气势如虹的进入到徐洛的视线当中。

　　这会儿，段松等十二个人，都已经聚集到徐洛这里。

　　这个位置地势最高，可以瞭望到很远的地方。

　　看见这一幕，段松等人也全都惊呆了，喃喃道：“这是什么人啊？这么大的排场？”

　　“在我的印象中，来到封神山这种地方，也能保持这么大排场的……似乎，只有一个人了。”叶瑶那张干净的脸上，带着几分凝重，然后，看了一眼段松：“你想不到是哪个？”

　　段松略微沉思了一下，眉宇间，忽然闪过一抹凝重的色彩，看着叶瑶，皱眉道：“低调公子？”

　　叶瑶点点头：“能在这种地方，还能摆出这样排场的人，除了这位……我也想不到还有谁了。”

　　“不错，跟这位比起来，骄阳神族的那位公子，简直就是个狗屁！”段松深吸了一口气说道。

　　说话间，众人看见，那数百人的队列之后，又出现了上百个彩裙飘飞的侍女！

　　虽然距离极远，众人都有些看不清，但徐洛在突破之后，看得很清晰，那上百个身穿彩群的侍女，每一个……都堪称是绝色！

　　上百个侍女，同样排着整齐的队列，不断前行。

　　那数百名侍卫，此时已经走到红毯面前，唰的一下……如同流水遇到石头拦路一般，自然而然的绕开红毯，分列两旁，继续前行。

　　那些穿着彩裙的侍女们，也都是如此。

　　在侍女们的后面，又出现了由二十多人组成的一支乐队。

　　他们当中，有男有女，有老有少。

　　每个人的手中，全都拿着不同的乐器，此时乐器并没有奏响。

　　但他们每个人身上的那种气度，俨然都是宗师级的！

　　当看到这些，叶瑶再无疑惑，直接低声道：“这肯定是低调公子！”

　　徐洛的目光，一直停留在远方，看见那群乐师后面，出现的一顶九十六人抬着的大轿，以及大轿的后面，跟着的三百多人的护卫队伍。

　　忍不住嘴角抽了抽：“低调公子是谁？这排场……”

　　“这其实，还算是小的……规模至少缩水了十倍！”叶瑶低声道：“之前我曾经见过一次低调公子的排场，比这要壮大多了，当时整座城都被他给惊动了。”

　　说着，叶瑶看了一眼徐洛：“这位低调公子，就是帝族的人啊！”

　　“什么？他是帝族的人？”徐洛嘴角抽搐得更厉害了：“帝族会允许自己的后代……如此招摇？”

　　徐洛心中暗道：就算是当年在下界的时候，那些世俗中的贵族，也都绝不会允许自己的子弟中出现这样的货色。这哪里是摆谱，分明就是暴发户似的招摇……偏偏还给自己取名叫低调公子。

　　想到这个名字，徐洛就满头黑线。

　　叶瑶说道：“这位低调公子……咳咳，身份地位太高，没人敢将他怎么样的，那位天岳，就是他的亲叔叔！”

　　“而且，他虽然很嚣张，很招摇，但他也的确称得上是个天才！”

　　“听说他在几年前，就完全依靠自身的努力，冲进了涅槃境。这一次……恐怕是为了冲击生死境，甚至是玄真境……才进的封神山。”

　　段松在一旁淡淡说道：“这个人，做事很嚣张，看起来似乎很没脑子，但实际上，他的智商，远比很多人都要高出太多了！”

　　“我觉得，咱们最好还是先避让开的好。”段松看着那支不断朝他们这边赶来的队伍，对徐洛说道：“现在这种时候，还不适合跟帝族的人发生明显的冲突。”

　　叶瑶点点头：“不错，别看他们的排场，只要看一看，他们这群人，到了这里，一个个还健步如飞，就能想象，他们在封神山外，是一群怎样的精锐了！”

　　徐洛点点头，说道：“好，咱们走吧！”

　　那两名原本走到这里，感受到巨大压力，难以前进的修士，在经过这段时间的闭关修炼之后。也都惊喜的发现，他们竟然已经完全适应了这里！

　　这其实也意味着，他们的实力，都有了长足的进步！

　　这群人，跟在徐洛身后，朝着这片悬崖上面爬去。

　　最先过来的那十二个人，甚至没有朝他们这边看一眼，像是完全没有注意到他们这群人一样。

　　这倒是省了徐洛他们不少的麻烦。

　　这片悬崖，并没有那么陡峭，至少不是那种垂直的。

　　很多地方，还会有一些相当平缓的地方。

　　因此，众人爬起来，也没有显得很费力。

　　很快，就爬出去很长的一大段。

　　这时候，对方的大队人马，此时也已经到了这片崖底。

　　很多人都看见了快要爬到悬崖顶的徐洛那群人。

　　“还以为有什么宝物出世，原来竟然是有人在突破瞬间，神能爆发，所产生的大道光芒……”

　　“晦气。”

　　一个平淡的声音，从那顶九十六人抬着的大轿中传出。

　　“公子若是不开心，那就把他们一个个从悬崖上射下来，给公子看个热闹？”

　　一个看上去四十多岁的中年男子，坐在这顶巨大的大轿门口，笑眯眯的说道，他笑的时候，两只眼睛几乎眯成两条缝，给人一种笑面虎的感觉。说出的话，却是让人不寒而栗。

　　轿子里沉默了一下，说道：“把爬的最高的那个射下来，给他们一个教训就算了，让我空欢喜一场，完了还想跑。”

　　“遵命！”大轿门口的这位中年人，手一伸，手中突然间多了一张青色大弓，弓弦如同龙筋一般，轻轻一拨，便发出阵阵龙吟之声。

　　中年人弯弓搭箭，朝着直线距离，足有数里之外的徐洛……一箭射来！

　　嗡！

　　一声凌厉的破空声。

　　虚空几乎都被这一箭射穿。

　　那边爬在最高的徐洛在对方弯弓搭箭的那一瞬间，就感觉到头皮一阵冰冷刺骨的发麻。

　　等到对方这一支箭射出来的瞬间，徐洛已然在刹那间，避开了一个身位。

　　噗！

　　这支明显是神金铸造的箭，贴着徐洛的身子，直接没入到悬崖的巨石当中，那坚硬无比的悬崖岩石，只留下一个手指粗的小孔。

　　至于这支箭究竟射进去多深，则早已经看不见！

　　一股寒气，顺着徐洛的后背升起，他扭回头，看了一眼弯弓射他的那个中年人。

　　眸子里，露出一抹怒火。

　　那边的中年人也是微微一怔，显然没想到。自己这一箭，居然射空了……

　　“还挺敏捷！”中年人说着，继续搭上第二支箭，然后弓拉满月，嗖的一下，第二支箭……再一次射向徐洛。

　　徐洛此时，已经彻底怒了。

　　彼此间无冤无仇，竟然连问都不问，直接用神箭杀人！

　　这种行为，简直就是无法无天到了极致！

　　那支箭，在这时候，瞬间到了徐洛面前。

　　这一次，徐洛并没有闪避！

　　“公子，小心！”

　　“快躲开！”

　　“公子，闪开啊！”

　　段松和叶瑶距离稍远，不由急得大喊起来。

　　有一个距离徐洛稍近一些的修士，甚至想要直接扑过来帮徐洛挡箭！

　　但这支箭的速度……实在太快！

　　旁人根本就来不及做出过多反应！

　　这支箭，直奔徐洛的眉心射来。

　　那边坐在大轿门口的中年人，手持神弓，嘴角泛起一抹不屑的冷笑。

　　侥幸躲开我一箭，已经算你幸运，我这第二箭，必然将你射杀！

　　啪！

　　就在这支箭眼看着就要射入徐洛额头的刹那间，徐洛的手，稳稳的抓住这支高速运行的箭，箭上带着的巨大惯性，还稍微的往前冲了那么一点点。

　　然后，锋利无比的箭尖儿……就在徐洛的额头前停下。

　　最锋利的那部分，已经堪堪的……触碰到了徐洛的眉心。

　　但箭。

　　停住了！

　　被徐洛，牢牢抓在手中！


第1309章 位置

　　下面那原本已经快要叫好出声的人群，霎时变得一片死寂。

　　手持神弓的中年人，笑容也直接僵在了嘴角，眼中露出不可思议的目光，喃喃道：“他怎么可能徒手接住我的箭？怎么可能？”

　　“我跟你，无冤无仇，你却想要将我射杀，来而不往非礼也，这支箭……还你！”

　　徐洛冷冷说着，背后倚着悬崖，脚踩一株从悬崖缝隙中长出的老树，手一晃，手中顿时多了一张弓。

　　这张弓，同样是由各种神料铸造而成，或许比不了下面那中年人手中那张弓。但跟寻常的弓比起来，却不知强了多少倍。

　　徐洛弯弓搭箭，弓拉满月……这一切，就是在下面那群人的注视中完成的。

　　然后……

　　一松手！

　　嗖！

　　一声凄厉无比的破空声，骤然响起。

　　而当这声音响起的时候，这支箭……已经飞到了那中年人的面前！

　　中年人就是玩弓箭的，他对弓箭的了解，相当之深！

　　对方这一箭射出，他心中就暗道不好。

　　可他依然是小看了徐洛的这一箭！

　　这一箭的速度和力量，远超出他心里的预估。

　　所以，当这一箭已经射倒他的眉心处，他依然没能反应过来。

　　眼看着，这中年人，就要被他自己之前射出去的箭，给贯穿眉心射死……

　　这时候，他背后的那扇门，骤然间碎裂！

　　一股强大的力量，将中年人直接拉扯着，向里面倒去。

　　然后……

　　徐洛射出的这支箭，直接将中年人的鼻尖射穿，咚的一声，狠狠的射入到轿子内部放着的一张木桌里面。

　　竟然将这木桌直接射穿！

　　余力不消，又射在那边的一张木床上，三尺长的一支箭，射进去一半，还剩下一半露在外面，发出一阵猛烈的嗡鸣声响。

　　夺人心魄！

　　这一幕，让低调公子这边，所有看见的人，全都惊得目瞪口袋！

　　中年人鼻尖被射掉，鲜血横流，但他却连吭都没吭一声，惊魂未定的看着那支穿过桌子整个桌面，又射中床沿的箭，嘴角剧烈的抽搐着。

　　那床上，坐着一个看上去相当年轻的男子。

　　男子头上带着金冠，相貌极为英俊，穿着一身白色的劲装，靠在床头，一脸懒洋洋的表情。

　　纵然发生这么大的事情，他的脸上，都没有露出半点惊讶之色。

　　只是淡淡的看了一眼中年人：“自己出去包扎一下吧，再有下次，我可不会救你。仅此一次。”

　　中年人这才回过神来，连忙跪倒在地，磕了个头，然后直接退出。

　　整个过程，没说一句话！

　　随后，有侍女进来，开始收拾起来。

　　侍女想要将那张被射穿桌面的木桌抬走，却被年轻人阻止。

　　“放在这吧，这一箭……挺厉害！”

　　“我这木桌的材质，要比那山崖的岩石，坚硬数倍，这人却能一箭射穿整个桌面……还是横切面……”

　　年轻人挑了挑眉梢：“这样的人，才配做我的对手！”

　　侍女一脸崇拜的看着年轻人，然后说道：“公子最厉害了！”

　　嘘！

　　年轻人竖起一根手指，在自己唇边：“我们要低调！”

　　侍女脸上的表情，变得更加崇拜，看着年轻男子：“那几个人？”

　　年轻人淡淡说道：“先由他们去吧，早晚还会见到。”

　　“那个人好凶哦，差点射杀了张叔叔。”侍女心有余悸的道。

　　“你张叔叔箭术不如人家，吃点小亏而已，下次见到，我会教训他！”

　　侍女眼中满是小星星：“公子实在太帅了！”

　　“低调，低调！”

　　……

　　“这群王八蛋！”

　　刚刚爬到悬崖顶，洪元良就忍不住咬牙骂道：“咱们跟他们素不相识，居然直接就要杀人。”

　　李强说道：“你还没看出来吗？人家其实就是在玩呢！根本就不在意我们的死活！”

　　叶瑶点点头：“低调公子……的确是有这个习惯，他向来不把别人的命当回事，看刚刚那情况，十有八九，就是在杀人取乐。”

　　段松看了一眼山崖下，已经开始搭建起房屋的那群人，然后说道：“被低调公子盯上的人，一般都很难逃脱，所以，若有机会……就在这里直接干掉他算了！”

　　众人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　一脸震撼的看着段松。

　　低调公子是什么人？

　　那可是帝族的血脉！

　　更是当今整个帝星上最强大的那个人的亲侄儿！

　　就算是杀死一个帝族的旁支血脉，都等同于招惹了弥天大祸，更别说斩杀一名帝族嫡出血脉……简直就是活腻了的节奏。

　　徐洛的眸子里，光芒闪烁，想了想，说道：“有机会的时候看看再说！”

　　对帝族，他的心中，也是没有一丝好感。

　　可他却也明白一件事，他跟天岳虽然仇深似海，但并不是整个帝族中，都是他的仇人！

　　至少，当年天古那一脉，跟他不但不是仇人，而且，还应该是亲人！

　　因为他的身体中，同样流淌着帝族的血脉！

　　这点，哪怕过去无数个纪元，但却依然无法改变这个事实。

　　爬上这道悬崖，再往前，就又是一大片地势平淡的区域。

　　其中有大大小小，无数座山峰。

　　之前那两个修士，到了这里，已经无法继续前行了。

　　徐洛也知道，有些事情，强求不得。

　　那样，对这两个人，也是相当不利的。

　　因此，在这里，跟那两人分道扬镳。

　　“祝公子成功登顶！”两人一起，抱拳告辞徐洛。

　　“也祝你们，能够找到属于自己的路！”徐洛冲着两人挥挥手。

　　半个月后，再次有两人离开队伍，找寻自己的路。

　　又过了一个月，徐洛身边，就只剩下六人！

　　段松、叶瑶、洪元良、李强，还有两个修士。

　　其中只有段松和叶瑶，看上去还都比较轻松。

　　就连洪元良和李强两人，都感觉到了那种压力。

　　“没有进入到封神山之前，只听无数前人，说过这里的恐怖，但却从没感受过，一直觉得自己可能会是特殊的那个。”

　　“现在却发现，原来……我真的不是自己想象中的那个天才。”

　　李强苦笑着，靠在一株古树上，望着头顶湛蓝的天空，有些郁闷的说道。

　　洪元良在他身旁，安慰道：“有日出，自然就有日落。”

　　“但日落之后，新的一天，还会升起！”

　　“咱们能走到这里，已经很不容易。”

　　“而且，我现在很有信心，公子将来，一定能够登顶。”

　　“而我们要做的事情，就是找寻自己的路，然后……利用这次机会，拼命修炼！”

　　“当不成千里驹，我们可以当八百里驹……六百里驹……”

　　洪元良的一番话，让李强心里好受了很多，他喃喃道：“是啊，你说的对，其实在之前，我还一直对家族过去曾经的辉煌念念不忘，总是觉得，自己的出身甚高，血脉高贵，作为曾经帝星上最强家族的子弟……我肯定是特殊的、的与众不同的那一个。”

　　“也是颇有些自命不凡。”

　　“但现在，我终于明白了，我不是最强的那个。”

　　“这世间，每个人，都应该有自己的位置。”

　　“你可以努力，让自己的位置变得更高一些。但在没有达到那个位置的能力之前，最好就老老实实的呆在自己的位置上。”

　　“悄悄的努力就好。”

　　“不用那么大张旗鼓。”

　　洪元良拍了拍李强的肩膀：“明天，咱们兄弟一起跟公子告辞如何？”

　　李强笑道：“好，有兄弟相伴，自然是最好的！”

　　第二天，李强和洪元良，以及那两个修士，一起向徐洛提出，要开始走自己的路。

　　因为走到这里，对他们来说，都已经达到了极限。

　　再往上，不是不能走，但对他们来说，已经没有任何益处。

　　不如留在这里，潜心修炼，然后找寻一条属于自己的路。

　　封神山的神奇之处，就在于，它看似残酷的压制背后，也存在着属于自己的温情一面。

　　只要你不强求什么，而是留在最适合自己的地方修炼，那么，修炼的速度，要比在外面快数倍！

　　在这里修炼几千几万年之后，就算原本是个庸才，恐怕也能修炼到不错的境界。

　　然后机缘到了，哪怕登顶一座假的顶峰……也可以离开这里。

　　所以，成为囚徒，其实也并不可怕。

　　真正可怕的，是自己心甘情愿的做一名囚徒，永远都不想得到自由！

　　到最后，只有段松和叶瑶，还留在徐洛的身边。

　　这两人的潜质，在这会儿，也终于完全彻底的展现出来。

　　这才是最硬的标准！

　　因为攀爬到这个位置，绝不仅仅是肉身强大就能做到的。

　　还需要很高的境界！

　　血脉！

　　心境修为！

　　这些，缺一不可。

　　段松对叶瑶能够坚持到这里，也表示了惊讶。

　　“之前只发现你铸造术很强，没想到你的资质……竟然也这么好。”

　　叶瑶看了段松一眼，淡淡说道：“你这是在夸我？”

　　段松有些尴尬的摸了摸鼻子，苦笑道：“好吧，我承认自己之前，对你有些看低了。”

　　叶瑶面无表情的道：“很正常，每一个第一眼看见我的人，都会看低我，早习惯了。”

　　这时候，徐洛看过来。

　　叶瑶及时补充道：“公子除外。”


第1310章 老囚徒

　　因为已经不需要时不时的停下等待其他人适应这里的场域，所以，这三人前行的速度，要比之前，快了很多。

　　到了这里，按照段松的说法，他们已经在封神山的半山腰了！

　　“在这里出现的囚徒，就要小心了，他们若是离开封神山，每一个人，都是很恐怖的强者。”

　　“能在这地方生存的囚徒，对这里的环境，远比我们了解。”

　　“随意设下点埋伏，都够我们受的。”

　　到了这里，段松的神情，变得凝重起来。

　　叶瑶眸子眨动，轻笑道：“我看这封神山上，也没有那么多的囚徒，或许，很多人只是想在这里多修炼一些年，然后等觉得自己修炼的差不多，便会寻找一座假的顶峰，登顶离开呢。”

　　段松摇头：“如果像你想的那么容易，那就不是封神山了。”

　　“相信我，接下来遇到的囚徒，一定会比之前遇到的多！”

　　事实也果真印证了段松的话，他们在第二天一大早，就遇到了生活在这里的囚徒。

　　那是一个看上去，不知活了多少岁的老者。

　　披头散发，身上穿着一身不知多少年没洗过的灰色长袍，头发一绺一绺的，特别的脏。

　　很多头发，垂到眼前，将他的脸都给挡住。

　　闪烁着精光的眼睛，顺着头发的缝隙露出来，盯着人看的时候，会让人觉得脊背发凉。

　　那种眼神，已经完全不像是一个人类应该有的眼神。

　　反倒像是猛兽。

　　这老者一出现，段松就在第一时间将他拦住，并且沉声警告道：“你最好远离我们，我们能够来到这里，并且还有继续向前的能力。”

　　“而你……却只能困守在这里，如果不想惹麻烦的话，就赶紧离开！”

　　叶瑶和徐洛也被惊动，出现在段松身后。

　　原本，这老者看着段松的目光，只是带着几分野兽的凶狠。

　　可在叶瑶出现之后，老者的眼睛猛然间亮起来，一双眼死死盯着叶瑶。

　　那种目光，让叶瑶直接就怒了。

　　“老色鬼！你看什么看？”

　　并非叶瑶矫情，连看都看不得，实在是这如同野兽一样的老者，目光太直接了……

　　那种目光中，充满了欲望。

　　徐洛的脸色，也沉下来，看着这老者，冷冷道：“你最好赶紧离开。”

　　“嗬嗬嗬嗬嗬嗬……”

　　老者的喉咙里，发出一阵拉风箱似的难听笑声。

　　一双眼变得凌厉而狡诈：“一群新鲜的肉……真当自己能爬到这里……有多么了不起……”

　　老者说话的声音很难听，无比的嘶哑，但却带着一股嗜血的狠辣味道。

　　“老子当年……爬的比这高多了……远多了！”

　　“他娘的这封神山……就是个狗屁的骗人的地方！”

　　“什么假的顶峰……真的顶峰……都是没有的……”

　　“只要进来，就会被困死在这个地方！”

　　老者发泄似的说着，然后死死盯着叶瑶：“小姑娘，过来，做我的女人！”

　　“滚！”叶瑶喉咙里，爆发出一声断喝。

　　声音清脆，愤怒至极。

　　“嗬嗬嗬嗬……”老者发出难听的怪笑：“这声音……真是动听啊，已经有多少年，没听过这么好听的声音了？”

　　“等会把你扒光了……按在地上，那种感觉，一定会更好！”

　　说着，这老者居然还做起下流的动作来。

　　“老王八，给我去死！”段松暴怒，挥刀冲向这老者。

　　唰！

　　一道刀光。

　　如同一道匹练。

　　段松的刀法，相当精湛，并不次于他在铸造方面的能力。

　　哪怕没有神能支撑，他的刀法，也无比的凌厉。

　　当！

　　一声金铁交加的声音传来。

　　那老者竟然抬起自己的手臂，轻描淡写的挡住了段松这一击。

　　然后，利用段松吃惊的那一刹……

　　老者另一只手，一拳轰在段松的小腹，发出一声闷响，直接将段松打得飞起来，狠狠撞在一颗十几丈外的大树上，掉落下来。

　　哇的一声，段松喷出一口鲜血。

　　叶瑶赶紧冲过去，查看段松的情况。

　　徐洛则盯着这老者。

　　老者一脸遗憾的叹息道：“不行啦，老啦，他娘的，要是在当年，封神山外，你这种刚刚进入涅槃境的小屁孩，老子一拳能直接打死！”

　　徐洛能够明显感觉到，这老者……并没有吹牛！

　　说这番话的时候，神情无比的自然。

　　“老家伙，很怀念当年是吗？现在在这里，你也不过是个囚徒而已！”

　　徐洛一边说着，一边朝着老者走去。

　　“胳膊上带着护具，挡住别人一刀，然后偷袭成功一拳，很牛逼吗？”

　　徐洛此时，距离这老者，已经不足一丈。

　　老者冷笑：“囚徒？难道你不是？”

　　说着，老者主动冲向徐洛。

　　那身手，那动作，怎么看，都不像是一个老年人。

　　如同一头扑向猎物的猛兽！

　　轰！

　　这老者一拳狠狠砸向徐洛的脑袋。

　　那看似有些枯瘦的拳头上，却带着一股磅礴的力量！

　　这种力量，与神能无关，是纯粹的肉身力量！

　　徐洛喝道：“来的好！”

　　身体中的血液，瞬间高速流动起来，一身气血，哪怕被封印，也几乎要透过身体爆发出来。

　　磅礴的力量，顺着徐洛的全身经脉，瞬间击中到他的右臂上。

　　一拳！

　　砰！

　　两人之间的拳头，狠狠撞击在一起。

　　咔嚓！

　　一阵清脆的骨裂声，骤然响起。

　　再看那老者的拳头……连带着整个手腕，都彻底变形！

　　这一拳，竟被徐洛直接将他一只手给打废！

　　从手腕到指尖……这老者的所有骨头，全都在刹那间碎裂掉！

　　“啊……！”

　　老者发出一声惊天动地的惨嚎，然后……转身就跑！

　　“不能让他跑掉，囚徒多半都有同伴……”受伤的段松发出警告。

　　徐洛的手中，已经出现了一把长剑。

　　是那枚储物戒指中取出来的。

　　随后，长剑脱手，直接射向那个老者。

　　嗖！

　　一声破空声。

　　这把长剑，如同一支箭矢，射向那老者的后心。

　　那老者发出一声惊天动地的怒吼，仿佛整片森林都跟着颤了一颤。

　　然后，在他背上，竟然出现了一道光晕！

　　砰！

　　那把同样神料铸造成的宝剑，打在那道光晕上面，竟然被挡住，发出砰的一声！

　　这时候，再看那老者的身形，已经彻底消失在密林当中。

　　徐洛脚尖点地，凌空而起，跃上一株古树，向远方瞭望。

　　只见林海茫茫，绵延起伏，古树参天，再想找那老者的踪影，却是不可能了。

　　徐洛轻叹一声，从树上落下。

　　然后来到段松身边：“怎么样？”

　　段松摇摇头：“没事，受了点轻伤。”

　　叶瑶疑惑的道：“这里……所有神能全都被封印住，这个老东西在最后一刻……为什么能施展出那种手段？”

　　段松也说道：“这很不正常！”

　　徐洛同样也是百思不得其解，因为这的确有些怪异。

　　如果说这老者身体中的神能没有被封印，那他们三个恐怕早就死了……

　　就算这老者只有涅槃境，要杀他们，都是易如反掌！

　　更别说看这老者的样子，恐怕不止是涅槃境那么简单。甚至有可能是生死境的大能。

　　“按说我对封神山的了解，已经是够多的了。一般人的了解，都没有我多。”

　　段松坐在地上，背靠着这株古树，轻声道：“我这人，做任何事情，都喜欢谋定而后动。”

　　“这次更是如此。”

　　“封神山，不同于寻常区域，在进来之前，我将所有能找到的关于封神山的资料，统统看了一遍。”

　　“但却完全没有关于这老者身上情况的记载。”

　　叶瑶说道：“我怀疑，这是外物！”

　　徐洛点点头，说道：“我也感觉，应该是外物！”

　　“也许……这封神山上，还存在着一些我们不知道的东西。”

　　段松说道：“应该是外物，不然的话，他也不会有一只手被公子给废掉。不过，咱们最好立即离开这地方，不然的话，我怕会有大麻烦！”

　　叶瑶眸子里光芒闪了闪：“什么大麻烦？我倒是想知道，那老东西，到底通过什么方法，从公子手中逃脱，若是有可能，咱们也用这种东西来防身，在这里……等于是多了一道保障！”

　　段松否定道：“哪有那么容易？”

　　“要那东西那么容易得到，他的一只手也不会被公子打废！”

　　叶瑶微微一怔：“倒也是。”

　　“咱们赶紧离开这里吧。”段松沉声说道：“我总有种不详的预感。”

　　“而且，那老家伙说的话……我不喜欢……”

　　叶瑶扶着段松站起来，随口问道：“什么话？”

　　段松道：“他说这封神山上，根本没有真假顶峰……”

　　“但根据我查的资料，真假顶峰，却是真实存在的！”

　　“而且，这已经是众所周知的事实。”

　　“但他身在封神山，却一口否定这个事实。”

　　“最重要的，是这个老东西的实力，我怀疑……已经到了生死境！”

　　“到了这种境界，依然找不到假的顶峰……这让我有些怀疑，那些从假的顶峰出来的人……究竟是不是……真的是自己找到的！”

　　段松这段话，说的有些绕，不过徐洛和叶瑶，还是听懂了。

　　徐洛看着段松：“你的意思是……封神山真的顶峰，要靠机缘和实力，但假的……却是有固定坐标的？而且这坐标，只掌握在少数人手中？”

　　段松点点头：“是！”


第1311章 水遁

　　“为什么这么认为？你的理由是？”叶瑶疑惑的看着段松。

　　段松深吸一口气，缓缓说道：“因为，我查到的所有史料，那些从假的顶峰出来的人当中，大约有百分之九十以上，全都出自帝星中极为古老的家族！”

　　“这是其一，其二，这些人的家族当中，全都有那种成功的从封神山假顶峰出来的例子！”

　　“然后，剩下那百分之十，从假顶峰出来的人，则说自己能够找到那里，成功离开，简直就是上天的眷顾！”

　　“认为自己气运惊天！”

　　“当时……我看到这些资料，还有些不屑，觉得这并不是什么气运惊天，而是大族子弟，就是要底蕴深厚一些！”

　　段松说到这，有些不好意思的看了两人一眼：“因为我觉得，大族子弟，从小在各方各面，的确就是要强过那些小家族的子弟。”

　　叶瑶看着段松：“你段家当年不也有成功从假顶峰出来的例子？为什么没留下坐标？”

　　段松苦涩的道：“这坐标，自然是有，但跟段家的那份秘方一样，都随着那位先祖……留在了这封神山中！”

　　“啊？那坐标竟然只有一个人知道？”叶瑶一脸惊讶。

　　段松点点头：“当然，不然你以为呢？”

　　“好东西就要共享啊！”

　　“就算不共享给外人，但对自己家人共享，有何不可？”叶瑶有些不解的说道。

　　“呵呵，你想的太简单了！”段松叹道：“首先，就算知道坐标的点，知道大致方位，但真正有能力找到那地方的人，又有几个？如果把这信息公开，那么，会有多少家族的子弟，被这信息吸引，然后闯进封神山，到最后……陨落在这里？”

　　“其次，这种坐标点，对任何一个家族来说，都是至关重要的机密！”

　　“甚至，是绝密！”

　　“因为任何一个能登上假顶峰离开的人，不但自身可以获得天大的好处，而且还能从封神山带回来难以想象的大量资源。”

　　“你觉得，你要是作为一个族长，会把这坐标点公开？”

　　叶瑶想了半天，到最后，颓然的摇摇头：“换做是我，我也不会，谈不上自私，但要考虑的东西，却是太多。”

　　段松说道：“原本，我一直没这么想过，哪怕我进入封神山之前，家中的长辈，跟我说起过坐标点的事情，我也没有太过在意。”

　　“现在想来，是我当时想的太简单了。”

　　“那些大族，能屹立帝星无数个纪元，丝毫没有没落的迹象，自然是有原因的。”

　　“我一直觉得，攀登假顶峰，不算本事……”

　　“呵呵，现在想来，就算是拿着坐标，找到假顶峰，成功离开……也算得上是绝世天骄了！”

　　徐洛在一旁笑着说道：“别担心，我相信，你们都能做到！”

　　段松有些颓然的道：“太难了，看见刚刚这老囚徒，我一下子想到很多，我甚至在想……有朝一日，我会不会也变成他那样子？”

　　叶瑶瞪了段松一眼：“你敢！”

　　段松苦笑着摇摇头：“我自然是不想……不过……算了，我相信，就算我找不到假顶峰，但公子……却是一定能够找到真的顶峰的！”

　　说话间，众人已经走出了几里路。

　　段松服用了一些疗伤药之后，伤势就减轻了很多，无需叶瑶扶着，也能自行走路。

　　这时，听见四面八方，忽然响起一阵奇怪的声音。

　　仿佛有很多人，正从四面八方向着这边靠近。

　　徐洛微微一皱眉：“应该是那群人追过来了。”

　　段松当机立断，看着徐洛和叶瑶说道：“公子跟叶瑶先走，我断后！”

　　叶瑶瞪了段松一眼：“别乱说，没人会放弃你！”

　　“我不是怕你们放弃我……”段松一脸委屈：“怎么什么话到你嘴里，就变了味道？”

　　“那就别说这种容易让人误会的话。”叶瑶一边警惕的看着四周，一边轻声说道。

　　“跟我走。”徐洛看准了一个方向，然后直接带着这两人，朝着那边冲过去。

　　段松和叶瑶紧跟着徐洛的步伐，但心里面，却是一点底都没有。

　　因为事前也没见徐洛探查过那个方向，现在却直接朝着那边跑，谁知道会不会是随便找个方向狂奔呢？

　　不过这会想这些也没用，就算徐洛真的是随便找个方向带着他们狂奔，也只能认了。

　　毕竟他们也没有更好的办法。

　　丛林中这时候传来一阵呼喝的声音，那声音此起彼伏，竟然遍布整片森林！

　　没人知道究竟有多少敌人！

　　叶瑶感觉自己的一颗心都要跳出来，不由说道：“等会若是被敌人围住，无法脱困，你们一定要先杀了我！”

　　“与其被吃掉，不如自己找个悬崖跳下去。”段松说道：“我现在也总算明白了，家族的先祖当年为什么要跳崖……”

　　“你们两个，能不能说点好听的？”徐洛忍不住翻着白眼，心道这两个家伙对自己也太没信心了吧？

　　难道真以为自己是在带着他们胡乱跑？

　　段松和叶瑶嘴角抽了抽，相识苦笑。

　　而就在这时候，前方的景象，突然间发生了巨大的变化！

　　首先穿入耳中的，是一震隆隆水声。

　　一条水流湍急的河流，就这样，出现在三人的面前！

　　这条河宽约几十丈，但水流却无比的湍急！

　　如同一条愤怒的水龙，从上而下，一路狂奔！

　　徐洛带着两人，冲到岸边，然后毫不停顿，直接从戒指中取出一艘一丈多长的小船，招呼两人道：“快上来！”

　　段松和叶瑶全都傻眼了，看着徐洛：“公子，你之前就准备好了？”

　　“您之前就知道这里有条河？”

　　“你们快点给我上来！”徐洛走到两人身边，扯着两人，直接将两人推上小船，然后一脚将小船踹到湍急的大河当中。

　　嗖！

　　几乎是一瞬间，小船就被冲出几十丈远。

　　船上的两人都懵了，看着徐洛：“公子！”

　　徐洛此时，先是向后退了几步，然后瞬间加速，凌空而起，这一跃，竟然跳起十余丈高！

　　小船上的两人都看傻了眼，然后，看见徐洛的身子向下跌落，两人想要稳住小船，却根本就做不到，水流太急了！

　　徐洛眼看着就要掉入到河中。

　　就在这时，又一艘小船……出现在徐洛脚下。

　　连人带船，扑通一声，落到河中，紧随其后，朝着下游冲去。

　　这个时候，有大量的修士，冲到这条河岸边，看着空无一人的河道，全都发出惊天动地的怒吼，然后有很多人，干脆沿着这条河道，一路追下来。

　　显然，他们要比徐洛，更熟悉这里的地形！

　　徐洛驾驭着这艘小船，在这湍急的大河之中，如同冲浪一般，看得叶瑶和段松两人目眩神驰。

　　几乎眨眼间，就追上了他们所在的小船，然后徐洛凌空一跃，跳上他们的船。

　　“公子……你吓死我了！”叶瑶看见徐洛出现在面前，眼泪都快掉下来。

　　徐洛笑道：“这不算什么。”

　　段松也是长出了一口气，看着徐洛：“公子果然……艺高人胆大！”

　　徐洛这时候，开始驾驭着这艘小船，朝着对岸靠过去。

　　原本在这激流中，几乎无法驾驭的小船，此刻在徐洛手上，却无比的听话。

　　很快，小船就靠到了对岸。

　　“跳！”

　　徐洛一声令下，三人同时起跳，直接跳到对岸的草丛中。

　　然后看着那艘小船……也顺着激流，瞬间消失。

　　叶瑶还有些惋惜的道：“可惜这两艘小船……”

　　段松说道：“就算能收回来，这两艘船也必须要牺牲掉！”

　　叶瑶想了想：“没错，要让那群人猜！”

　　徐洛笑道：“这船还有很多！”

　　段松和叶瑶眼睛一亮。

　　段松忍不住问道：“公子不是来自域外？进入封神山也是偶然……怎么会有这种准备？”

　　徐洛呲牙一笑：“这是别人帮我准备的。”

　　段松先是微微一怔，随即忍不住哈哈大笑起来。

　　那边叶瑶也忍不住莞尔。

　　随后，三人就隐藏在岸边浓密的草丛中，没有动身形，一会儿的功夫，就看见有大量的修士，沿着河岸，一路追下来，从他们眼前高速跑过。

　　“下面肯定有缓流，而且，这群人一定非常熟悉这里的地形。”

　　“所以，他们看见两艘空船，也一定会找到这边来的。”

　　徐洛幽幽说道：“不过，我已经准备好，送他们一份大礼了！”

　　叶瑶一脸佩服的看着徐洛：“公子是怎么知道这里有一条河的？”

　　段松也望向徐洛。

　　毕竟，徐洛当时从带着他们跑，到取出小船，那一系列动作，简直就是行云流水。让人毫不怀疑，他一开始，就知道这里有条河。

　　徐洛眨眨眼，看着这两人道：“这种事情，我怎么会知道？”

　　两人当场愣住，然后……满头黑线的看着徐洛。

　　徐洛哈哈一笑：“只能说，咱们的运气太好了！”

　　真的是运气好么？

　　当然不是！

　　是青铜塔在关键时刻，给了徐洛一个提醒！

　　这座从下界开始，就跟在徐洛身边的法器，随着徐洛一步步成长，不但没有掉队，反而愈发的体现出它强大与神秘的一面。

　　强如兽神宫，在这座塔面前，也只能甘拜下风。

　　但这种事情，徐洛还真没必要说出来。

　　毕竟，这有点逆天。


第1312章 徐洛的报复

　　青铜塔的真正强大之处，并不在于它可以时刻给予徐洛各种帮助，而是它在给予徐洛各种帮助的同时，竟然完全避开了封神山的封印！

　　能够设下封神山的，恐怕是仙道中人！

　　能在这样的存在眼皮子底下，随意破坏规则的，无数个纪元以来，根本就从没有过。

　　青铜塔，还是第一个。

　　徐洛整个人此时已是十分放松，虽然青铜塔没有明说，但徐洛却已经能够感觉到。真到了那种危急时刻，青铜塔肯定会发威！

　　到那时，就算封神山的封印再怎么强大，恐怕也拿青铜塔没什么办法。

　　尤其是封神山真正的顶峰位置，徐洛有种感觉：青铜塔肯定知道！

　　徐洛虽然不喜欢作弊，但这种随时可以作弊，还不会被发现的感觉，实在是太好了。

　　徐洛带着叶瑶和段松两人，走近对面的丛林中。

　　走了一会之后，找到一处适合藏匿的地方。

　　这是一大片沼泽地，要是没有船的话，根本就无法深入。

　　这片沼泽足有数百里方圆，位于中心的位置，有一座小岛。这些，全都是青铜塔提供给徐洛的信息。

　　徐洛也就这样，带着两人，一路来到这座小岛。

　　刚一见到这座小岛，叶瑶和段松两人，就全都惊呆了。

　　他们两个一脸疑惑的看着徐洛，目光中，充满不可思议的神色。

　　如果说刚刚带着他们找到那条河，从容的从大群囚徒手中逃脱，是巧合的话。那么现在，这座如同世外桃源的小岛，出现在他们面前之后，他们死活不相信这也是凑巧！

　　因为徐洛的目的性，简直太强了！

　　就是带着他们一路行走，遇到沼泽，然后拿出那种小船，一路前行，拐弯抹角，途中经过许许多多的大小岛屿，然后，来到了这里，停下来。

　　眼前的小岛之上，鸟语花香，同时有一阵阵沁人心腑的药香随风传来。

　　段松和叶瑶虽然不是什么炼药大师，但对极品药材的气息，还是能判断出来的。

　　这也正是两人为什么死活不相信这也是偶然的原因。

　　“这……也太神奇了吧？”叶瑶跳下船，进入这座小岛，很随意的就找到一株神药。她仔细辨认了一番，忍不住惊叹道：“这是龙灵草……它每隔十万年，才会生出一枚叶片，我数数这个……”

　　“一二三四……七十八十……”

　　“一千六百……”

　　足足数了一盏茶的功夫，到最后，叶瑶累得不顾形象，一屁股坐在地上，然后瞠目结舌的道：“一亿六千万年……我的天，这株灵草，已经生长了快两个纪元了吗？”

　　那边段松也是一样，发现了大量的神药灵草，整个人都快疯掉了。

　　“封神山……果然是一座神山！”

　　“就凭这些神药……我就心甘情愿的在这里做一名囚徒啊！”

　　徐洛看着这遍地的神药，心中对青铜塔也佩服得不行。

　　这种地方，恐怕也只有青铜塔才能找到。如果没有青铜塔的指引，他们这些人，根本就不可能找到这个地方来！

　　先别说这座岛有多么隐秘，直说这片沼泽中隐藏着的各种强大生灵，就足够令人头疼。

　　徐洛按照青铜塔指引的路径，一路避开那些生灵，这才顺利的来到这里。

　　“你们两个，就在这里先行修炼，我还要出去一趟。”徐洛看着两人说道。

　　“出去？做什么？”两人顿时警觉起来，抬起头，看着徐洛。

　　徐洛笑了笑：“去给外面那群人，找点事情做！”

　　段松和叶瑶两人，只能眼睁睁看着徐洛驾着那艘小船，消失在他们面前。

　　“段段……你说，公子会不会把我们丢在这里，不管我们了？”

　　“应该不会吧？这座小岛上，全都是各种神药，把我们丢在这种地方，是不是有点太便宜我们了？”

　　“那你说，公子是干什么去了？”

　　“大概是去找那群囚徒麻烦去了，我算看出来了，咱们这位公子，就不是个肯吃亏的主儿……”

　　“怎么说？”

　　“你好好想想，他在域外，被天岳派去的人追杀，然后呢？”

　　“是啊，然后呢？”

　　“然后什么，你个笨蛋，然后肯定是他干掉了天岳派去追杀他的人！又一路追寻到这里来！”

　　“啊？怎么可能？你说公子在来到帝星之前，就拥有干掉涅槃境修士的实力了？尽管那些涅槃境……都是制造出来的，可也不是那么容易对付的吧？”

　　“不然会是怎样？”

　　“咦，说的也是……”

　　叶瑶一双灵动的眸子，眨动着，然后笑起来：“这么说，咱们的公子，也是个小心眼的家伙了？”

　　段松一脸无语：“好吧，你非要这样认为，其实也没什么。”

　　“这是好事啊！”叶瑶开心起来，笑眯眯的说道：“其实，我跟帝族之间，同样有着深仇大恨，不过，我不喜欢像李强那样，将这些事情说出来。”

　　“有些事，自己心里面装着就好了，有机会报仇的时候，直接就做了！说出来，会让人觉得你很软弱……”

　　段松看了叶瑶一眼，心道：就知道你是个有故事的姑娘。

　　叶瑶笑笑，说道：“你这么一说，还真是这样，公子不简单啊！”

　　“有胆量反杀到帝星这里来，其实他不可能不知道天岳的强大和恐怖，但我却从来没在他身上感受到过那种虚弱。”

　　“能够带着我们准确的逃出那群囚徒的追杀。”

　　“能够带着我们准确的找到这长满神药的小岛……”

　　“嗯，不简单！”

　　段松笑着说道：“其实你也早已经感觉到他身上的这种气质了，不是吗？”

　　叶瑶笑笑，没说什么。

　　但其实，这两人心中，都清楚的很。

　　若非发现徐洛身上这种与众不同的特质，骄傲如他们，又凭什么要追随他？

　　……

　　徐洛驾着小船，沿着来路，一路驶出这片沼泽，然后，只身进入了丛林之中。

　　他知道，那群囚徒，肯定不会善罢甘休。

　　虽说这封神山，几乎每年都有大量的帝星修士，因为各种各样的原因，进入到这里。

　　但封神山太大了！

　　能够恰巧经过这片地方的修士，应该也没多少。

　　而且，还有一些，是这些囚徒根本就招惹不起的存在。

　　比如，那位排场摆到封神山，架子大到死的低调公子……

　　徐洛心中猜测，这群囚徒就算真的疯了，恐怕也不敢轻易招惹那位低调公子。

　　毕竟，低调公子身边的侍卫……实在是太多了！

　　那些人随便一个，全都堪称精锐。

　　能够一路行走到这里，也的确当得起精锐这两个字了。

　　“你们不敢招惹，没关系，我可以帮你们啊！”徐洛的眸子里，闪动着冰冷的光芒。

　　这双方，跟他之间都有过节。

　　一方，是仇敌之后，而且在不明他身份的情况下，便弯弓搭箭，想要射杀他。

　　这仇，不能忍。

　　另一方，虽然谈不上什么恩怨，但就像丛林法则所体现出的规则一样——弱肉强食！

　　这群囚徒，想要他的命。

　　那他又何必跟他们客气？

　　徐洛跟青铜塔沟通，询问低调公子那群人此刻身在何方。

　　过了一会，青铜塔传递回信息给他。

　　低调公子那群人，距离他现在所处的位置，大约有一千多里。

　　徐洛知道，前方还隔着一条河呢！

　　要想办法，在低调公子他们那群人过河的时候，伏击他们！

　　也只有这种时候，发起攻击，才会让低调公子那边损失惨重，也才会彻底的引起它的怒火！

　　其实这种事情，二哥徐杰就曾干过！

　　冒充敌方的士兵，硬生生挑起一场大战，二嫂莫芸……也正是在那一次，跟二哥之间产生交集。

　　徐洛心里想着，朝着那条河摸去。

　　有青铜塔的帮忙，算计起敌人来，简直就是无比顺畅！

　　徐洛很准确的找到了七八个已经渡过这条河的囚徒，成功的摸到他们附近，然后藏身起来。

　　听着这群囚徒之间的交谈，掌握着他们的信息。

　　“听老埋汰说，那个小姑娘无比水嫩，一捏就能捏出一把水来……可惜，他娘的，被他们给逃了！”

　　“真该死，那样一个俏丽的小娘子，怎么就能让她给逃了呢？”

　　“太遗憾了，这种女人，睡她一次，减寿十年也愿意啊！”

　　“放屁，减寿一百年都成！”

　　“你们两个王八蛋，别胡扯了，十年百年的寿元，对你们来说算个屁啊！”

　　“要是能睡她，我宁可永远找不到假的顶峰！”

　　一个囚徒突然间这样说道，其他人，顿时全都沉默下来。

　　良久，才有一个囚徒幽幽说道：“我宁可不睡这个小娘皮，也想离开这鬼地方！外面的世界，什么样的女人没有？”

　　“妈的，当年被家族骗进来，说给我一个坐标……谁知道，进来之后，老子才知道，他娘的封神山的假的顶峰……是会动的！”

　　“坐标有个屁用！”

　　“让谁登顶真假顶峰，根本就是这座山自己选择的！”

　　徐洛藏在暗中，被这名囚徒的一番话，惊得不轻，这才知道，坐标……的确是有。但几乎绝大多数的坐标，也根本就不准确！

　　也就是说，就算是那些顶级豪门的子弟，拿着很多个坐标，也未必真的就能找到假的顶峰！

　　换句话说，顶级豪门世家的子弟，同样会被困在这里，成为囚徒！

　　徐洛眸子里，光芒闪烁。

　　这简直就是真真假假，他的脑子里，瞬间想起一件往事来。


第1313章 似幻似真见生死

　　帝星，是一个神灵的世界！

　　徐洛来到这个世界之后，就已经明白。

　　帝星之上，存在着许多古老的家族，还有许多活化石级别的强者。

　　他们活过的岁月，甚至不可用常理去推测。

　　很多大能存在的时间，甚至要超过一些星辰形成的时间！

　　至于像天岳这样的大能，活过的岁月，就更不用说了。

　　是一个已经活了上万个纪元的真正神灵。

　　一个纪元一亿年，也就是说，天岳是一个已经活了万亿年的老怪物。

　　尽管直到今天，他依旧年轻，依旧血气旺盛。

　　但按照徐洛掌握的知识，上万个纪元，还远远达不到一位仙涅槃的时间！

　　而且仙的涅槃，跟修士的涅槃境，并不是一回事。

　　当年徐洛跟仙古教第一任掌教交流的时候，对方曾说过：仙，不会死，但却会在一亿两千个纪元涅槃一次。而他……是涅槃第三次的仙。

　　然后，说起天古，对方当时一脸佩服，说天古曾经涅槃九千九百九十九次。

　　若是按照仙古教掌教的算法，那天古活过的岁月，应该是无量纪元……根本就没有办法计算！

　　九千九百九十九次涅槃，每一次涅槃是一亿两千个纪元……不是无量个纪元，又是什么？

　　可到后来，他遇到风月，从风月那里了解到的信息，却是说天古每到一个纪元，便涅槃一次！

　　这里面，究竟是天古与众不同？在走着一条别人从未走过的路？

　　还是仙古教的第一任掌教在说谎？

　　而且从那之后，徐洛只看见过涅槃境的修士，却再没有遇到过可以涅槃的仙！

　　这些当年没有注意过，或是没有深思过的事情，此刻回想起来，让徐洛有种毛骨悚然的感觉。

　　如果说，仙古教的那位首任掌教，和风月都没有说谎的话。

　　那么，这双方之间的境界，肯定存在着巨大的差距！

　　计算方式，也完全是不一样的。

　　徐洛来到帝星之后，虽然获得的消息没有那么多，但也从跟段松和叶瑶之间的交流中获悉了许多东西。

　　天岳，的确是个已经活过上万个纪元的大能。

　　这一点，跟天古的涅槃时间，是相吻合的。

　　也就是说，仙古教的首任掌教，若是没有说谎的话，那么，他活过的岁月，是一个相当惊人的数字！

　　徐洛甚至忽然间有种毛骨悚然的感觉。

　　因为他忽然间觉得，那位似乎彻底消失了的仙古教掌教……很有可能，是一个完全超乎他想象的真正恐怖大能！

　　甚至有可能，那个人，才是一位真正的仙！

　　而天古也好，帝星上的天岳也好，这些人，都只是修炼到一定境界的修士。

　　他们都是神灵，但绝不是仙！

　　然后，问题来了。

　　既然仙古教的首任掌教那么强大，他一次涅槃的时间，就已经是天古涅槃万次的一万两千倍了，那么，他为什么还要对天古这样一个后生晚辈感到佩服？

　　尤其是徐洛后来所了解到的仙古教，也完全不像是一个曾经那么强大的宗门。

　　虽然称霸仙域，但跟帝星比起来，似乎还有着很大的差距。

　　想到这，徐洛忽然间觉得有些头疼。

　　继而，忽然间有些奇怪。

　　“我为什么会好端端的……突然想起这件事情？”

　　这些个念头，突然间在徐洛的脑海中生出，就连徐洛自己，都不知道自己怎么会莫名其妙的生出这种想法。

　　徐洛眯着眼，他忽然间觉得，眼前的一切，都变得有些不真实起来。

　　然后，有一道身影，就这样，出现在他的面前。

　　“是什么……让你在这里，就悟到了这一层？”

　　这身影的语气，似乎有些惊讶。

　　徐洛有些茫然的张开眼，看见自己面前站着一个人，他努力的想要看清楚这人的长相，但却发现，无论自己如何努力，都依然无法看清楚。

　　“别尝试了，你看不清我的。”

　　“若你现在就能看清楚我的长相，你就有资格掌控这颗古星了！”

　　这人的语气中，带着几分落寞。

　　“你是谁？你在说什么？我听不懂，什么叫我悟到了这一层？”徐洛一脸奇怪的问道。

　　“悠悠生死别经年，亿万纪元如梦幻。忽如一夜茅塞开，踏出涅槃见生死！”这人忽然如同吟诗一般，轻吟了四句话，然后对徐洛说道：“恭喜，你已经踏入生死境！”

　　“这怎么可能？”徐洛根本就不相信！

　　虽然他现在迷迷糊糊，不知身在何方何地，可他还不至于连神魂都迷失掉，至少，他很清楚，他才刚刚突破了涅槃境，怎么可能那么快就步入生死境？

　　如果境界那么容易突破，那这帝星之上，不早就众仙云集了？

　　“怎么就不可能？修炼是自己的事情，是谁……给你立的规矩？告诉你非要多少年，才能修炼到什么境界？”这道身影，用一种近乎训斥的口吻，教训着徐洛。

　　“又是谁，跟你说，你眼睛看见的一切事情，都是真实的？”

　　“我不信，你骗我！”徐洛冷笑道：“当年你就骗我！我知道你是谁！”

　　“哦？”这道身影淡淡一笑。

　　“你就是仙古教的第一任掌教！”徐洛大声说道：“你对我，究竟做了些什么？”

　　“我对你做了些什么？呵呵，痴儿！”这人的话语中，突然带着几分慈爱的味道。

　　给徐洛一种很奇怪的感觉，仿佛眼前这道他看不清的身影，是他的一位长辈。

　　“难道不是吗？”徐洛冷哼一声，他并不愿接受这种莫名的慈爱。

　　“或许吧……”这道身影的语气，再度变得有些落寞：“你本就不属于这个世界，甚至……你都不应该出现在这个尘世间。”

　　“凭什么？你说了算？”不知为何，徐洛胸中突然涌起一团怒火。

　　“现在，还不到让你知道的时候，不过，你能这么早就勘破生死，踏入到这一境界，还是让我感到了惊讶。天古这孩子……唉，不错，当真不错！”这道身影淡淡说道。

　　“天古这孩子？”徐洛十分准确的抓住了这人话语中的问题。心中更是无比的震撼，对方是谁？竟然称天古为孩子？

　　“你到底是谁？”徐洛这一次，问得很认真。

　　“我说过，现在还不到时候。”这人淡淡说道：“但既然你已经踏入生死境，也有资格知道一些事情了。”

　　徐洛沉默不语。

　　这人说道：“帝星，远比你想的要复杂得多，你真正的敌人，也并非是天岳他们那群人！”

　　“是异种生灵吗？”徐洛忽然开口问道。

　　“异种生灵？那算什么东西……”这人的语气中，充满不屑。

　　“那是什么？”徐洛问道。

　　“天外天上，群魔乱舞。等你踏破玄真，成功合道那天，就会看见，一个全新的世界，在你面前。而你现在所经历的一切……似幻非幻，似真非真。”这人说着，身影开始渐渐的变淡。

　　徐洛忍不住大声喊道：“你把话说清楚！什么似幻非幻，似真非真？”

　　“醒来继续你的战斗吧！”这道身影最后喝出一句话，如同一道雷电，劈在徐洛的脑中，令徐洛瞬间清醒过来。

　　轰！

　　徐洛感觉到自己的身体当中，瞬间多了一股难以想象的浩瀚力量。

　　如果说他之前的力量，可以一拳击落一颗星辰，那么，现在的徐洛，有种可以掌控一方天地的感觉。

　　他的血液，已经有大部分，变为金色。

　　不再是从前那种金色的光点，而是有大半的血液，化为金色，在身体中流淌，就如同黄金液体一般！

　　跟原本鲜红的血液，完全不同！

　　徐洛大吃一惊。

　　自己只是迷糊了这么一会的功夫，竟然真的从涅槃境踏入到生死境。

　　尽管事实已经摆在他的面前，但他依然有种不敢置信的感觉。

　　“我这是在做梦吗？”徐洛看着前方，那边的几个囚徒，虽然已经不见了踪影，但远处却依然能听见他们的对话声音。

　　徐洛嘴角剧烈的抽搐着，他到此刻，终于明白了，他刚刚……经历了一场难以想象的天大机缘！

　　尽管，到现在，他都没弄明白，这一切究竟是怎么回事。

　　此时此刻。

　　封神山，真正的顶峰处。

　　已经在天外的山峰之巅上，站着一男一女两个人。

　　男的，相貌极为英俊，看上去很年轻，也就不到三十岁的样子，穿着一袭青衫，背后背着一把宝剑。

　　女的，芳华绝世，美到令整片天地，都黯然失色，看着二十几岁的模样，穿着一身白裙，长发披肩，衣袂飘飘。

　　“这么早？”女人问。

　　“时不我待啊！”男人轻叹。

　　“合适吗？”女人又问。

　　“应该没问题吧？”男人说道。

　　“应该？”女人有些恼了。

　　“肯定！”男人顿时一脸正色，眸子里，却露出几分不确定的光芒。

　　“他不仅是我儿子，也是你儿子！”女人有些恼火：“你这样不负责任的折腾咱们的儿子这么多年，真的好吗？”

　　“唉，我这么做，不也是为了让他能够更好的成长起来？”男人有些无奈的道：“不然的话，将来咱们拿什么……去跟那些人争？”

　　女人幽幽叹息：“那个位置，就那么重要？”

　　男人苦笑：“为了活着而已。”


第1314章 两边点火

　　女人沉默良久，望向徐洛所在方向，泪眼婆娑：“可是，我心疼！”

　　“我也心疼。”男人轻声说了一句，然后沉默了一会，又道：“其实在咱们那边，也不过就是二十年，很快的。”

　　“话虽如此，但他在这里，却是已经经历了无数个轮回……轮回之苦，谁愿承受？”女人轻声呢喃着，然后抬起头，幽幽说道：“不过还好，他总算是挺过来，走出了这一步，走到了这一天，距离真正的相见、相认、相亲……也就不远了。”

　　“不过……到那天，我会不会怪我们？”女人又突然有些担忧起来，此刻她的模样，完全没有了刚刚那种芳华绝代的高贵冷艳，眉宇间，充满忧虑。

　　“不会的，相信我，我们的孩儿，一定会理解我们的做法。”男人一脸肯定的说着。

　　“那枚造化印记？”提到这个，女人的语气，突然变得有些冰冷起来：“那些不知死活的东西！”

　　“这有什么值得生气的？这片天地间，有谁能抢走吾儿的东西？”男人的语气，突然强硬起来，眉宇间，闪过一抹绝世霸道的气概。

　　说着，他又道：“再说了，小兽走的时候，不是给他留下了一枚造化印记？”

　　“那终究是小兽的……”女人一脸不情愿的表情，不过接着，她似乎又开心起来：“小兽还算有良心，把兽神宫留给了咱们的儿子，也不枉咱们对它那么好！”

　　男人鼻孔哼了一声：“兽神宫，还是我祭炼的呢！”

　　“行了行了，青铜塔也是你祭炼的，好了吧？”女人白了男人一眼，咕哝道：“给儿子留点防身的东西，看把你显摆的，你怎么不说，这封神山，也是你的手笔呢？”

　　男人揽过女人，笑嘻嘻的道：“封神山是我那聪明伶俐美丽可爱温柔无双善解人意天下第一的夫人……的手笔！”

　　一连串肉麻的词语从这男人的口中说出，竟然给人一种‘就是如此’的感觉。

　　女人笑靥如花，轻轻在男人面颊一吻：“算你过关！”

　　“好了，我们该走了，确定他无恙，也就安心了，投影过来这么长时间，对这世界，已经开始产生了一点影响，还是赶紧离开吧！”男人说道。

　　女人又伤感起来：“让我再看他一眼！”

　　男人翻了个白眼，有些嫉妒的道：“我才是你夫君！”

　　“他是我情人！”女人哼了一声：“你就是嫉妒他，才硬生生让我跟他分开二十年！”

　　“……”男人满头黑线，嘀咕道：“我嫉妒自己儿子？”

　　“不是么？”

　　“是么？”

　　“不是么？”

　　“好吧……你说是就是！”

　　两道声音，笑着闹着，渐渐消失在封神山真正的顶峰之上。

　　这一切，唯有此山知。

　　天都不知！

　　……

　　“我就这样踏入生死境了？”徐洛至今，还是有些不敢置信。

　　他也想不通，刚刚自己似幻似真时，见到的那道身影，究竟是谁？

　　为什么会对自己释放出那么强烈的善意，那善意中，为什么会透着一股长辈才有的慈祥和亲切？

　　而且，徐洛刚刚一直有种感觉，这感觉很怪异，说出去的话，就算拥有漫长寿元的修士，都不会相信。

　　因为在刚刚那一刻，徐洛突然觉得……脚底下的整座封神山……像是一个活物！

　　名山有灵，这点徐洛并不否认。

　　可若说整座山，都如同一个活物，那就有些太不可思议了！

　　不仅如此，徐洛在刚刚，还感觉到，整座山像是一个巨大的生物，是活着的，然后，有人在注视着他！

　　这种感觉，是如此的强烈，让他还有一种心神悸动的感觉。

　　他已经是生死境的修士了……纵然神能被封神山压制着，可到了他这种境界，又有什么事情，能让他心神悸动？

　　徐洛百思不得其解。

　　到最后，他干脆也懒得去想了。

　　因为想不通的事情，实在太多，如果非要较真，那他早就钻进牛角尖里出不来了。

　　现在，他最想做的事情，就是看着低调公子，跟这群囚徒火拼一下。

　　于是，徐洛朝着那边几个囚徒的方向，再次摸了过去。

　　随后，树林中响起一阵短暂而又急促的怒吼声。

　　但这声音，几乎是一瞬间，就归于平静。

　　片刻之后，徐洛从树林中走出，脸上带着一抹冷笑，身形如同鬼魅一般，朝着另一帮囚徒所在的方向摸过去。

　　仅仅过了不到半天的时间。

　　沿着这条河两岸的囚徒群，便发生了暴动。

　　所有的囚徒，全都暴怒！

　　他们的嘴里，几乎都同时念叨着一个名字：“低调公子！”

　　“该死的低调公子！”

　　“我们这群囚徒，跟你无冤无仇，竟敢敢在这片丛林，伏击我们的人？管你低调高调，你都别想走出这片丛林！”

　　囚徒们愤怒的原因，是因为这小半天来，一共有一百三十多个囚徒遇袭身亡！

　　还有五六个活口。

　　正是这五六个活口，说出来伏击他们的人，是一名神射手！

　　箭法了得，几乎是百发百中！

　　能侥幸活下来的这几个，并非是箭射偏了！

　　而是他们在当年没有进入封神山之前的修炼过程中，早就将心脏从左边给移到了右边。

　　这才侥幸躲过一劫！

　　“那个神射手，一箭射出，我感觉自己的神魂都被击散，然后，我听见他低声冷笑，说‘敢在这里设伏算计我们低调公子，真真是活腻歪了！’”一名幸存下来的囚徒，哭着对他的同伴说道：“我们什么时候设伏算计过什么低调公子啊……”

　　“会不会就是之前被咱们追赶的那两男一女？”有囚徒问道。

　　“不可能！”

　　“为什么如此肯定？”

　　“你进入封神山的年代比较久远，自然没听过那低调公子的大名。”

　　“他很有名？”

　　“说出来怕吓到你！”

　　“呸，老子都成了囚徒，永远困在这封神山中，还怕谁呀？”

　　“就是就是，我们都已经困死在这封神山中，还需要怕谁？除了少数几个大族子弟，进入到这里，咱不愿去招惹，咱还怕谁？”

　　“什么狗屁低调公子，他若是敢露面，我第一个出手，直接把他给捏死！”

　　一群囚徒聚在一起，群情激奋的说着。

　　那个知道低调公子身份的囚徒，苦笑道：“这低调公子，就是咱们招惹不起的那几个大族之一的子弟！”

　　“他出身帝族，是帝族如今第一高手天岳的亲侄儿！”

　　“而且，天资卓绝，是个绝世天才！”

　　这名囚徒这番话一说出口，整个现场，便顿时平静下来，几乎所有人，全都微微张开嘴巴，抽搐着嘴角，说不出话来。

　　“他妈的！”

　　“帝族怎么了？”

　　“天岳他侄儿又如何？”

　　“在这方圆万里之内，咱们……才是这里的王！”

　　“我就不信，他天岳还能有本事再进一次封神山！”

　　“既然他们都进不来，咱们也出不去，那怕他个鸟？”

　　一名囚徒中很有威望的修士，相貌丑陋，膀大腰圆，赤着上身，一巴掌宽的护胸毛，模样狰狞，一巴掌拍在身旁一株古树上，站起身来，大声喝道。

　　这株几人合抱的古树，被这名修士一巴掌拍得一阵剧烈震颤。

　　这一巴掌，也让不少修士的身体，不由自主的颤抖了几下。

　　这名修士一双精芒四射的眼睛，望着眼前这群囚徒们，冷笑道：“怎么不说话了？一个狗屁的帝族子弟，就把你们给吓成这样，要是换做天岳老儿亲自来了，你们还不吓尿了？”

　　“低调公子怎么了？低调公子就可以随便杀我们的人？”

　　“他娘的，你们难道就只能打顺风仗？”

　　这名修士说着，又一巴掌拍在身旁这株古树上，然后大声说道：“从现在开始，给我设伏！”

　　“一旦见到那个什么狗屁低调公子，立即展开围杀！”

　　“老子就不信，在咱们自己的地盘上，还能被他给翻了天！”

　　说完，他扫了一眼前方一大群的囚徒修士：“你们有没有信心把那小乌龟干翻？”

　　“有！”这群囚徒修士，在封神山中被困了这么多年，就算再怎么正常的人，也会有些暴躁。

　　被这修士一挑唆，顿时热血沸腾，觉得自己反正也出不去了，像天岳那种大能也进不来。

　　那么，在自己的地盘上，又需要看谁的脸色呢？

　　干就干了！

　　于是，一场惊天动地……封神山少有的大战，即将展开。

　　而此时，马上要踏入这片丛林的低调公子，还什么都不知道，一脸开心的享受侍女的按摩呢。

　　突然间，前方的队列一阵骚乱。

　　大轿中的低调公子缓缓张开眼，淡淡道：“又怎么了？不是说过，没事不要喧哗，这种丢脸的行为，太掉份儿！”

　　随后，就有人飞速跑来报告：“公子，先遣队的人被伏击了，看那箭矢，十有八九出自于囚徒……”

　　这时候，大轿门口，低调公子那位神射手管家，接过报信的人送来那支箭，沉吟道：“不错……这箭矢，的确是囚徒的手笔。”

　　低调公子坐直了身子，拍了拍给他揉肩的侍女润滑的小手，淡淡说道：“囚徒？哪个囚徒有这么大的胆子，敢袭击我们的人？伤势怎么样？要不要紧？”

　　外面传来一阵迟疑的声音。

　　低调公子有些不爽，鼻孔里发出一声冷哼。

　　外面顿时传来那侍卫的声音：“公子，被射中的兄弟，当场就死了……”

　　“什么？死了？”低调公子大怒。


第1315章 血拼

　　“是，是的……公子，咱们的人被当场射杀……”

　　外面传来报信的侍卫哆哆嗦嗦的声音。

　　大轿中。

　　低调公子那张英俊的脸上，布满了冰冷肃杀之气。

　　“呵呵。”

　　他起来。

　　“囚徒？”

　　“胆子真大！”

　　“敢杀我的人！”

　　低调公子身上的气势，如同一头想要择人而噬的猛兽。

　　软榻上的侍女一脸紧张，缩在那里不敢动。

　　这时候，队伍前方，再次传来一阵骚乱。

　　有人飞快过来送信。

　　“公子，咱们又有两人被暗箭射中，不幸身亡……”

　　大轿中的低调公子，骤然间发出一声咆哮：“那还不反击？你们是白痴吗？”

　　轰！

　　随着低调公子这一声怒吼，这支队伍中的那些精锐修士们，一个个全都跟疯了一样，朝着丛林中直接扑进去！

　　低调公子不下令，他们哪敢随便动？

　　不然受到的责罚，是难以想象的。

　　所以，这群人在这憋了半天，就是在等命令呢。

　　随着这群人扑进丛林，惨叫声顿时接连响起。

　　一开始低调公子脸上，还带着冷笑：“一群不知死活的东西，怎么样？见到我的人，全都傻眼了吧？”

　　不过马上，就有人过来汇报：“公子，对方在丛林中的人很多，咱们的人，眨眼间就有六七个遇袭……”

　　大轿中的低调公子脸都绿了，勃然大怒，但还好，他并不是一个白痴，顿时下令：“叫所有人都回来！”

　　“然后派斥候进去，摸清楚对方情况，再将对方给一窝端了！”

　　随后，低调公子这边，折损了七八个人之后，剩下的人全都惊魂未定的退了出来。

　　然后，低调公子派人进去探查情况。

　　不得不说，他这边，也的确是强者如云，各方各面，都有擅长者。

　　很快将这丛林中的一些情况摸清楚，并且报告给低调公子。

　　低调公子听完斥候的汇报，冷笑道：“有一条湍急的大河？想要在河那里伏击我们？”

　　“简直就是异想天开！”

　　“想得美！”

　　“做梦去吧！”

　　说着，低调公子将手下召集过来，研究一番之后，直接下令，从另一个方向，直接扑进去，攻击那群囚徒的侧翼！

　　一个多时辰之后……

　　占据着这片丛林的囚徒们，侧翼受到猛烈攻击，刹那间损失惨重！

　　这群囚徒顿时就疯了。

　　心中更加确认，之前袭击他们的人，就是低调公子。

　　低调公子这边也疯了，他们从来就没遇见过这么胆大包天的囚徒，在他们亮明身份，说了自己是帝族人之后，还疯狂攻击的。

　　“杀！他妈的，帝族的人算个屁？统统干死！”

　　“少拿帝族的名头来吓唬人，爷他妈从小就是被吓大的！”

　　“帝族多了个屁？既然敢从大爷的地盘上过，就要留下点什么！”

　　“帝族的就能为所欲为了吗？”

　　囚徒这边更是破口大骂。

　　双方的火气，都已经燃烧到了一定程度，无比的旺盛。

　　打出了真火，直接死磕。

　　尤其是这群囚徒，看见低调公子这边，还有大量天姿国色的少女，顿时更加疯狂了。

　　“妈的，这么多水灵灵的小娘皮，到时候大家都有份！”

　　“哈哈，这小姑娘真水灵，一捏就能捏出一把水吧？”

　　“嘿嘿，看着就过瘾……她们身上一定很香！”

　　低调公子这边的人也都彻底毛了，他们心中都无比的愤怒，对方挑衅在先，还这样蛮不讲理，大骂他们帝族如何。

　　帝族平日的确霸道嚣张，但这次……是真他妈的冤枉到家了！

　　徐洛站在很远的一株古树上，静静看着他们这边的方向，呐喊声、厮杀声、惨叫声……各种声音，连成一片。

　　双方几乎是一见面，就展开了激烈的火拼。

　　完全没有任何一方留手。

　　也根本就没有半点要谈判的意思。

　　全都是霸道惯了的人。

　　全都是欺负别人习惯了的人。

　　这双方一见面，简直就是针尖对上了麦芒。

　　囚徒这边，在这地方生存了多年，对这里的一草一木，都无比的熟悉，彼此间，也都很熟悉，可以说，占据了天时、地利、人和。

　　低调公子这边，虽然对这里的环境没有那么熟悉，但能充当低调公子侍卫的这些人，无论男女，各个全都是真正的精锐。

　　这些人，随便一个，放到一个中小家族里面，全都是那种几万年难出一个的绝世天骄！

　　都是继承人那个级别的！

　　而且，在这里，虽然封印神能，但这些人，却全都精通各种战技！

　　战斗起来，丝毫不逊色这群掌握天时地利人和的囚徒。

　　招招精准，而且致命！

　　最重要的是，低调公子这边的人，手持的武器，无一不是精品！

　　甚至在这群囚徒眼中，就如同神器一般。

　　双方就在这河岸边，如同绞肉机一样，搅在一起，伤亡……几乎一瞬间，就已经形成，而且在快速扩大。

　　鲜红的血，顺着河岸，流淌进河中，连河水都被染红一大片。

　　说实话，囚徒的数量，要远超过低调公子这边的人。

　　加起来，足有三千余人！

　　低调公子这边，算上那些侍女，也就千余人。

　　但这群囚徒，远远没有低调公子这边的人心齐。他们打顺风仗还是可以的，可一旦遭遇挫折，顿时就会退缩。

　　因此，在死亡了五六百人之后，囚徒这边……开始溃散！

　　而此时，低调公子这边，也已经付出了一百多人死亡的代价！

　　眼看着囚徒们开始溃散，杀红了眼的这群帝族侍卫，又怎能放过？

　　这一次，不等低调公子吩咐，这群侍卫便对囚徒们展开了无情的围杀！

　　到最后，这群囚徒，又付出了一千多人的代价，才彻底摆脱了这群帝族侍卫的追杀。

　　到最后，低调公子这边进行统计，一共死了三百多名侍卫，伤了四百多。

　　这代价，不可谓不惨重！

　　哪怕是低调公子，也觉得难以承受这个结果。

　　因为一直到现在，仗都打完了，他还有些不明白，这到底是为什么？

　　“这群囚徒，为什么那么恨我们？我们对他们做了什么？”低调公子脸色冰冷而又阴沉，看着几个心腹手下。

　　中年神射手管家，此时站出来，沉吟道：“听那些人话语中的意思，似乎我们先对不起他们……”

　　“这不胡扯吗？”另一个人站出来说道：“咱们的人，刚一进树林，就被袭击了，他们凭什么说是我们对不起他们？”

　　低调公子眸光闪烁，坐在那里沉思片刻，然后才冷冷说道：“好个混蛋！”

　　周围的人都是一愣，看向他们的主子。

　　一直坐在低调公子身后给他揉肩的漂亮侍女适时问道：“公子何出此言？”

　　低调公子咬牙冷笑道：“我知道是怎么回事了，还记得，当时那个箭术很高明的人吗？”

　　神射手管家的脸色顿时微微一红，同时也愣住：“跟那人有什么关系？”

　　低调公子一联睿智的道：“这群该死的囚徒，说我们先袭击的他们，对吧？”

　　众人点头。

　　低调公子说道：“但动手的人，肯定不是我们的人！”

　　众人再次点头。

　　低调公子冷笑：“那么，肯定就是有其他人动手！那这动手的人是谁？”

　　众人都陷入沉思当中。

　　低调公子咬牙道：“在这种丛林中，想要暗杀别人，最好的办法，自然就是弓箭！”

　　“这一点，那个人完全可以做得到！”

　　“然后，你们可还记得，刚刚我们进入丛林的时候，我们的人，被人家用箭射杀。”

　　“如果，出手的，就是那个之前跟我们对射的人，那么，他先杀死一些囚徒，带走他们的箭矢，然后用那些箭，来射杀我们的人……”

　　“这一切，不就顺理成章了吗？”

　　“可恨，那个混蛋，竟敢如此暗算本公子！”

　　在场众人，全都听得呆住。

　　继而，一脸崇拜的望向低调公子，忍不住发自肺腑的齐声道：“公子睿智，天下难寻！”

　　低调公子习惯性的往后一靠，靠在那漂亮侍女柔软温暖的身体上，淡淡说道：“低调。”

　　众人便不语，但眼中的钦佩之色，却是怎么也都掩饰不住的。

　　“好个畜生，竟然挑拨我们跟这群囚徒之间火拼，还结下深仇大恨，现在恐怕就算解释清楚，这仇也彻底结下，等回头见到，一定要将那小畜生抓住，抽筋剥骨！”中年神射手管家感到颜面无光，因为这件事从一开始，似乎就是他先挑起来的。

　　但他又怎么可能承认是自己的错？

　　低调公子也冷冷说道：“不错，本公子一直奉行低调，不愿太过张扬，这混蛋逼得本公子不得不暴露出聪慧的头脑，很好，他让本公子生气了！本公子不会放过他！”

　　“走，我们渡河！”

　　低调公子说着，收拢队伍，然后找到下流水势平缓的地方，取出船只，开始渡河。

　　谁知船刚行至一半，对面便铺天盖地的出现一片箭雨！

　　这边虽然已经做了提防，但仍然有几十人当场被射成刺猬，直接被射杀。

　　低调公子大怒，命令队伍加速冲过去，等到了对岸，那群囚徒早就跑的无影无踪。

　　低调公子一行人心中大恨，对这群囚徒简直恨之入骨。

　　“本公子若是找到真的顶峰，登顶之时，就是你们彻底覆灭之时！”低调公子的怒吼声，在丛林中回荡。

　　此时此刻，徐洛驾着小船儿，已经出现在沼泽深处。

　　嘴里，还哼着小调。


第1316章 水中金

　　“公子，你回来了？”

　　徐洛刚刚一到小岛，就看见叶瑶一脸开心的站在那，似乎专门在等着自己。

　　“是啊，怎么这么高兴？”徐洛一边跳下小船，将小船收起，一边走向叶瑶，有些奇怪的问道。

　　叶瑶嘻嘻一笑，看着徐洛道：“公子此行，肯定很顺利吧？”

　　“还可以，段松呢？”徐洛随口问道。

　　“段段他，正在那看着宝贝呢，死活不肯离开，叫我过来等着公子。”叶瑶十分兴奋的说着。

　　徐洛微微一怔：“宝贝？什么宝贝？还要在那看着？”

　　“公子跟我来就知道了！”叶瑶说着，转身在前面带路，蹦蹦跳跳的模样，就像一个十三四岁的少女。

　　徐洛有些好奇的跟在叶瑶身后，走了大约几里路，就看见段松正撅着屁股，趴在那里，聚精会神的在看着什么。就连两人接近，他都没有察觉。

　　叶瑶走过去，一脚踢在段松的屁股上：“喂，公子回来了！”

　　“啊！啊……你踢我屁股干嘛？”段松被吓了一跳，连忙回头，看见徐洛，顿时呲牙笑道：“公子公子，快来看，发现宝贝了！”

　　徐洛走过去，看见段松前面，有一个很小的水潭，那水潭犹如一个井口，还没有三尺宽，水质十分清澈，散发着真真凛冽的寒气，离得老远都能感觉到。

　　“什么东西？”徐洛问道。

　　“公子一看便知！”段松一脸神秘的道。

　　徐洛趴在水潭边，向里面一看，一双眼顿时亮起来。

　　水潭深处，有一条鱼。

　　通体血色，鲜红鲜红的，就在潭底中央，看上去，就像是一条漂亮的金鱼。

　　眼睛，鱼鳍，重叠的尾巴……

　　还不断的轻轻游动着，身上的鳞片，也都栩栩如生！

　　但仔细看去，就会发现，这条鱼的鳍和尾巴虽然不断的在动，但从始至终，却没有前进或者后退一丁点位置！

　　也就是说，它其实，是动不了的！

　　徐洛再认真观察，发现这条鱼……看上去有些木然！

　　似乎跟真正的活物，还有这一丝细微的不同。

　　当然，如果不是段松和叶瑶两人这样一脸神秘的表情，徐洛肯定不会多想，就会当它是一条鱼。

　　毕竟，在这里，神识什么的，都是被封印的。

　　没有了神识，只能依靠肉眼辨识，若非是特别熟悉的宝物，就只能慢慢辨别了。

　　但这样一条鱼，徐洛就算看见，恐怕也不会想太多。

　　“这不是一条真的鱼……”徐洛轻声道。

　　段松顿时一脸佩服的表情，看了一眼叶瑶。

　　叶瑶则有些得意的道：“怎么样？段段，你输了吧，我就说，公子肯定一眼就能看出，这不是一条真正的鱼！”

　　段松有些无奈的道：“咱们两这样一脸神秘的样子，要是公子还看不出，那才叫奇怪。”

　　叶瑶自然也知道这个道理，不过嘴上却不饶人：“反正，你输了！”

　　“好吧，我输了……”段松也懒得跟一个女人去讲理，反正也讲不明白，然后看着徐洛：“公子可知，这是个什么东西？”

　　“考我？”徐洛眉梢一挑。

　　说实话，他真的不知道这是什么东西。

　　但他却知道，这肯定不是一条真正的鱼！

　　刚要说不知道。

　　这时候，脑海中，突然传来青铜塔传递过来的一段神念。

　　“五行之精，水中金，生灵之后，凝聚而成。”

　　“此物名为水中金。”

　　徐洛微微一怔，随即咕哝道：“水中金？”

　　那边段松顿时大吃一惊，望着徐洛，那眼神充满不可思议：“这不可能啊？公子不是说之前没来过帝星？莫非……公子之前所居的那个世界，也有这种传说中的神物不成？”

　　那边叶瑶则是一脸佩服的表情：“公子的确博学多识，这东西，我跟段段两人确认了好久，相互用掌握的古典去印证，好容易才确定它的来历，公子却能一语道破天机……太厉害了！”

　　徐洛感到有些脸红，不过也没法解释，只能笑笑，淡定的说道：“在一部古典里面，曾经看到过一些介绍，但却也不敢确认，若不是你们细心，我恐怕会直接漏掉。”

　　“公子太谦虚了。”段松说道：“我也是口渴，想要喝水，无意中看见，觉得这种水潭中，出现这样的金鱼，有点不太正常，这才叫过来叶瑶一起辨认。”

　　徐洛说道：“我只知道，这东西是五行之精，但却不知它的具体功效……”

　　“公子能知道它是五行之精，已经很了不起。”段松说着，眼中兴奋之色依然浓郁：“这世界中，有五行元素，其中有五行相生，也有五行相克。”

　　“这水中金，其实是金生水！因此，这水潭中的水……并非普通的水！”

　　“哦？”徐洛顿时生出几分兴趣。

　　五行之说，在仙域也好，还是天古域也好，都有所流传，但却并不是那么广泛。

　　感兴趣的修士，也并不多。

　　到了帝星，徐洛还没有彻底了解这里，但从段松和叶瑶他们的表现上看，这里的修士，对五行的兴趣和了解，显然要高深得多。

　　“公子应该知道，这世间的火，分很多种，有各种异火。”

　　“比如大道之火！”

　　“比如天火！”

　　“比如地狱之火……”

　　“还有许许多多的异火，公子应该听说过，甚至是见过一些。”

　　段松看着徐洛，认真说道：“世间的水，同样也分很多不同的种类。”

　　“这其中，有弱水、有重水、还有五行之水！”

　　“五行之水中，最厉害的，是五行相生之水！”

　　“最毒辣的，是五行相克之水。”

　　“但这世间，不管是五行相生之水，还是五行相克之水，都极为罕见。”

　　“许多修炼水属性功法的人，终其一生，都在寻找这种五行之水，但寻遍天涯海角，踏遍宇宙八荒，也难以找寻到一滴。”

　　“现在，就在咱们面前，不但有一水潭的五行之水，而且……还有水中金这种神物。”

　　段松一脸兴奋的看着徐洛：“公子，咱们发财了啊！”

　　徐洛的心中，也的确感到震撼，虽然他不太清楚这种五行之水，对修炼水属性功法的人，会有怎样的帮助。但从段松和叶瑶脸上的神情便可看出，那种帮助，甚至比突破一个大境界，更让他们开心！

　　“那你们还在等什么？”徐洛看着两人。

　　段松和叶瑶全都一脸无语。

　　叶瑶微嗔道：“自然是等公子您回来啊！”

　　“等我回来干什么？你们发现的，你们处理就好啊！”

　　“……”叶瑶和段松全都一脸无语的看着徐洛。

　　最后，叶瑶看着段松，一脸不情愿的道：“我输了……”

　　徐洛满头黑线：“你们在用我打赌？”

　　两人一脸不好意思的表情，段松笑道：“我说公子不能一眼认出这是什么东西，叶瑶不信，说公子肯定能认出来。”

　　“我说公子肯定会对这宝物动心，但会分给我们一部分……”叶瑶眸光有些复杂的看着徐洛：“但是我输了，没想到，公子面对这种神物，居然全无动心，而且直接就给了我们……我输的心服口服。”

　　徐洛笑道：“这东西，对我没用！”

　　“但对你们两个，尤其是你，叶瑶，你就是修炼水系功法的吧？”

　　“所以，这东西，对你有大用，既然如此，我跟你争什么？”

　　叶瑶当即就是一愣，呆呆的看着徐洛：“公子怎么能看出我修炼水属性功法的？”

　　段松也有些惊讶。

　　如果说这是在封神山外，看出对方修炼功法的属性，倒也不算多离奇，毕竟，修炼一种功法久了，身上也会沾染一些那种气质。

　　可这是封神山啊！

　　这里封印所有的神能、神通术法和神识全部封印。

　　在这种地方，怎么可能看出别人修炼的功法来？

　　徐洛一脸高深的笑笑：“猜的。”

　　两人一脸不信，但却拿徐洛没办法。

　　这次，徐洛其实真的没有说谎，青铜塔虽然能看出来，但却也不会事无巨细的跟徐洛汇报。

　　徐洛是从叶瑶的神情推断出来的。

　　因为段松虽然也很兴奋，但那种兴奋，跟叶瑶却完全不同。

　　这种感觉，也只有像徐洛这样，阅人无数，才可以分辨出来。

　　“这东西既然对你有用，那你就收着好了。”徐洛看了段松一眼：“要不你们两个平分？”

　　段松赶忙摆手：“公子太小看我了，虽然这五行之水一滴的价值都不可估量，但对我其实也没有太大用处，毕竟我修炼的，也并非水系功法。”

　　说着，段松笑起来：“以后遇到适合我的宝物，瑶妹妹让让我就好了。”

　　叶瑶一脸感动，说道：“只要有水中金，这种五行之水，就可以源源不断的生出来，我肯定也用不完，到时候，拿着换取咱们需要的资源！”

　　段松笑道：“那就这么说定了，以后，我们要在帝星之上，建立一个大大的势力！”

　　“要最有钱！”

　　“要最有势！”

　　“还要……最强大！”

　　这时候，从另一个方向，突然间传来一声冷哼：“白痴！”

　　这边三人全都微微一惊，朝着传来声音那边看去，只见那边，走过来两男两女四人。

　　这四人，每一个人的身上，都带着一股睥睨天下的气势。

　　尤其是其中一个男子，站在那里，给人的感觉，仿佛是一条人形虬龙。

　　那种澎湃的血气，几乎就要透体而出！


第1317章 老祖宗？

　　在这种神通法术全部被压制的地方，这几个人，竟然还能散发出如此血气，着实令人震惊。

　　段松和叶瑶两人当即站在徐洛身边，做出防御姿态。

　　对面来的这四个人，却是一脸满不在乎的表情，眸子里带着淡淡的不屑，望着徐洛三人。

　　刚刚发出冷哼的那个男子，看着三人道：“你们可以滚了！”

　　“你怎么说话的？”段松眉梢一挑，当即有些愤怒，对方的语气，实在太不善了。

　　“什么怎么说话？我们为了找寻这里，用了七年的时间，最终确定了这个位置，呵呵，水中金，不是你们这种人能拥有的。”这男子一脸强势：“识相的，自己赶紧离开，我们也懒得理会你们。”

　　“要是我们不走呢？”叶瑶冷冷说道。

　　“小姑娘，别给自己找不自在。水中金，固然价值无可估量，但却并非唯一，在这世界上，肯定还能找到。但生命，却只有一次。”一个身材高挑面容冷漠的女子，看着叶瑶：“别把自己的生命给折腾没了，那就什么都没有了。”

　　强势！

　　这女子，包括他身边的三人，那种从骨子里透出的强势，令人难以忍受。

　　“跟这样的垃圾，废话那么多干什么？”之前说话的男子冷冷说道：“这水中金，就是我们的。”

　　这时候，徐洛看着对面这四人，忽然忍不住轻笑起来：“我很想知道，你们这么足的信心，是从哪来的？”

　　“自身的实力？还是背后的势力？”

　　面容冷漠的强势女子淡淡看了一眼徐洛：“不管哪一样，都是你招惹不起的！”

　　“哦？”徐洛挑了挑眉梢，看着这几人：“是么？”

　　先前说话的男子，淡淡说道：“我叫天齐。”

　　面容冷漠的强势女子说道：“我叫风霜。”

　　天齐接着说道：“我身旁这位，叫天辉，另一位，叫风宁。”

　　“自己想想，再说后面的话吧。”

　　“你们是帝族和风族的人？”段松和叶瑶，全都微微吃了一惊，看对方这种气势，心中就都有所猜测，没想到，对方居然真的是帝族和风族的人。

　　“不是说，帝族和风族之间，最近有些不合么？”徐洛在一旁，淡淡说道：“从后辈的举动上看，传言倒是有误了。”

　　天齐冷冷说道：“小子，管好你的嘴巴！祸从口出，不是什么人，你都有资格议论的！”

　　风霜说道：“帝族和风族的事情，也是你这种人能够妄议的？”

　　叶瑶这时候，在徐洛身旁，轻声说道：“天齐、天辉，号称帝族当代双骄，他们的辈分，没有低调公子那么高，但据说天赋和血脉，要强过低调公子，是帝族现如今重点培养的两个后起之秀。”

　　“风霜和风宁，是风族用来跟帝族双骄联姻的两个女子，据说天赋也都相当之高。”

　　“在帝星上，她们有风族双凤的称号，而天齐和天辉，则被称为帝族双龙！”

　　“双龙配双凤？”徐洛眉尖挑了挑，淡淡一笑。

　　“大胆！”那边风霜发出一声冰冷的呵斥：“你算什么东西？竟敢说出这种轻薄的话？找死么？”

　　说着，竟然朝着徐洛这边走来。

　　叶瑶冷哼一声，直接走向风霜。

　　“你们确定……要跟我们争一争？”这时候，一直没有说话的天辉，突然开口，他的身上，爆发出一片惊人的血气。

　　纵然有规则压制，但却依然难以彻底封印他那惊人的气血。

　　天辉一双眼，直接落到徐洛身上：“你很强，但，你不是对手！”

　　徐洛呵呵一笑：“是么？别光动嘴，我们可以试一试，一个个打，有点浪费时间，不如你们四个一起上吧！”

　　“你找死！”天齐身为帝族当代新秀，一身实力相当强横，心高气傲，何曾受过这种刺激？

　　当下朝着徐洛直接冲过来，身上的气血，简直就要透体而出。

　　轰！

　　天齐一拳砸向徐洛面门。

　　这一拳，看似直来直去，但却蕴含着无比强大的力量，仅凭肉身的力量，几乎就将这虚空打穿。

　　徐洛哼了一声，身形一闪，绕到叶瑶前面，淡淡说道：“看着！”

　　说着，抬手，就是一拳。

　　砰！

　　两只拳头，狠狠撞击在一起。

　　空气中，发出一声闷响。

　　接着，天齐的身子，嗖的一下，向后倒飞出去。

　　直接倒飞出十几丈外，双脚才勉强稳定住身形，一张脸涨得通红，怒视着徐洛，然后……

　　哇！

　　喷出一口鲜血。

　　“就这点本事？还敢号称帝星双龙？双虫还差不多！”徐洛淡淡说道。

　　“去死！”那边天辉身形一闪，冲向徐洛。

　　他的手中，突然多了一把古朴短剑，这短剑，散发着一股凛冽的寒气，寒气刺骨，仿佛要将这片天地，都给冻结。

　　同时，短剑上面的杀气也极为凌厉。

　　一剑斩向徐洛。

　　徐洛的手中，依然没有任何兵刃。

　　抬手就是一拳！

　　直接砸向天辉这把短剑。

　　天辉勃然大怒，对手这种举动，等于是全然没有将他放在眼中。

　　“开！”

　　天辉大喝一声，短剑上此刻竟然爆发出一片璀璨的光辉！

　　这是纯粹凭借肉身的强大，激发出的剑气！

　　这种剑气，凌厉至极！

　　当！

　　徐洛的拳头，直接打在这短剑锋利无比的剑刃上面。竟然发出了一声金铁交加的巨响。

　　咔嚓！

　　这把短剑，应声而断。

　　接着，徐洛的身形快到极致，抬手就是一巴掌，狠狠抽在天辉的脸上。

　　啪！

　　一声脆响。

　　彻底将所有人，全都惊呆在那里。

　　天辉自己也捂着脸，眼中露出不可思议的神色。

　　“没有那么强大的本事，又不了解对方的路数，就不要把姿态放的那么高！”

　　“不然被教训了，你们的脸往哪搁？”

　　徐洛冷着脸教训：“修炼到这种程度，也不容易，我不想废了你们一身道行，赶紧滚！”

　　“以后见到我，记得客气点！”

　　“你……”天齐和天辉气结，同时感到羞愧难当，当着各自的未婚妻的面，被人如此轻视和羞辱，他们有种想要跟徐洛拼命的冲动。

　　“还不快滚？”徐洛厉声喝道：“真以为你们背后的帝族和风族，能庇护你们一生一世吗？”

　　“别走到哪都把帝族和风族挂在嘴边！”

　　“你们怎么就知道，我跟帝族风族无冤无仇？”

　　“你们打不过我，我要杀你们，易如反掌，若是我跟你们帝族风族有深仇大恨，一拳砸死你们，你们不觉死的有些冤枉吗？”

　　徐洛这一番训斥，已是疾声厉色，将对面这四个原本嚣张跋扈的年轻人震慑得连话都说不出口。

　　有心想要反驳，可却又什么都说不出。

　　因为人家说的都是实话！

　　他们的确是有些太高估自己的实力了，也太高估背后势力，对外界的震慑力了。

　　结果，技不如人，背后的家族，也吓不住人。

　　这种结果，简直太尴尬了。

　　令他们心中无比的难过。

　　段松和叶瑶在一旁，则是看得心旌摇曳。

　　脸上虽然都努力保持着平静淡定，但心中却早已经炸开了锅。

　　“太他妈的爽了！”

　　“帝族和风族的核心子弟，什么时候被人家这样教训过？”

　　“而且，徐洛教训得理直气壮，简直就像教训子孙后辈一样。”

　　“这口气……简直大到天上去！”

　　可偏偏的，就连段松和叶瑶，也不得不承认，徐洛教训得非常有道理。

　　“还不走，还在等什么？等着这五行之水，分给你们一半吗？”徐洛冷着脸，尤其看着两个风族的女子，心中莫名的生出一股愤怒，那种感觉，就像是看见自己的女儿，跟了一个混混，简直就是怒不可遏。

　　“你……你敢把你的名字留下吗？”天辉捂着脸，那张英俊的脸，现在还有种火辣辣的感觉，更加难受的，还不是脸，而是心。

　　不过他总算还有点大家子弟的底气，站在那，看着徐洛，想知道徐洛的身份。

　　徐洛淡淡一笑，看了天辉一眼：“我叫徐洛，你听过吗？”

　　天辉和那边的天齐两人，当场愣住，看向徐洛的目光中，带着几分震惊和不可思议：“你就是徐洛？”

　　同样问出这句话的，还有风霜和风宁两个女子，不过，跟天辉和天齐那种震惊和不可思议不同的是，这两个女子，望向徐洛的目光，却是充满了崇拜。

　　“你就是那个……仙域的徐洛？你……你怎么可能出现在这里？”天齐一边抖着手腕，感觉自己的掌骨恐怕都裂了好几根，很疼，但相比之下，他更加震惊于眼前这人的身份。

　　天辉看着徐洛，眸子里的震撼之色丝毫没有消除：“你真的是仙域来的徐洛？”

　　风霜和风宁两女，这时候望向徐洛的目光，就像是年少无知的少女，见到心目中的偶像一样，就差没有扑过来大喊大叫了。

　　天辉和天齐两人看着各自的未婚妻，都忍不住有些吃味，重重的咳了几声。

　　但却一点用都没有。

　　两个原本冷若冰霜的少女，此刻全都一脸崇拜的看着徐洛，根本就没听见他们的咳嗽声。

　　徐洛有些意外的看了一眼这几人，他很清楚，自己的名字，应该会出现在帝族和风族的高层那里，但却没想到，这些年轻人，居然也知道他。

　　“是，又怎么样？”

　　徐洛淡淡说道。

　　这时候，就见天辉和天齐两人，扑通一声跪倒在地，忍不住大哭道：“老祖宗，您可算回家了……”

　　段松和叶瑶两人被这一幕震撼得整个人都已经风中凌乱了。


第1318章 天古一脉

　　徐洛也满脸黑线，看着这两个突然间跪倒在地嚎啕大哭的家伙，嘴角抽搐着，不知该说什么。

　　风霜和风宁两个少女，则也跟着各自的未婚夫跪在那里，两个丫头倒是没哭，不过她们跪在那里，看着徐洛的眼神，却蕴含着浓浓的崇拜之情。

　　那表情，活像是两个凡人少女，看见了神……

　　“你们……”徐洛看着这几个人：“起来说话！”

　　“不起来，我们好容易见到老祖宗，让我们跪一会，呜呜……”天齐也不揉自己的拳头了，跪在那里边磕头边哭。

　　天辉也不捂着自己的脸了：“能见到老祖，是我这辈子最大的幸运，居然还能被老祖开口教训，回去之后，那帮家伙还不羡慕死我！”

　　“可惜这里不能动用神通，不然我要把我的脸保持原样，回去后，就说这是老祖宗教育我留下的，他们肯定会疯掉！”

　　天齐在一旁说道：“哥，不行的话，回去之前，我抽你一巴掌……”

　　“你给我滚！”天辉大怒：“再敢胡言乱语，我现在就抽你！”

　　“……”徐洛一脸无语的看着这两个瞬间变成活宝的家伙。

　　“老祖宗，您不能理解我们此刻心里面的激动，就让我们跪一会吧，呜呜，我们不是软骨头，帝族天家，能出天岳那种王八蛋，但却还没出过软骨头！”天齐一边哭一边说道。

　　徐洛的心中，微微一动。

　　他的眼睛，也忍不住眯起来，看着天齐和天辉这兄弟两人。

　　同为帝族子弟，而且还是帝族年轻一代的天骄级别，居然对天岳破口大骂？莫非……徐洛瞬间想到这兄弟两人的身份，他们……极有可能，就是当年天古那一脉子弟！

　　想到这，徐洛也有些动容，他沉声道：“知道你们不是软骨头，但你们能不能先起来，然后，把话给我说明白了。”

　　“老祖宗让起，那就起！”天辉拉着天齐，又给徐洛认认真真的磕了几个头，然后这才站起身来。

　　段松和叶瑶在一旁，脸上的震惊表情，到现在还都没有散去。

　　他们知道徐洛跟帝族之间有恩怨，知道天岳到现在还在派人到处追杀徐洛。但却没想到，徐洛竟然也是帝族的人！

　　这简直太不可思议了！

　　风霜和风宁两女，这时候也跟着站起来，风霜也不复之前那高冷模样，不顾天齐的暗示，一脸好奇的走到徐洛近前，开口问道：“老祖宗，我想知道，风晓月祖姑奶奶，是否还在人世？”

　　“是啊是啊，老祖宗，您就告诉我们吧，我们这些年，一直就盼着风晓月祖姑奶奶回家呢！”

　　“你们说的……是风月么？”徐洛此刻，已经明白了，他们为什么叫自己老祖宗，一定是把自己，当成是天古了！

　　虽说徐洛自己，一直不愿承认，他就是天古，但其实到今天，他也彻底想通了，就算他自己百般否认，但这世间的所有人，都不会这么认为，都会把他当成天古来看待。

　　天岳那么执着的想要杀他，不也是因为这个原因么？

　　所以，有些事情，不是他否认，就有用的。

　　“是啊是啊，就是风月祖姑奶奶！”风霜一脸热切的看着徐洛。

　　风宁也是一脸紧张。

　　一旁的天辉和天齐两人，同样好奇的看着徐洛。

　　就连段松和叶瑶，都同样露出好奇的目光。

　　昔年。

　　神魔大战。

　　帝族和风族，损失惨重。

　　帝族年轻一代的绝世天骄天梁战死，风族的明珠，公主风月战死。

　　帝族最有希望冲击至高境界的年轻天才天古，伤心之下，远走他乡，再没回来过。

　　这些故事，几乎每一个帝星上的修士，都耳熟能详。

　　但在这之前，段松和叶瑶，都完全没有想过，昔年那个故事，会跟眼前他们拜的这位公子，有什么关系。

　　可现在风霜、风宁这么一问，加上天齐、天辉的那种反应。

　　要是段松和叶瑶还不明白，他们的这位公子，跟当年那桩往事中的天古有着巨大干系，那他们简直就是白痴了。

　　徐洛轻叹：“风月么？她或许还在……或许不在。”

　　“这……这算什么答复？”风霜那张吹弹可破的小脸上，充满不解。

　　徐洛说道：“仙域的神葬之地，里面葬着无数传奇的人物，里面甚至可能葬着仙。”

　　“风月，就曾葬在那里，无数个纪元。”

　　风霜和风宁听到这，神色都忍不住暗下来。

　　“是啊，祖姑奶奶当年就已经耗尽全部神通……据说已经是彻底断绝生机，又哪有那么容易复生？”风霜轻声呢喃着，眼角有泪光闪过。

　　风宁也是一脸悲戚：“要是祖姑奶奶能够回来，那该多好？”

　　天辉和天齐两人，在一旁，都是轻声一叹。

　　“不过，当初我遇险，她倒是从神葬之地出来过一次。”徐洛说道。

　　“什么？”当下，所有人，全都无比震惊的看着徐洛。

　　风霜和风宁两女更是激动得冲过来抓住徐洛的衣袖，顾不得失态，一脸紧张的盯着徐洛。

　　徐洛将当初自己遇到风月，大致的过程，跟众人讲述了一番。

　　到最后，徐洛轻叹一声：“她说她会见到天古，她说她会在一个很好的地方……我也不知真假。”

　　“这么说，你跟天古老祖之间……关系很难说清楚？”天辉微微皱着眉头，然后摇头道：“不，不对，你就是天古！这不会有错！”

　　天齐也在一旁说道：“不错，你肯定就是天古老祖！”

　　徐洛这时候，倒是有些惊讶了，看着两人：“你们两个，年龄都不大，怎么可能知道这种事情？”

　　天齐说道：“这种事情，过去的确不知，但现在，恐怕整个帝族之内，有点身份的人，全都已经知道了。”

　　天辉也说道：“现在帝族内部，已经分成了两股力量，一如当年！”

　　“一股，是以天岳那一脉为主的力量，主张彻底将你抹杀掉，保证让天岳成功合道！”

　　“他们这一脉的力量，要强大许多。”

　　“另一股，就是当年天古老祖您这一脉，我跟天齐，都算是您的晚辈。”

　　“我们这一脉，虽说从实力上不如天岳那一脉，这些年也被打压的够狠，但我们也不是一点力量都没有！”

　　“至少，现在族中，已经形成了一个共识。”

　　徐洛看着天辉：“什么共识？”

　　天辉低声道：“就是，这件事，是你跟天岳之间的私人恩怨，其他人，不可以插手到这恩怨当中。”

　　“所以，对不起，老祖宗，我们只能在暗中帮您传递一些消息之类，而这……已经是咱们这一脉，能够争取到的最好条件了！”

　　“这还是当年很多活化石级别的老辈，觉得这件事对老祖宗您有亏，这一次才站出来说了句公道话的。”

　　天辉说着，然后又道：“老祖宗也不必太过担心，那天岳虽然实力无比强横，但他修炼上，却是出了不小的问题。”

　　天齐说道：“就出在那块造化印记的骨上面！”

　　“他根本就没办法彻底炼化那块骨！”

　　“不是他的东西，他强行夺取，虽然从中领悟了无上大道，但却也留下了难以愈合的道伤！”

　　“这种强行夺人造化的行为，肯定是为天地所不容的！”

　　天齐义愤填膺的说了一大堆，然后看着徐洛道：“老祖宗回头直接直接登顶封神山，出去之后，一身实力肯定也超越生死踏入玄真，到那时，就跟天岳同一境界了！”

　　“然后，找个地方，安心修炼几千个纪元，回来跟天岳一战，肯定干翻他！”

　　风霜在一旁说道：“天岳那么坏，怎么可能容许老祖宗安心修炼几千个纪元？”

　　风宁也说道：“是啊，他肯定会搞破坏的！”

　　天齐说道：“这种事情，早有活化石前辈想好了，到时候，会帮天古老祖安排好地方的！”

　　“那样，就太好了！”风霜和风宁齐声说道。

　　徐洛却在心中苦笑：几千个纪元？做梦去吧！这两个年轻晚辈，也太小看天岳了。

　　就算天岳真的修炼出了问题，可这上万个纪元过去，他能一点长进都没有？

　　无法合道……恐怕并非是真的不能！

　　而是不想！

　　根据他对天岳的了解，也能推断出，天岳也同样是个追求极致完美的人！

　　他应该就是想要将自己彻底抹杀，然后彻底炼化那枚造化印记。

　　到那时，再一步踏入合道。

　　那种，也将会是最完美的合道！

　　不过这些事情，徐洛也没有必要去跟他们说。他倒是对天齐和天辉认定他是天古，感到有些奇怪。

　　天辉解释道：“咱们这一脉，也有很多活化石级别的老辈人物，就在前几年，老祖宗您还再世的消息传出来的时候，有一位寿元将至的活化石老祖，用剩下的一个纪元寿元为代价，来推演老祖您是否还在。”

　　“当时，那位活化石级别的老祖宗推演之后，留下几句话，就直接坐化了……”

　　“天古何古？洛水之神。”

　　“凝天古之神魂，演轮回之精妙。”

　　“上不知天何高，下不知地其深。”

　　“玄妙至极，无法推断。”

　　天辉说着，然后说道：“那位活化石老祖，说完这几句之后，又说，天古活着，未来无可限量，不在这一世！”


第1319章 帝族秘闻

　　“什么意思？”叶瑶在一旁问道：“完全没听懂啊……太玄奥了……”

　　天辉看了一眼叶瑶，并没有说话。

　　帝族的子弟，那种骄傲，简直就是与生俱来的。

　　这一点，跟他是哪一脉的，没有任何关系。

　　说实话，他们这是遇见徐洛，才会有这种反应，不然的话，肯定是一路高冷到底，谁都懒得搭理的。

　　徐洛眼角扫了一眼有些尴尬的叶瑶，苦笑着一拍脑门：“我忘了给你们介绍。”

　　然后对天辉说道：“这位是叶瑶姑娘，这位是段松，这两位，在这一路，对我有很大的帮助。”

　　徐洛这么一说，那边天辉等人才开始用正眼打量起叶瑶和段松，然后一一上前见礼。

　　叶瑶和段松也知道帝族和风族的子弟都是什么样的，见他们主动上来见礼，多少还有些受宠若惊。

　　这样一来，双方隔阂顿时消除。

　　天辉这才给叶瑶解释道：“族中有擅长此道的老辈人物，给做出了注释，虽然未必精准，但也应该八九不离十。”

　　“天古何古，洛水之神。”

　　“这一句，是说天古老祖究竟在何方，在哪一个古地？然后后面给了一句答案，天古老祖，如今已经成了一个跟洛水有关的神灵！”

　　“当时，我们得到的消息，是说有一个叫徐洛的人，跟天古老祖之间，有着极深的渊源。”

　　“天岳还专门派人追杀……当然，这件事，是我们后来才知道的。”

　　“凝天古之神魂，演轮回之精妙……这一句，说的应该就是天古老祖当年的种种手段了，在轮回中不断磨练自己的神魂。”

　　“这也正好能印证，为什么如今出现的人，不是天古，而是徐洛。”

　　“上不知天何高，下不知地其深……这一句，说的就是如今的徐洛老祖，深不可测！”

　　徐洛忍不住苦笑，心道：自己刚刚才稀里糊涂的踏入生死境，又哪里来的深不可测了？

　　“玄妙至极，无法推断……这句，就应该是当初那位活化石老祖，想要看看天古……也就是如今的徐洛老祖，未来究竟会怎样，结果发现，玄妙至极……根本就推断不出。”

　　“所以，才在最后说了一句，天古还活着，未来成就不可限量，而且不在这一世！”

　　天辉说着，看着徐洛：“这种推演，并非只有一个人做过，天岳那一脉，也有活化石级别的老祖，用寿元为代价，进行各种推演，结果你猜怎么着？”

　　众人看向天辉。

　　天辉冷笑道：“那位活化石级别的老祖，当场吐血而亡！”

　　“哼，天知道他推演的东西是什么？”

　　“没准，想在推演中，强行改变一些东西，结果……遭劫了。”

　　“那位活化石老祖死了以后，那边的人不服气，又有五名活化石老祖，联起手来，共同推演……”

　　天辉说着，脸上冷笑连连：“我估计，他们肯定是想帮着天岳直接解决了所有后患，用诅咒大术，将徐洛老祖咒死！”

　　“当时已经有传言传出来，咱们这边的活化石老祖，也已经准备跟他们拼命了。”

　　“不过就在他们刚要准备推演之前的几天，祭坛都已经建好……没想到，这时候，突然出事了！”

　　“那几位活化石级别的老祖，突然暴毙！”

　　“而且，没有任何人能从他们的身上找出一丁点的伤痕。”

　　“没有外伤，没有道伤，几位原本还有至少几个纪元寿元的活化石老祖，就这样不声不响的陨落了。”

　　“这件事，当场就惊呆了他们那边的所有人。”

　　“到最后，那边的当代族长，下令不允许任何活化石老祖再谈论这件事情。”

　　天辉说道：“也正是因为这件事，咱们这边的人过去谈判，才谈出这件事，就由老祖宗您……跟天岳之间自行解决！”

　　“因为再这样下去，恐怕整个帝族所有的活化石老祖都死光，底蕴耗尽……也没人能推演出您的具体信息来！”

　　“尤其是带着恶意推演，肯定倒霉！”

　　天齐在一旁说道：“嘿嘿，现在帝族内部，还流传着一个说法……”

　　天辉在一旁狠狠瞪了一眼天齐，天齐顿时住口不语。

　　徐洛笑着问道：“说吧，既然都说到这了，也没什么不能说的。”

　　的确，在场的这几个人，除了段松和叶瑶之外，全都是被当年事件影响的。而段松和叶瑶，如今也已经归到徐洛麾下。

　　就算他们将来出去之后，把这件事说出去，对他们自己没好处不说，对徐洛，也谈不上有什么影响。

　　因为该知道的人，恐怕早就知道了。

　　天齐这才说道：“族中有说法，说天古老祖，其实根本就不属于帝族……他的血脉……也并非帝族血脉……”

　　徐洛心中，微微一惊。

　　因为他忽然想起了之前，他从涅槃稀里糊涂踏入生死境的时候，那似幻似真的场景中，出现的那道身影。

　　天齐接着说道：“因为帝族中，从来没有诞生过能够生出造化印记的人，其实天岳……虽然无耻，但也绝对算得上是帝族前所未有的天才了，这么多个纪元过去，无数个亿万年，都没能炼化那枚造化印记。”

　　天辉在一旁轻叹：“听说，他也只是领悟了一点点那枚造化印记上的大道之力，还被反噬，道伤很重，不然的话，也不至于这么急着想要出去天古老祖了。”

　　“这个说法，其实当年天古老祖那个时代，就已经有了，只不过当时知道的人极少，仅限于当年的族长那一脉。”

　　“不然的话，当年他们也不太可能直接霸占了那枚造化印记。”

　　众人听到这，全都忍不住吃了一惊，望向徐洛。

　　没想到，当年那件轰动帝星的事情中，竟然还隐藏着这么多的内情。

　　天辉说道：“天古老祖的父母，当年这件事发生之后，也跟族中闹翻，远走他乡，不知所踪。后来有人说过，天古其实是他们两位从外面抱回来的孩子。”

　　“因为他们自己说，那就是他们的血脉，也没人怀疑什么。”

　　“直到后来……”

　　事情到此处，很多东西，已经渐渐明晰。

　　尤其是在徐洛的心中，反复印证一些事情之后，也终于得出了一个模糊而又朦胧的答案。

　　这时候，天辉说道：“不管怎样，我们这一脉，还都是认可天古老祖，是我们的祖先的！”

　　天齐也说道：“不错，就算真的不是帝族血脉，那又如何？不是亲子，也是养子，天岳他们也没有资格那么做！”

　　徐洛听了，略微沉默了一会，然后微微一笑：“不管怎样，都要谢谢你们！到今天，居然还能记得天古。”

　　“老祖何出此言？”天辉看着徐洛，真诚的说道：“您就是我们这一脉的老祖，虽然到今天，您以不同的身份归来，可能比我们都还年轻很多，但您是我们先祖的事实，却无人能够改变！”

　　徐洛笑笑，也没有再去多说什么。不管天辉他们这些人，究竟是因为那位活化石老祖的推演，还是出于亲情，这样态度对他，他都必须要领这个情。

　　这时候，徐洛看了一眼风霜和风宁，然后对风宁说道：“修炼水系功法的人，是你吧？你们寻找水中金，也是为你，对吧？”

　　风宁顿时愣在那里，风霜和天辉、天齐，也全都一脸震惊。

　　那模样，跟之前的段松和叶瑶，几乎分毫不差。

　　“老祖您怎么知道？”天辉吃惊的问道。

　　“行了，也别叫我老祖了，我也没有那么老，听着也别扭，你们可以直呼我名徐洛，要么，就跟叶瑶和段松一样，叫我一声公子好了。”徐洛淡淡说道。

　　“这……礼节不可废！”天辉执着的说道。

　　徐洛笑着摆摆手：“这没什么，我不想被叫得那么老！”

　　他这样说了，天辉等人也没办法，只能任由他，叫他公子。

　　随后，徐洛看向叶瑶：“水中金，你收下！”

　　“不不……公子，我，我不能收！”叶瑶连忙推辞。

　　如果没有出现这两对帝族和风族的人，叶瑶可能也就收下了，可此时此刻，再让她直接收下这么贵重的东西，尽管是她跟段松发现的，但叶瑶内心深处，还是有一种不安。

　　徐洛笑道：“叫你收下你就收下！”

　　“风宁……”

　　那边风宁脸上并没有露出任何不满的神色，她们这些人，从小就是听着天古和风月的故事长大的，内心深处，对天古和风月都崇拜得不得了。

　　如今竟然见到天古出现在她们面前，那种激动，早已经胜过了一切的其他情绪。

　　别说徐洛把水中金给了叶瑶，就算徐洛要她们别嫁给天辉和天齐，恐怕这两个小丫头也会立即掉头就走！

　　“老……咳咳，公子叫我？”风宁一脸激动的笑容，看着徐洛。

　　徐洛嘴角抽了抽，有些无奈的道：“我把水中金给叶瑶，你有意见吗？”

　　“没有没有，老祖……嗯，公子说怎么就是怎么！”风宁说道。

　　“你们呢？”徐洛看向风霜和天辉天齐几人。

　　“我们也没意见。”三人齐声答道，语气干脆，没有任何不满。

　　徐洛暗中点头，心中想道：大族子弟，在这方面，其实的确做得要更好！不过也有个前提：你首先要得到他们的认同！

　　“那好，水中金，叶瑶你收下，然后这五行之水，你分一半给风宁，日后，风宁如果再有需要，你也不要拒绝，好吗？”

　　那边风宁原本以为没自己什么事儿了，一听徐洛的安排，顿时一双漂亮的眸子里，满是小星星，感激之情，溢于言表。

　　叶瑶有些惶恐的道：“水中金还是给风宁姑娘吧，我要一点五行之水就可以了！”

　　“就这么说定了，别推来让去的。”徐洛有些霸道的把这件事给决定下来。

　　因为他清楚，现在大家是这样，可一旦他真的把水中金给了风宁，那么日后……将再也不会有人真的甘心情愿的跟在他身旁！

　　这也是做人的基本准则。

　　果然，叶瑶的眼圈，当即微微一红，然后，冲着徐洛盈盈一拜。

　　“谢谢公子！”

　　只有四个字，但这四个字，却很重。


第1320章 封神山大势

　　世事如此，人心如此。

　　投我以木瓜，报之以琼琚。

　　人心中，都有一杆秤，谁对自己好，都明白的很。

　　那种揣着明白装糊涂的人，总有一天，会被排挤淘汰出局。

　　叶瑶是个聪明人，还是个聪明的女人。

　　女人，都很感性，聪明的女人，更是感性！

　　这个水中金，在这几个帝族和风族的子弟出现，讲明了跟徐洛之间的关系之后，叶瑶就没有想过，这水中金……会落到自己手上。

　　想到这种结果的时候，心中虽然有些小小的不痛快，但却也清楚，世情如此。

　　也没什么可抱怨的！

　　毕竟，人家才是一家人！

　　哪有一家人不向着一家人的？

　　但徐洛的做法，却是让她大吃一惊的同时，感动得几乎要落泪。

　　表面看起来，似乎徐洛为了收买人心，才这么做的。

　　但实际上，徐洛真的需要收买人心吗？

　　在没有亮明身份之前，几乎三招两式，就将两个不可一世的帝族年轻天骄给打翻在地，连反抗的机会都没有！

　　这样一个骄傲的人，会稀罕去收买别人的心？

　　所以，叶瑶这样聪明的女子，直接就推算到徐洛的真正用意。

　　“他是把我，真正当成自己人了！”

　　“在他眼里，我甚至要比那两个风族的女子更重要！”

　　“所以，我在公子心目中，是很有地位的！”

　　很多时候，人求的，其实就是一个认可，一份认同。

　　这份任何和认同，叶瑶得到的了。

　　段松，也间接的得到了！

　　因为徐洛能够这样对待叶瑶，自然也能同样对待他。

　　见微知著，能够想象到，日后跟着这位公子，也绝不会吃任何的亏！

　　同时，徐洛又照顾了风宁这些人的情绪，并没有让她们一无所获。

　　水中金固然价值无可限量，但也只有对修炼水属性功法的人，才有大用。

　　如今风宁已经得到了五行之水，还是顶级的水中金五行之水，那些已经足够她修炼很多年了。

　　天辉和天齐也都很满意，他们并不意外这个水中金交给叶瑶。因为毕竟是人家先发现的，要是徐洛真把这水中金给了他们……他们固然会很高兴，但心里面，同样会觉得徐洛这样做不够公平！

　　“公子，咱们下一步，有什么打算？”

　　明白了自己在徐洛心中地位之后，叶瑶的表现，也开朗了许多。

　　徐洛看了一眼天辉和天齐，问道：“你们有什么打算？”

　　“不瞒老……不瞒公子说，我们四个手上，全都有几处假的顶峰的坐标点，经过我们验证，其中有那么几处，应该是能够找到的！”

　　“所以，我们打算先在这里历练一段时间，修炼几年，尽量获得更多的资源之后，再做打算！”

　　徐洛点点头，明白了他们的意思，这，应该也是所有顶级豪门大族中核心子弟的共同做法。

　　他们掌握着可以随时离开封神山的坐标点，然后，在封神山中，尽量攫取更多的好处。

　　等什么时候实力提升的也差不多了，资源也攫取的够多了，然后再顺着一处假的顶峰离开。这样最大的好处，就是以后还可以再次进入！

　　按照天辉他们的说法，有一些老辈人物，甚至都会出现在封神山中。

　　因为他们从来就没有想过要去找真的顶峰。

　　进入到这里，就是采集各种极品的资源，然后磨砺己身。

　　这其中，甚至有进来十几次的！

　　这些修士的实力，都相当恐怖，而且，他们对封神山的了解，也远超过一般初次进来的人。

　　“公子得小心这些人，他们当中有一些，专门以其他修士为目标，因为很多时候，抢劫其他修士，比自己寻找资源……要快得多！”天辉警告道。

　　“还有，现在的封神山上，有真正的顶级天骄，公子遇到他们，一定要小心！”

　　徐洛微微点点头。

　　段松在一旁问道：“都有哪些人？”

　　天齐说道：“帝族中，就有几个三个堪称绝世天骄的人来。”

　　“低调公子跟他们，都比不了！”

　　“分别是天上明，天上月和天上星！”

　　“这三人，是同一辈的堂兄弟，他们……全都是属于天岳那一脉的天骄。”

　　“其实天赋……未必比我们兄弟好多少，但从小，他们获得的资源，跟我们获得的资源……却是完全不可同日而语的！”

　　天辉在一旁摇摇头：“他们的天赋，也比我们好！血脉的力量，也要更强大！”

　　“至少，我完全不是他们当中任何一个人的对手。”

　　说着，天辉看向了徐洛：“或许……公子应该有跟他们一战的能力。但也仅限于在封神山！”

　　“因为那三人的境界，都早已经进入到生死境多年，其中天上明最强，号称生死境无敌！”

　　“这些年来，他也的确是没有遇到过对手。”

　　徐洛对这些人，完全不熟悉，所以听了也没有多大的感觉。

　　倒是段松和叶瑶在一旁，忍不住惊叹，段松惊呼道：“他们明月星三兄弟居然也在封神山？”

　　叶瑶看着徐洛，轻声解释道：“明月星三兄弟，被誉为帝族最有希望赶超曾经的天古、天岳双骄的天才！”

　　“他们从一出生，就顶着无尽的光环，而且，他们也没让人失望，少年时代，就已经展露出绝世天资，如今一个个，更是深不可测。”

　　“传说中，这三兄弟还练有一套合计之术，这种合计之术，就算是高出他们一个大境界的玄真境，都不敢轻易撄锋！”

　　天辉和天齐点头，脸色都有些难看：“他们已经进入封神山六七年了，大概想要在这几年冲顶！他们……也的确是都有冲顶实力的人。”

　　天齐冷笑道：“他们想要实现一个前无古人的突破，那就是，三兄弟一起登顶！”

　　风霜在一旁轻声说道：“这一次，风族这边的人，就差了很多，没有太出色的。”

　　风宁说道：“赤族这一次，据说也有一名绝世天才，进入到封神山，誓要登顶。”

　　风霜咬牙道：“赤族……整个家族，都散发着一股卑鄙的味道！”

　　“还有其他一些家族的人，公子都应该警惕。”天辉看着徐洛，诚恳的说道：“薛家的薛峰、米家的米新、柴家的柴福、桃家的桃夭夭、茶家的茶树……这些，全都是当代帝星上，赫赫有名的年轻强者，他们的境界，在进入到封神山之前，就全都已经达到涅槃境。”

　　“如今，他们进入封神山中时间最短的，恐怕都已经有五六年了，这些人，随便哪个，都是有冲击顶峰实力的。”

　　“他们进入的目的，跟我们也完全不同，他们就是冲着登顶来的。”

　　叶瑶在一旁轻声惊呼：“没想到……这些名震帝星的年轻一辈，竟然全都在封神山中……”

　　段松也忍不住苦笑起来：“这些都是名震整个帝星的年轻一辈中的大人物，真没想到，他们居然都跑来这里……”

　　天辉说道：“他们扎堆进来，也是有原因的！”

　　众人全都望向天辉。

　　天辉说道：“传说最近这些年，封神山中，会出现一个天大的机缘！”

　　“这份机缘大到令人无法想象的地步。”

　　“据说，谁得到这份机缘，谁就可以一步登天！”

　　叶瑶微微怔了怔，说道：“这不就是一个传说吗？”

　　段松也说道：“是啊，这说法，我也曾听说过，不过后来不是有大人物出来辟谣，说这根本就是胡说八道，完全不值一提的吗？”

　　叶瑶点点头：“是啊，当时很多大人物，都站出来，用各种观点，或是亲身经历，来解释封神山中，根本不存在这样一份机缘。”

　　听见两人的话，风霜、风宁和天齐、天辉四人，都忍不住笑起来。

　　这笑并非嘲笑，而是那种善意的笑，带着几分无奈。

　　天辉说道：“你们好好想想，如果……这真的是一个谣言，那么多大人物、耋老、位高权重的族长……会闲的没事干……专门出来为这个谣言辟谣？”

　　天齐说道：“当时那个传言，不知怎么流传出去的，反正许多顶级的大人物都大为恼火。但想要扑灭，已经是来不及了，总不能把所有知情者都杀光，毕竟知情者太多了！”

　　“也杀不过来。”

　　“就只能通过这些公信力很强的大人物，站出来，用各种证据，来驳斥这个传言，说它是个谣言……”

　　段松和叶瑶都有些傻眼，段松嘴角抽着问道：“这么说……这传言，是真的？”

　　天辉叹息道：“这么跟你说吧，天岳……当年曾经是进入过封神山，一次登顶成功的绝世天骄，但任何一个成功登顶封神山的人，都没有机会进入第二次。为此，天岳非常恼火，说自己错过了一份天大机缘！”

　　风霜在一旁说道：“家族中三万五千年成功登顶的那位姑奶公主，也曾叹息，说自己进入封神山的时间有些太早了，跟那份机缘错过。”

　　段松和叶瑶全都忍不住有些动容，连这等大人物，都遗憾自己错过那份机缘，那得是一种怎样的机缘啊！

　　徐洛对这种事情，虽然也有兴趣，但却没有太多的想法。

　　在他看来，如果这机缘属于他，那么，谁都抢不走！

　　如果这机缘不属于他，那么，他也绝对强求不来！


第1321章 歧路

　　也正是靠着这种心态，徐洛一路走到今天。

　　机缘和气运这种事情，向来不是人力所能掌控的，不然的话，它们也就不会叫做“机缘”和“气运”了。

　　“总之，公子既然决心登顶，那么，自然就要小心这些人，他们都不好对付。”天辉说着，看着徐洛接着道：“还有，这群人，有一个最大的特性，他们都很排外！”

　　“排外？”徐洛看了一眼天辉。

　　天辉点点头：“对，就是排外，这些人内部之间，并不团结，毕竟最终能够成功登顶的，这无数年来，每次最多，就是一个人。”

　　“所以，他们这些天骄，谁都想做那唯一的一个人。”

　　“但他们一旦遇到外来者……”

　　徐洛看着天辉：“比如说我？”

　　天辉笑了笑：“对，比如说您，他们肯定会将矛头一致对外，先把您踢出局，然后再接着竞争！”

　　天齐在一旁叹息：“所以，从古至今，能够登顶的那几个人，几乎全都出自帝族、风族这种顶尖的大族，寒门子弟……还真没听说有能够登顶成功的。”

　　徐洛点点头：“我明白了！”

　　随后，叶瑶取了水中金，将水中金五行之水分了一半给风宁。

　　然后，风宁等人，告辞离去。

　　“老祖宗公子……您可一定要小心，一定要拿到那份机缘，然后成功登顶，到时候，我们就在外面等着您！”天齐恋恋不舍的说道。

　　对于这位传说中的天古老祖，他从小就一直无比的崇拜，内心深处，那份情结，一直延续到今天。

　　所以，哪怕一见面就被狠狠教训了一顿，但内心深处，那崇拜之情，非但没有少了半分，反倒更加强烈。

　　觉得不愧是传说中的老祖宗，转世轮回改头换面，回归之后，依然是这样的强势霸道！

　　天辉也同样一脸不舍：“老祖宗公子，您多保重，我们这些晚辈无能，希望您能替我们出口气，见到明月星那三个混蛋，有机会的话，替我们狠狠教训他们一顿！”

　　风霜和风宁则是一脸感激，因为徐洛无私的分给了她们大量的水中金五行之水，这种东西，拿出去，一滴都价值连城！

　　“帅帅的老祖宗公子，再见了哦，希望您能大展神威，把那些竞争者都干掉！”风宁红着脸，有些激动的说着，然后被天辉一把拉走。

　　虽然天辉无比崇拜这位年轻的老祖宗，可未婚妻是不能让给别人的，再等一会，恐怕风宁都不想走了……

　　这当然是个玩笑，都是大家子弟，不愿在离别时，做出那种悲戚的伤感举止。

　　几个年轻人，笑笑闹闹的离开了。

　　这时候，段松和叶瑶，也终于向徐洛辞行。

　　“没想到，公子的来历，竟然如此惊人，我段松三生有幸，能遇到公子，并且成为公子的追随者。”

　　“接下来的路，段松想一个人走，我想去找寻一下先祖的遗骸，哪怕不能成功，也想尝试一下！”

　　“毕竟……努力过之后，才能说不后悔这三个字。”

　　徐洛点点头，看着段松：“努力可以，但要记住，安全第一！”

　　段松认真点头。

　　徐洛从储物戒指中，取出一些必要的资源，丹药，用一个大背包装好，递给段松。

　　段松毫不客气的接过，然后冲着徐洛一笑，一抱拳：“公子，暂别！”

　　他也不想在分别是，流露出那种不舍的情绪。

　　只是转过身的一刹那，眼圈还是有些微红。

　　有些情谊，一眼可定一生！

　　叶瑶看着段松头也不回的背影，然后冲着徐洛嫣然一笑：“公子，我已经得到了水中金，又有这么多五行之水，我想，我可以在这里，突破一个大境界！”

　　“到了生死境，到时候就可以帮助公子做很多事情了！”

　　“不过我是个路痴，恐怕找不到出去的路，公子到时候，可别把我给忘了！”

　　徐洛同样，用一个大背包，给叶瑶也装了大量的各种物资，然后说道：“你就在这里修炼，就是最安全的。一般人根本找不到这里来。”

　　叶瑶点头：“我也是这么想的呢！”

　　“那我走了！”徐洛看了一眼叶瑶。

　　“等一下……”叶瑶忽然叫住徐洛。

　　然后，大着胆子，走过来，轻轻抱了抱徐洛，随后便松开，红着脸道：“能跟公子抱一下，就很开心了！公子此行，前路多艰，一定要保重自己！”

　　徐洛点头，随后，大步离去。

　　叶瑶目送着那艘小船快速消失在视线中，泪水忍不住落下，喃喃道：“决定不哭的，还是这么没出息。”

　　“公子肯定是个有着很多故事的人，其实我也想把我的那些故事，讲给他听……”

　　徐洛驾着小船，急速离去。

　　到了此时，他的心中，已经是一片平静！

　　很多事情，就是这样，当什么都不知道的时候，或许还有些焦躁。

　　但当你什么都洞悉了之后，就会神奇的平静下来。

　　因为这种时候，焦躁已经完全没有任何意义。

　　接下来的很多天里，徐洛都没有再遇到任何人。

　　到了这种地方，就算是一般的涅槃境修士，都很难继续向上了。

　　那种巨大的压力，让你脚下如同深陷泥沼，身体如同扛着一座大山，若非体质强横血脉特殊，想要在这里继续往上，几乎是不可能的。

　　是的，这就是通往顶峰的那条路！

　　很多人都说封神山真正的顶峰几乎不可寻，除非有大机缘的人，都不可见。

　　但徐洛却不太认同这种说法。

　　因为他根本就没有找过。

　　他就这样，一路向前、向上，然后，就来到了这个地方。

　　几乎是一踏入到这片土地，徐洛心中就已经可以确定，这……就是通向顶峰的路！

　　所以，徐洛一点都不认为顶峰有什么难找的。

　　但难上……却是真的！

　　“很多人觉得顶峰的路，根本找不到，那是因为……他们根本就没有能力走到这个地方！”

　　“就连一般的涅槃境都不行……又有多少人，能够走到这里的？”

　　徐洛步履蹒跚的缓缓走着，心中在苦笑。

　　因为体魄强横如他，此刻，也已经感受到了那股强烈到随时可以压垮他的巨大压力！

　　眼前的这条路，并不算多么陡峭，但却很险。

　　大约只有两尺多宽的小路，小路上是各种碎石，偶尔还有一片断裂的地方。

　　若是断裂的口子太宽……那么，就要考虑怎么过去了。

　　因为无论是小路的两旁，还是断裂的口子处，全都是无尽的深渊！

　　而且，这里已经是真正的天外！

　　空气稀薄到近乎没办法呼吸，罡风猛烈到能将普通人直接吹死，气温低到能将人活活冻死。

　　反正，这地方，就不应该是人类踏足的领域。

　　这条路的终点，就是那座更高的……插进苍穹的顶峰……的山脚。

　　徐洛并不认为这是通向顶峰唯一的一条路，但他不想再去寻找别的路，因为他不认为这是最难走的一条路。

　　所以，他一步步，走的虽然很慢，但却走的很坚决。

　　低温、罡风、没办法呼吸、危险到极致……一不小心，就会跌入到无尽深渊中。

　　这一切的一切，都阻止不了他。

　　当然，也阻止不了别人。

　　徐洛爬到三分之一处的时候，无意中回头看了一眼，就看见了跟他有过一面之缘的那个黑衣女子。

　　就是那个被他救过，但却不领情，还想要杀他的……不可理喻的女人。

　　徐洛微微一惊，他有些意外，没想到这个黑衣女子，竟然也能一路爬到这里。

　　“她是从哪条路过来的？”徐洛感到非常惊讶。

　　那片大湖、那片满是囚徒的丛林，全都不是很容易就能通过的地方。

　　连低调公子到这会都没影子呢，这女人竟然冒了出来。

　　此时，那个黑衣女子，也看见了徐洛，同样也是一愣。

　　那张绝美的脸上，泛起一抹红晕，眸子里，似乎泛起一抹有些复杂的光芒。

　　其实双方之间的距离，并不是特别的远。

　　至少，以双方的能力来说，都能看清楚对方脸上的表情。

　　徐洛脸上的惊讶，不是装出来的。

　　女子眸子里的复杂，也意味深长。

　　徐洛最终决定不理会这个不可理喻的女人，因为他有种直觉，跟这黑衣女子之间产生什么交集的话，会很倒霉！

　　一个当时攀爬那道悬崖都如此费力的女人，在这么短的时间内，竟然一路赶超绝大多数的对手，追到了他的身后……要说没奇遇，徐洛绝不相信。

　　但凡气运太盛的人，徐洛都不想靠的太近。

　　这就像两颗明珠一样，单独放着，每一颗都璀璨闪耀，但若是放在一起，顿时就会分出高下。

　　若是分不出高下，那这两颗明珠的价值……肯定一起往下跌。

　　最重要的，是徐洛觉得，这女人一点人情道理都不懂，他懒得搭理这样的人，尤其是这样的女人……

　　所以，徐洛毫不犹豫的转过身，继续往上爬。

　　黑衣女子的眸子里，闪过一抹犹豫，似乎想说什么，但最终，还是忍住了没说。

　　然后，徐洛就听见了后面，传来一声十分得意的声音。

　　“锦绣妹妹，原来你也在这里呀，还真是巧啊！”

　　“呵呵，不理我？显得自己有脾气？”

　　“说起来，我对你还不够好吗？我一片痴心，跟着你进了这鬼地方，遇见至宝，也主动让给你，让你突破……”

　　“锦绣妹妹，你怎么就不懂我的一片苦心？难道你真的是铁石心肠不成？”

　　徐洛下意识的回头看了一眼，但他这个位置，跟发出声音那个位置，正好被一些高低不平的巨石挡住，看不到说话那人。

　　这时候，那黑衣女子冷冷说道：“低调公子，你要脸不要？至宝明明是我自己得到的，什么叫你主动让给我？还有，我不懂你的一片苦心，我家人也不懂你的一片苦心，你我之间，仇深似海，不共戴天！”


第1322章 云锦绣

　　“低调公子？”徐洛眉梢微微一挑，嘴角向上翘起，露出一个意味深长的笑容。

　　没想到，这个家伙，居然还是个情种？

　　追女人，竟然一路追到这里面来，而且，看样子，人家还一点都不领情。

　　不但不领情，反倒像是跟他之间，有着深仇大恨一般，这事儿……可就有意思了。

　　徐洛干脆也不爬了，往那一坐，正好坐在一块凸起的巨石后面，在那看着热闹。

　　黑衣女子所在的位置，能看见徐洛，见他不走了，坐在那里不动，俏脸之上，飞起一抹红晕，但却并没有说什么。

　　这时候，下面再次传来低调公子的声音：“锦绣妹妹，你要我怎么说，你才肯相信？至宝那个……咳咳，算你说的对，是你自己得到的，不过你要明白，也就是你！”

　　“换个人……我早就让人上去抢了！”

　　“就因为是你，我不但没让手下抢，还让他们护着你，让你平安得到，给你护法，让你能顺利突破……这些，你真的就一点都感觉不到吗？”

　　黑衣女子冷冷说道：“你说这些，对我来说，没有任何意义。我活着，唯一要做的一件事情，就是报仇！”

　　“而我的仇人，就是你！”

　　“低调公子，你再怎么否认，也是没有任何意义的！”

　　“因为那一夜，我是亲眼所见！”

　　下面传来低调公子叹息的声音：“锦绣，且不说，你云家，跟我帝族天家，世代交好，就说你我二人，从小相识，虽然算不上是青梅竹马，但却也算是多年交情。”

　　“我跟你父母，跟你的家人，无冤无仇，我有什么理由杀他们？”

　　“这根本就是讲不通道理的事情！”

　　“这件事……我真的是被冤枉的！”

　　“锦绣妹妹，你要相信我啊！”

　　“我的一颗心，都可以掏给你看……我是真喜欢你……又怎么会去做伤害你的事情？”

　　黑衣女子此时也不再往上爬了，因为她再往上爬，下面的低调公子必然也跟着往上爬，那样，就会发现徐洛。

　　不知为何，她的内心深处，并不想让低调公子和徐洛相见。

　　“我亲眼所见的事情，实在没办法相信你，而且，以后也不要叫我锦绣妹妹，我跟你之间，没有任何关系！”黑衣女子说着，然后冷冷看着下面的低调公子：“如果你再继续往上爬，我就不客气了！”

　　低调公子看着黑衣女子，一脸苦笑，此刻的他，跟之前的样子，完全不同。

　　活像一个悲情所困的年轻人。

　　什么风度，什么气势，全都被他丢在九霄云外。

　　“你要怎么不客气？用这上面的石头把我砸下这无尽深渊？还是说，我自己跳下去？”低调公子一脸深情，看着前方的黑衣女子：“锦绣，我对你的感情，天地可鉴，我敢用本命元神发誓……”

　　仗着这里没有第三个人，低调公子说起话来，也几乎是毫无保留，想怎么说就怎么说。

　　“够了！”

　　黑衣女子一声历喝。

　　低调公子不知道，她可是清清楚楚，前方那块巨石后面，还坐着一个看热闹的。

　　低调公子如此张扬的示爱，让她的脸上火辣辣的，感觉无比的难堪。

　　因为从始至终，她就从来没有对这男人，有过半点动心！

　　尤其在她的家族，一夜之间被灭之后，她的心……更是直接就跟着死去。情与爱，对她来说，已经成了连想都不会去想的东西。

　　“天冰寒，既然你一再纠缠，那今天，我就把话彻底说个清楚！”

　　黑衣女子站在那里，一双美眸之中，散发出两道凛冽的寒芒，看着下面的低调公子：“第一，你我虽然从小相识，但我从来没有喜欢过你！”

　　“因为我没喜欢过你，所以，对你做过那些事情，我根本就不在意！”

　　“但你却一再纠缠，那我就把话说明白，你这些年，一共糟蹋过多少我认识的女子？恐怕不下几十个吧？”

　　“还有那些我不认识的！”

　　“听这些，我的耳朵都已经磨出茧子了。”

　　“你也不要跟我解释这是她们主动她们愿意的，你始乱终弃，喜新厌旧，是个不争的事实。”

　　“基于这一点，我跟你之间，就没有任何可能！”

　　“第二，你不承认，说我家族覆灭，跟你没关系！”

　　“天冰寒，我云家的云星尺，是不传之秘，向来只有少数那么三两人知道，而在当代，更是只有我一个人知道！”

　　“关于云星尺，在很多年前，我曾跟你提过一次，这点，你没办法否认吧？”

　　“你不说话，我当你是默认了，那么，你能告诉我，为什么，我家族覆灭那天，出现在我的家族，抡起屠刀的……会是帝族的人吗？”

　　“你能给我解释，我云家祖地上下数万人死亡，家族中所有值钱的东西都没少，独独没了云星尺吗？”

　　“你不说，这件事，跟你毫无关系？那么，你给我解释一下，这是为什么？”

　　黑衣女子眸子里，闪动着晶莹的泪光，冷冷看着下面那沉默的身影：“那桩惨案发生之后，整个云氏家族，在帝星之上，从嫡出到旁支，上千万的族人……在接连几天的时间里，几乎尽被屠戮！”

　　“上至耄耋老人，下到刚出生的婴儿……无人能够幸免！”

　　“就只有我……呵呵……只有我……那么‘幸运’的……活了下来，然后……又‘幸运’的，一路从外面逃进了封神山……”

　　“一开始，我还以为，我真的是侥幸活下来的。”

　　“可我越想越觉得，这根本就是有人不想杀我！”

　　“不错，最初，我还在想，会不会是你……看在这些年彼此相识的份上，要留我一命？”

　　“不过后来，我想通了，跟你没关系，是你那个禽兽叔叔！他解不开云星尺的秘密！他想留着我……这个云家血脉最纯的女子，为他解开云星尺的秘密！”

　　说到这，黑衣女子看着下方一直沉默着的低调公子天冰寒：“我有说错吗？”

　　良久，下方的低调公子嘴角抽了抽，露出一抹牵强的笑容：“你都已经这样说了，我还能说什么呢？”

　　“没话说了，对吧？所以，低调公子……您还是想跟谁低调，就跟谁低调去吧！既然你不想杀我，那就离我远点！”

　　“冤有头，债有主，总有一天，我必会去找你那畜生叔叔报仇！”

　　“哪怕身死道消，也在所不辞！”

　　“至于你……天冰寒，你就是一个可怜虫！”

　　“算了，我懒得嘲笑你。”

　　云锦绣冷冷看着低调公子，目光中，带着复杂的光芒。

　　虽然没有喜欢过，但在当年，她确实把低调公子，当成是自己最好的朋友、兄长看待。

　　只是到了今天……过去种种，都已成往事。

　　低调公子的眸子里，闪过一抹羞愤，看着云锦绣，咬牙道：“锦绣……这，也是我最后一次这样叫你，既然我一片良苦用心，你都不在意，既然……你视我如仇寇，那……也的确没什么好说的了。”

　　“从今以后，我们各走各路，但，希望你记住，不到合道……别去自己送死！”

　　说完，低调公子转回身，直接离去！

　　从始至终，低调公子都没有回一次头。

　　直到低调公子的背影，彻底消失在视线中，云锦绣才像是被抽空了所有的力气，一屁股坐在那里，不顾形象的嚎啕大哭起来。

　　哭得天崩地裂，天地无光。

　　过了很久。

　　等她哭够了，下意识的往徐洛之前藏身的地方看了一眼。

　　那里……早已经没人。

　　云锦绣恨恨的朝着地上狠狠捶了两拳，将几块沉重的石头踹下无尽深渊，忍不住咬牙骂道：“一点同情心都没有！”

　　“真是个混蛋！”

　　“混蛋！”

　　“都是混蛋！”

　　她却不想想，经历了之前那件事，徐洛怎么可能往她跟前凑？

　　更高处，徐洛一边缓缓的攀爬着，一边在心中暗自摇头：这个叫云锦绣的女子，也挺惨的。亲眼目睹自己家人在一夜之间被斩尽杀绝，然后，就开始亡命天涯。曾经最好的朋友，将她出卖，并且害得她家破人亡……

　　“难怪会生出那种谁都不信任的性格……算了，不跟你一般见识！”

　　徐洛咕哝着，顶着巨大的压力，朝前爬着。

　　这种地方，那种巨大的压力，仿佛随时都能将人压垮，但所获得的好处……也同样是难以想象的！

　　重压之下，徐洛能感觉到，自己身体中的全部骨骼，正在一点点，变得更加坚硬！

　　骨骼之间的链接，也变得更加紧密！

　　身体中的血液，也始终处于一种高速流动的状态。

　　暗影摇光心法，不断的自主运行。

　　在这里，根本就无需刻意的去修炼，只要不断的向上攀爬，修为……就会不断的提升！

　　“这……真的是一座神山！”

　　到此时，徐洛心中，无比佩服能设下这座山的人。

　　他不相信这样一座神山，会是自然形成的。

　　肯定是有不可思议的大能者，以无量伟力，铸就了这座神山！

　　这时候，前方，一处巨大的断层，挡住了徐洛的去路。

　　他脚下的这条路，就如同一道天梯，而前方……却中断了！

　　那距离，足有上百丈。

　　若是神能不被封印，这上百丈的距离，根本就是一个念头的事情。

　　可现在……却如同一道天堑。

　　横在徐洛眼前。

　　成了大难题。


第1323章 坠崖

　　如果是几十丈，那么徐洛很有信心，直接就这样冲过去！

　　凭借他现在肉身的强度，这点距离，根本就算不上什么。

　　可上百丈……

　　实在是太远了！

　　尤其是这个地方，罡风猛烈，已经属于天外。

　　在飞跃的过程中，如果很倒霉的突然遇到一道恰巧吹过的罡风……那就倒大霉了。

　　直接被吹进旁边的无尽深渊，几乎是一定的了。

　　徐洛皱着眉头，然后开始在自己的储物戒指里面寻找起来。

　　过了一会，他紧锁着的眉头缓缓解开，戒指中，还真有一件东西，让他觉得……可以尝试一下。

　　这是一盘神蚕丝！

　　极细。

　　但却坚韧到令人难以想象的程度！

　　就算徐洛是混沌之躯，自身就无比的沉重，堪比一座大山，对这神蚕丝来说……也是毫无压力！

　　而这神蚕丝，足有磨盘那么粗的一捆。

　　根本不用量，也知道，足够了！

　　接下来，就是他想什么时候……怎么过去了。

　　其实对徐洛来说，就只剩下一个问题。

　　“管不管后面那个遭遇凄惨的女人！”

　　如果是从那女人所作所为上来看，肯定是不管。

　　让她自生自灭去好了。

　　可徐洛偏偏听到了这女人身上发生的那些事情，尤其是最后云锦绣嚎啕大哭的时候，徐洛虽然已经离开，但那哭声，却传进他的耳朵里。让他的心里面，也颇为难受。

　　人心都是肉长的，生死境的修士，也是人。

　　不过一想到那女人恩将仇报，要杀自己的事情，徐洛的气就不打一处来。

　　如果当日他真的警惕性稍微差一点，恐怕真被这女人给杀了。

　　心里想着，徐洛决定，就算帮……也要给她一点颜色看看。

　　徐洛回头看了一眼，云锦绣还在很远的地方，她攀爬这条天路，速度可要慢了太多。

　　跟徐洛完全比不了。

　　从云锦绣的那个位置，也看不到这处中断的路。

　　徐洛从储物戒指中，拿出一张大弓，这张弓，是这戒指里面，最强的一张弓了！

　　随后，徐洛又仔细的在这戒指里面，挑选出一支铸造得最为完美的箭。将神蚕丝，绑在这支箭的尾部。

　　然后弯弓搭箭，弓拉满月……朝着百丈之外，一处凸起的巨石，一箭射过去。

　　嗖！

　　箭矢在空气中，发出一声凌厉的破空声，先是要将这片虚空，都给射穿。

　　几乎是刹那间，就已经飞到百丈之外的对面，射向那块巨石。

　　当！

　　一声惊天动地的巨响。

　　徐洛当下就意识到……坏了！

　　这支神铁中蕴含仙金的神箭……竟然没能在那块巨石上，留下一丁点的痕迹！

　　徐洛的嘴巴张得老大，目瞪口呆的看着那支箭跟巨石之间，激起大片的火花，然后咔嚓一声，应声而断！

　　然后，剩下那半截箭矢，带着神蚕丝，朝着下面无尽的深渊，直接掉落下去。

　　徐洛嘴角抽搐着，一扯神蚕丝，将那半截短箭，直接又给扯了回来。

　　然后看着那断口，徐洛忍不住倒吸了一口冷气。

　　这种断口，一看就知道，是那种巨大力量的撞击下，不如目标坚硬，而硬生生折断的。

　　而这支箭……虽然算不上顶级的箭，但也绝对堪称是极品了。

　　至少，射杀涅槃境的强者，一点问题都没有！

　　徐洛下意识的，踢了踢身边的这些石头，这才发现，哪怕拳头大的那么一块石头，都沉重如山！

　　捡起一块，放在手中仔细观察，徐洛才发现，这些石头，仿佛都不属于这个世界，每一块的重量，都很难用常理去衡量。

　　甚至叫它们为石头，都有些牵强。称呼它们为石山，似乎更靠谱一些。

　　徐洛随手，将这块石头扔下深涧，然后看着对面，凝神想了想，忽然，忍不住笑起来。

　　他在这边的这番举动，远处的云锦绣看得清楚，但却不知他在做什么。

　　这时候，云锦绣看见那个人又拿出一支箭，弯弓搭箭，弓拉满月，朝着对面射过去。

　　一声呼啸的破空声，连她都听得清楚。

　　这时候，云锦绣的嘴巴……忍不住微微张开。

　　她看不见那条神蚕丝，她只能看见，那支箭刚刚飞出去，那个人……也跟着飞出去了！

　　“这是怎么个情况？”云锦绣瞠目结舌的看着这一幕，完全不知道发生了什么，她很想快点爬上去，看看到底发生了什么，不过却也只能是想想。

　　因为到了这里，每前进一步，都无比的艰难，她虽然遇到奇遇，一身实力突破到了涅槃境巅峰，但在这里……依然不够看。

　　每前进一步，她都能感觉到自己矮了几分。

　　那种被天地压迫的感觉，实在是太强烈了！

　　这边，徐洛将神蚕丝绑在新的箭上，然后大约在百丈左右的位置，将神蚕丝绑在自己身上！

　　他要用自己射出去的箭，带着自己飞过这道天堑！

　　这举动，看上去，似乎有些疯狂。

　　不过徐洛却对自己有信心。

　　他很清楚，自己一箭射出去之后，会有多大的力量，带着他飞，是一点问题都没有。

　　不过为了安全起见，徐洛还是找了一块柱状的巨石，将更长一段的神蚕丝绑在上面。

　　正好，也算是给云锦绣留下一条路。

　　因为知道了她的过去，明白她现在这样子，并非是原本的她。

　　所以徐洛也没有将事情做绝。

　　箭射出去之后，几乎一瞬间，一股巨大的力量，便拉扯着徐洛，凌空飞起，朝着对面直接飞过去。

　　也正是这一幕，让下面的云锦绣看傻了眼。

　　这支箭，徐洛是射向虚空，因此，箭一出去，瞬间产生的那股力量，无比的巨大！

　　但在半空的时候，徐洛就已经感觉到不对！

　　这片天地间……那种巨大压力！

　　让徐洛的脑子嗡的一声。

　　同时，还有下方无尽深渊中传来的那股恐怖的吸力。

　　徐洛心中咯噔一下……心中叫道：“坏了！”

　　“忘记算这片天地之间的巨大压力了！”

　　前进一步……都能让人浑身的骨头如同被重组了一遍，这天地的规则，又怎么会容许他利用这种手段跨越这百丈距离？

　　“妈蛋！”

　　半空中的徐洛，发出一声怒吼，然后……便被这天地间的力量，硬生生拉扯着，往下面的无尽深渊掉落而去。

　　“……”徐洛感觉到耳边的风声无比的刺耳，他的身体不断的往下掉落，仿佛永远都没个尽头一般！

　　“不对呀，我绑着神蚕丝呢？就算那边绑的比较长……但最多……也就几百丈而已，我现在至少已经掉下去足有数千丈了吧？”

　　徐洛很快发现不对，然后，他一下子想起来，自己绑的……似乎是神蚕丝的……那一头！

　　因为当时只是为了保险，也为了给云锦绣一个教训，如果她不认错的话，自己就绝不把神蚕丝拉紧。

　　现在想来，这简直是算计别人不成，倒把自己给坑进去了。

　　“我他妈是猪啊！”

　　徐洛嘴角抽搐着，心中苦笑，那么大一卷神蚕丝，恐怕至少有百万丈长，恐怕自己掉下去摔成渣，神蚕丝还没到头呢……

　　一想到这个结果，徐洛就感觉到无比的忧郁。

　　风声在耳边呼啸，四面八方茫茫然一片。

　　这不是雾气，而是灵气！

　　浓郁到极致的灵气！

　　随着下落，徐洛都能感觉到这些灵气疯狂的往自己身体里面钻。

　　“别钻了……钻也没用，我都快摔死了！”

　　徐洛忍不住无奈的苦笑。

　　天路之上，那卷神蚕丝，也在疯狂的不断往外放线，那么大的一卷，一点都没有减少的意思……

　　徐洛的身体，完全不受控制，而这无尽的深渊，也像是永远没有尽头。

　　按照徐洛的推算，他应该早就掉到这深渊底部了，但事实却告诉他，这深渊……像是永远都没有尽头一样。

　　就是不断的下落……下落……

　　徐洛这时候想起之前段松说的，封神山远比从外面看去，还要大无数倍！

　　真正的封神山，就像是一个单独的小世界。

　　甚至曾有人猜测，说这座山，并不是帝星生出的山。

　　而是有顶级的大能者，以无上的法力，禁锢来的一颗星辰，硬生生将它炼化成一座山，放在这里……就像是为了给修士历练用的。

　　当然，这些说法，也都仅仅是一些猜测而已。

　　没有任何证据，能够证明这些。

　　徐洛感觉自己已经跌落了足有一盏茶的功夫，四周的灵雾越来越浓，他几乎连自己的身体都看不见了，整个人已经完全被这灵雾给包裹住。

　　同时，徐洛有种感觉……他下落的速度，似乎……有些变慢了。

　　“这是我的错觉？”

　　“难道是因为坠落的太久了……产生了幻觉？”

　　徐洛很惊讶，不过随后他发现，这并不是幻觉！

　　而是身边这些灵雾，太过浓郁，以至于……变得十分粘稠。

　　硬生生的……将他下坠的速度，给变缓了。

　　虽然这变缓只是相对来说，徐洛依然控制不了自己的身体。

　　但这一发现，却让徐洛信心倍增。

　　他很努力的，想要开启手上那枚储物戒指，不过依然办不到。

　　急速的坠落，那种巨大的力量，让他脸上的肌肉都有些变形。

　　试了几次，徐洛最终还是放弃。

　　不过，他并没有灰心。

　　因为。

　　下面的灵雾。

　　更浓了。


第1324章 崩溃的云锦绣

　　云锦绣听见了徐洛那一声不甘的怒吼，她心里面很清楚，肯定是发生了什么意外，不然的话，绝不应该是这样。

　　虽然嘴里面不承认，但云锦绣心里面却是很清楚，那天人家救了她一命，结果她觉得人家不怀好意，恩将仇报，要去杀人家……

　　那个男人很警觉，躲过了她一击，其实也让她心里面松了口气。

　　因为在出手的那一刻，她也有些后悔了。

　　但这世上，开弓没有回头箭，有些事情，做了就是做了，不能当做没发生；有些错，犯了就难以改变。

　　她其实很想对这男人说一声：对不起，我错怪你了，谢谢你，救了我。

　　只可惜，她张不开那个口。

　　尽管心里面就是这样想的，但她就是张不开嘴。

　　尤其再见到这个男人的时候，低调公子正好从后面如影随形的跟上来，这就让她更是没办法说出口了。

　　但在心中，她始终觉得，她对不起那个人。

　　现在，眼看着对方像是出了什么意外，云锦绣心里面更是着急起来。

　　不过……境界终归没有那么强大，任凭她如何拼命，却也依然难以跨越那道桎梏。

　　这就像一个小孩子，就算再怎么有力气，他也不可能推倒一堵墙一样。

　　对云锦绣来说，她现在，就是那个小孩子。

　　而这天地之间的压制，就是那堵推不动的墙！

　　能够勉强行走，已经是她意志力足够坚强了。

　　因为每前进一步，身体中的骨骼都像是重组了一次，那种滋味……如同遭受酷刑，简直无法想象有多折磨。

　　但这些，她全都能够忍受。

　　咬着牙，也不吭一声，一步步向前。

　　她要弄明白，到底发生了什么。

　　哇！

　　云锦绣喷出一口鲜血，因为刚刚一直在想着徐洛的事情，以至于她分神太多，功法运行受到了影响。

　　这口鲜血，让云锦绣清醒了一些，她的注意力，也变得集中起来。

　　满脑子，就只剩下一个念头：赶紧爬到那个地方去！

　　哪怕被压死……也要爬过去！

　　一步……两步……

　　云锦绣感觉自己就快坚持不下去了。

　　但只要一想到那个救了她的人，此刻可能已经遭遇不测，她就感觉到，有了新的动力。

　　这个时候，家仇，已经暂时被她放在了一边。

　　事有轻重缓急，人要恩怨分明。

　　也不知过了多久，终于，云锦绣爬到了徐洛之前站立的地方，只一眼，她就全都明白了。

　　“笨蛋！”

　　云锦绣忍不住骂了一声。

　　“难道就没想到，这天地之间的压力吗？”

　　“是大意？还是太过自信？还是太过自负了？”

　　“简直就是愚蠢！”

　　骂着，她的眼泪忍不住落下：“混蛋，连个道歉的机会都不给我留！”

　　眼里簌簌落下。

　　一滴，两滴，落到脚下不知经历了多少个纪元风吹的石头上，碎成无数的小水滴。

　　天地之间，仿佛响起一声女子的幽幽叹息。

　　云锦绣顿时浑身一凛，感觉一股寒气，直冲自己脑门。

　　“谁？”她厉声喝道。

　　“你喜欢他？”虚空中，传来一个飘渺的女子声音，动听到极致，直入人的心灵，让人觉得浑身舒服，这种感觉，云锦绣从未有过。

　　但对方的问题，却让云锦绣啼笑皆非。

　　“你在说什么？”

　　“你到底是谁？”

　　那飘渺的声音，再次传来：“我说，你喜欢他吗？”

　　“我喜欢谁？我没有喜欢的人！”云锦绣此刻也豁出去了，虽然不知道对方是谁，但这问题……也太让她感到无语了。

　　“你不喜欢他？”虚空中，那飘渺的声音似乎带着几分惊讶：“那你哭什么？”

　　云锦绣差点被气乐了，没好气的道：“哭就一定是喜欢？”

　　“当然了，不喜欢，哭什么？”飘渺的声音带着理所当然的味道：“他那么招人喜欢，你凭什么不喜欢？”

　　“……”云锦绣觉得自己的脑子都快不够用了，也直接被这女人的逻辑给弄崩溃了，干脆闭嘴不说话。

　　“你必须喜欢他。”飘渺的声音轻笑道：“因为只有他，才是最适合你的那个人！”

　　“我不想跟你说话。”云锦绣赌气的道。

　　她就没见过这样的，简直就是乱点鸳鸯谱，而且这都哪跟哪呀，完全就是一点谱都没有。

　　“你不想救他吗？”虚空中，飘渺的声音再次响起。

　　“想。”

　　虽然不知道对方是谁，但云锦绣却有种感觉，这个声音无比动听，但却逻辑混乱的女人，一定是个了不得的大人物。

　　要知道，这是封神山！

　　封印一切神通法术的地方，就算是绝世天骄来到这里，也得被压制。

　　想要这样让声音在虚空中，如此虚无缥缈的传播，她从未听说谁能做到。

　　“这么干脆的回答，还说不喜欢……”

　　“我是想报答他的救命之恩！”云锦绣被气疯了，感觉自己即将崩溃，冲着虚空怒吼道：“你能不能别再胡言乱语？”

　　“救命之恩，一般都是以身相许的。”飘渺的女子声音似乎一点都不在意云锦绣的语气，笑嘻嘻的说道。

　　“要许你自己许去！我没兴趣！”云锦绣怒道。

　　“生气了？嘻嘻……我没办法嫁给他呀。”飘渺的声音听起来很开心的样子。

　　云锦绣此刻也终于明白了，对方肯定是个无上的存在，在这里不知多少年，肯定已经无聊到要疯了……

　　“为什么？你这么厉害，在封神山都能使用神念，还有什么事情，是你做不到的？”云锦绣此刻，也终于冷静下来，开始在言语上，反击起对方来。

　　“居然被你发现我是在用神念了……真是个聪明的小丫头！”飘渺的女子声音，似乎有些惊讶，然后说道：“我没办法嫁给他，是因为，我是他妈！”

　　“啊？”饶是云锦绣在心中已经做出过无数种猜测，但却也完全没想到，居然会是这样一种答案。

　　随即，她有些恼怒的道：“你真是无聊！”

　　云锦绣根本就不信！

　　且不说别的，只一点，她就不相信。

　　这世上，有哪个母亲，能够眼睁睁看着自己的儿子坠落深渊而无动于衷，然后还有闲心在这里调戏小女孩的？

　　“是啊，我不过是一段神念而已……”

　　“在这里已经不知多少亿年，肯定会无聊嘛。”

　　“小姑娘，咱们好好聊聊如何？”

　　云锦绣嘴角抽搐着，一脸无语，她现在已经彻底懒得搭理这个精神有问题的女人了。

　　随即，她的目光，忽然落到徐洛绑在石柱的神蚕丝上面。

　　然后，只见这些神蚕丝，居然还在不断的飞快往外放线……

　　“啊？”云锦绣不由发出一声惊呼。

　　刚才她并没有注意到这些，现在一见，顿时惊呆了。

　　“这么半天……他还没有落到底部？”

　　看着绑在石柱上的神蚕丝，云锦绣略一思量，就明白了徐洛之前的用心。

　　“小心眼的男人！”

　　云锦绣不由咕哝了一句，然后走过去，随手就要去抓那神蚕丝。

　　在她看来，既然对方还没有完全跌落到底，那么只要抓住这神蚕丝，自然就能将他给拉上来。

　　谁知道这时候，那女子声音突然响起：“你不能动！”

　　“凭什么？”云锦绣忍不住大怒：“你不是他妈吗？怎么这么恶毒？想要看着自己的儿子活生生摔死是吗？”

　　说着，云锦绣不由分说，直接去抓那神蚕丝……

　　“啊！”

　　她顿时发出一声惨叫，那只抓着神蚕丝的手掌，整整齐齐的被切开，差点就将她骨头一起给切断！

　　一方面是她涅槃境高阶的骨头足够坚硬，另一方面，却是她的反应也够及时。

　　但那只白皙润泽的手掌，此刻……却是血流如注。

　　“会把手割破的……”虚空中，那飘渺的女人声音，这时候，才幽幽响起。

　　“你……”云锦绣气结，她已经一句话都不想跟对方说了。

　　直接抱起还剩下很大一卷的神蚕丝，开始绕着这根柱子打起结来。

　　既然无法抓住这根神蚕丝，那么，就在更长的地方，将它系在石柱上面。

　　这种手段，任何人都能想到。

　　虚空中，那女子飘渺不定的声音，再次幽幽响起：“没用的……你这样，只会让他被神蚕丝直接切断身体……刚刚你也见识到了，这神蚕丝有多锋利，如果不是你反应快，恐怕现在你的小手，都只剩下一半了。”

　　云锦绣的动作，顿时就是一僵……

　　心道：是啊，这神蚕丝无比的坚韧，他肯定也只在身上缠了一两圈而已。

　　万一……

　　云锦绣有些不敢去想那鲜血淋漓的场面。

　　她又气又恼的道：“这也不行，那也不行，那你说要怎么办？”

　　“你下去呀！”飘渺的声音，带着理所当然的味道：“你下去不就完了？”

　　不等云锦绣说什么，这飘渺的声音淡淡说道：“原本，我只在那下面，给我儿子准备了一份机缘，那机缘，是只属于他自己的！”

　　“不过，见到你之后，我有些改变主意了。”

　　“你这个小姑娘不错，脾气我挺喜欢的，有性格，不像我儿子之前的那些女人，虽然都挺可爱，但是太弱了！”

　　“而且，你的血脉……啧啧，云中仙凤，这种血脉，居然还流传于世，虽然云中仙凤一族已经凋零，但这血脉，却还是不错的，嫁给我儿子，倒也算是勉强相当。”

　　“所以呢，我打算，把那机缘，分你一点，让你的血脉可以顺利觉醒！”

　　“然后，你也正好利用这机会，跟我儿子培养一下感情。”

　　“你要明白，他的女人已经不少了，他也不想再找，但那些女人的血脉，都太弱了！”

　　“只有一个，能勉强诞生出他的血脉。”

　　“我这当奶奶的，自然是想要孙儿满堂……”

　　“所以，你要努力，打开他的心扉！”

　　云锦绣觉得自己就快要疯了，她听得出，对方是认真的。

　　可她很想问一句：您征求过我的意见了吗？


第1325章 那座山

　　而且，她很想问一句：“您哪来的这么大的信心……您的儿子，他难不成是天上的神王不成？”

　　“我为什么主动去讨好他？”

　　“我为什么要去跟他培养感情？”

　　不过对方的话语中，有一句话，让她心惊肉跳。

　　云中仙凤！

　　这四个字，云锦绣已经有太多年没有听过了，她依稀记得，她的父母，曾跟她说过的一件事。

　　在她刚刚出生的时候，天地间生出大量的异象。

　　各种祥瑞，聚集在云家祖地上空。

　　当然，这种现象，在别的地方可能被称之为神迹，几乎不能遇见。

　　但在帝星，这种真正的神灵之地，这种场面，虽不常见，但却也并非没有。

　　不过云家上下，依然很高兴。

　　毕竟这种祥瑞可以证明一件事，那就是，即将出生的这个婴儿，不简单！

　　后来，她生出来之后，族中一位活化石级别的老祖，曾经来看过她一次。

　　当时，那位行将坐化的老祖，认认真真的看了还是婴儿的云锦绣半天，叹了口气，说了一句话。

　　“云中仙凤……咱们云家，居然还能出现一个这样的体质。”

　　“若是在那里……恐怕她会立即成为云端上的公主！”

　　“但在这里……这种体质，却会成为祸之根源啊……”

　　“终究是我云家血脉，虽然无法觉醒，虽然会带来灾祸，但……这恐怕也是天意！”

　　说完，那位老祖便回到闭关之地，不久后，就坐化了。

　　这件事，当年并没有太多人在意。

　　甚至云家此番遭逢大劫，云锦绣都没有想到这件事。

　　毕竟很多年了，当年她的父母，也就那么顺嘴一说，谁都没有太过当回事。

　　但如今想来，云锦绣却是有种不寒而栗的感觉。

　　心中想到：难道说……云家遭逢如此劫难，不是因为那把云星尺，而是因为……我？

　　“小姑娘，你这种体质，若是在适合的地方，你就是云端的公主，可生在这里，却算你倒霉，不但连累家人，而且自己也是前途一片灰暗。”

　　云锦绣忍不住浑身都颤抖起来，对方这一句话，彻底让她清醒过来：对方绝对是一个真正的恐怖存在！

　　这些连她自己都不清楚的事情，但在对方眼里，却如同黑夜中的一团火，无比随意的就给指出来。

　　“你……你怎么知道这些事情？你到底是谁？”云锦绣此刻的确是被吓到了，说话的声音都变了。

　　“我是他的妈妈啊，我刚刚不是已经跟你说过，你以为我在骗你？”

　　“呵呵，小姑娘，虽然我看你顺眼，虽然你的确很不错，虽然你是云中仙凤的体质……但这些，在我眼中，其实都算不上什么的。”

　　“在那个辉煌灿烂的世界里面，什么样的神奇血脉都有！”

　　“凭你，一个完全没有觉醒，甚至没有机缘这辈子都觉醒不了的一个云中仙凤体质的小女孩，还不值得我跟你说谎！”

　　这几乎话，虚空中，这声音，不再飘渺。

　　仿若自九天之上传来。

　　那种清冷、高贵，仿佛与生俱来的上位者气息，让云锦绣直接呆在那里，久久回不过神来。

　　过了很久，云锦绣突然间发现，那神蚕丝……不动了。

　　她喃喃道：“他死了吗？”

　　“我怎么会让自己的儿子死掉？”

　　“嘻嘻，刚刚吓到你了吧？”

　　“其实就算我什么都不做，他也不会死，他比你想象中聪明多了！”

　　“……”云锦绣忍不住用手扶额，一脸无语，感觉自己脑子都有些不够用了，刚刚那个高贵的女人哪去了？

　　云锦绣倒是宁可这女人像刚刚那样跟她讲话。

　　至少，那样的话，她说的话，可信度会高出很多倍。

　　“好了，不跟你玩笑了。”飘渺的声音变得平静了很多。

　　云锦绣翻着白眼，无欲望苍天：谁想跟你开玩笑了？

　　“你下去吧，直接跳下去就行，我会送你安全到达底部的。”虚空中，这飘渺的声音听上去很认真。

　　云锦绣略一犹豫，心中直接有了决定。她决定相信这个看似不靠谱的女人一次。

　　因为对方若是想要害她，真的是太容易了，只需要一个念头，恐怕她就魂飞魄散了。

　　“好，我答应你！”云锦绣一咬牙，决定豁出去了。

　　反正她现在这样，想要报仇雪恨，几乎是不可能的事情。

　　这些，她自己心里面其实清楚的很。

　　“嗯，果然是我看好的小女孩，干脆的很。”飘渺的声音带着几分赞赏：“跳吧！”

　　云锦绣一咬牙，一闭眼，朝着眼前这无尽的深渊，一跃而下！

　　云锦绣的身形，几乎一瞬间，便没入深渊，不可见。

　　这时候，虚空中，才传来幽幽的一声叹息：“原本……这场机缘的争夺，是没你什么事情的，但谁让我看你顺眼呢？好运气的小丫头，以后你就会明白，遇见我的儿子，你是多么幸运！”

　　一道淡淡的身形，从虚空中走出，那是一个芳华绝世的女子。

　　用世间一切美好的词汇，都难以形容她的美。

　　身上那种高贵，仿佛来自九天之外。

　　她在虚空中环视了一圈，然后，轻声道：“都去给我儿子当陪练吧！”

　　“心存善念者，生！”

　　“心思邪恶者，亡！”

　　“这是封神山的规矩！是……我立的规矩！”

　　“天岳，只有你是例外，不过，你却是我在这片宇宙，留给我儿子的，最后一个对手！”

　　“所以，你例外！”

　　“不过……你真的以为，你登上的那座，就是真正的封神山顶峰么？幼稚！真正的顶峰，只会留给我儿子一个人去攀登！”

　　说话间，这个芳华绝世的女子，身形渐渐变淡，很快归于虚无。

　　……

　　徐洛越是往下，便越是感觉到周围的灵雾愈发粘稠。

　　到最后，他下坠的速度，终于能让他打开储物戒指，然后，他从那里面，直接取出一块巨大的帆布！

　　足有几十丈的一块船帆，然后，徐洛又从储物空间中，取出几条坚固的绳索，同时将身上的神蚕丝解开。

　　这东西，到了此时，已经成为累赘，没什么用处了。

　　徐洛艰难的将几条绳索，绑在船帆的四角之上，然后将这四条绳索，又全都绑在自己腰间。

　　接着。

　　徐洛将手中这块巨大的船帆，朝着虚空上方，猛的一抛！

　　轰！

　　船帆瞬间张开！

　　形成一张巨大无比的伞！

　　他下坠的速度，也在这一瞬间，变得慢下来。

　　尤其是在身边这近乎凝实的灵雾中，徐洛下坠的速度，简直可以用散布来形容了。

　　徐洛终于松了口气，虽然登顶失败，但好歹这条命，算是捡回来了。

　　周围的灵雾实在是太浓，徐洛忍不住开始运行起暗影摇光心法，霎时，大量的灵雾，如同一道漩涡，朝着徐洛的身体，疯狂的汇聚而来。

　　虽然神能依然被压制，但徐洛可以清楚的感觉到，自己身体中的力量，在飞速的增强。

　　这种感觉，实在是太美妙了。

　　方圆数千里的灵雾，都在疯狂的往他这边聚集着。

　　平日里修炼，虽然也能感觉到天地灵气汇聚过来，但这样清晰的看见这些灵气凝成的云雾，风起云涌一般的聚集过来，还是第一次！

　　就这样，徐洛一边修炼，一边慢慢向下坠落。

　　他在这片虚空中飘飘荡荡，至少飘了有几天几夜，这才终于穿过这重重灵雾，看见下方的大地。

　　让他有些惊讶的是，下面竟然鸟语花香，就像一个世外桃源。

　　然后，徐洛下意识的仰起头，回头看了一眼，头顶苍穹，惊讶的发现，那些浓郁到极致的灵雾，竟然也全都不见了！

　　取而代之的，竟是一轮红日！

　　“这……这是怎么回事？”

　　随着他降落到大地之上，脚踏实地，徐洛一脸震惊的抬头看着头顶这片苍穹。

　　运极目力，两道神光，从徐洛双眼中瞬间绽放出来。

　　刹那间，便穿透头顶无尽的苍穹，这一瞬间，徐洛的目光，也不知穿透多少层天。

　　但却惊骇的发现，苍穹之上，再无一丝灵雾！

　　接着，徐洛才突然间发现，自己的一身神能……竟然完全恢复了正常！

　　不但所有的神通法术全都恢复了正常，在这一刻，徐洛感觉到了前所未有的强大！

　　那充盈至极的力量，几乎透体而出的血气，坚固无比的混沌之躯……

　　丹田中，那片混沌海洋一般的神能，浩瀚无匹！

　　反掌间，可摘星捉月！

　　泥丸宫中，那尊本命元神，安然静坐，三枚大道的印记印在身上。

　　那，是三朵大道之花！

　　其中两朵大道之花，还结出道果。

　　那道果上，几乎蕴藏着徐洛全部的道。

　　那……就是徐洛最强之所在！

　　生死境！

　　他已经从一个天帝顶峰的修士，用了不到半年的时间，就在这封神山中，连越两阶！

　　直接见证生死！

　　接着，徐洛望向远方，一望无尽的平原尽头，一座大山，拔地而起。

　　虽然看上去不像封神山那样直插云霄，但却给人一种雄伟壮丽气势恢宏的感觉。

　　还散发着一种睥睨天下的……王者之气！

　　封神山？

　　徐洛的脑海中，突然出现了这样一个念头。

　　“难道说……这……才是真正的封神山？”

　　“难道说，这座山的顶峰，才是真正的封神山顶？”

　　徐洛喃喃自语，连他自己，都不知为何，突然间会冒出这样的念头。

　　“如果这才是真正的封神山，那岂不是说，过去无数个纪元，包括天古、天岳在内，所有人登顶的……都不是真正的顶峰！”

　　这个突如其来的念头，让徐洛呆立当场。

　　这时候，他的身后，突然传来一个幽幽的声音：“你果然活的好好的！”


第1326章 垂钓老翁

　　徐洛顿时就是一惊，转身回头，却见云锦绣，就站在他身后，不足十丈的地方，徐洛脸上的表情，精彩万分。

　　抽搐着嘴角问道：“你是怎么下来的？”

　　其实徐洛更惊讶的，却是以他现在的境界，怎么可能一个大活人，出现在他身后不足十丈的地方，他连点感觉都没有？

　　这太令人感到震撼了！

　　尤其是他一眼看穿，这个小丫头的真实境界，只在涅槃境高阶到巅峰之间。

　　这种境界……怎么可能瞒过自己？

　　这太不正常了！

　　而且，自己千辛万苦，差点就摔死，好容易才脚踏实地。

　　这个小丫头，一脸风轻云淡的表情，看那样子，仿佛是刚刚出去春游了一圈，甚至还有些满面春风意犹未尽的样子……

　　“妈的，这不公平！”徐洛心中大骂。

　　云锦绣从徐洛那一脸不爽的表情上，就能猜到他此刻的内心活动。

　　“小心眼的男人！”云锦绣心里面同样不爽，她很想直接给徐洛甩一句：“问你妈去！”

　　但她却不敢！

　　到此时，她已经无比的清楚，别说是她……恐怕整个封神山的所有人！

　　包括那些骄傲不可一世的天骄在内……所有一切生灵的命运，全都掌控在那个不太靠谱的女人手中！

　　“那个女人……才是真正的神！”

　　所以，云锦绣此刻，只能淡淡的回答道：“我以为你摔死了，想替你收尸，就下来了。”

　　“……”徐洛翻了个白眼，一副你骗鬼呢的表情，撇嘴道：“别告诉我，你就是这么跳下来的……”

　　“是啊！”云锦绣没好气的答道：“我就这么跳下来的！”

　　徐洛顿时更加无语，看着云锦绣，然后看着她一脸“就是这样”的无辜表情，也是无语了。

　　“我没死，也不用你收尸，现在你可以该干什么就干什么去了。”徐洛看了一眼云锦绣，然后转身就走。

　　现在云锦绣在他心中，又多了一条罪名：不诚实！

　　什么叫：就是这么跳下来的？

　　骗人也要有点技术含量好不好？还是说？我长的这样子，一看就很好骗？呸，那是假象好不好？

　　“喂，你等等！”云锦绣一看徐洛要走，顿时急了。

　　她可是带着任务来的，虽然她的心里面，从来就没想过，真的要跟这相貌英俊但脾气不怎么样的男人发生什么，但她却是一直对徐洛有所内疚的。

　　“还有什么事儿？”徐洛站住，有些不耐烦的问道。

　　云锦绣深吸一口气，看着徐洛的背影，犹豫良久。

　　徐洛皱着眉头：“说不说？不说我走了。”

　　“那个……之前的那件事……对不起。”云锦绣终于迟疑着，吞吞吐吐的……把压在心里很久的话，说了出来。

　　说出来后，云锦绣顿觉心中一阵轻松。

　　那种畅快的感觉，让她自己都惊讶万分。

　　之前从来没想过，原来道歉之后，非但没有那种想象中的尴尬，反倒竟是有种卸下重担的轻松感。

　　“之前那件事……”徐洛轻叹一声，沉默了一会，点点头，说道：“过去了，就过去吧。还有别的事情么？”

　　云锦绣摇摇头：“没了。”

　　“那，再见！”徐洛毫不犹豫，直接迈步离去。

　　原谅了？或许……

　　徐洛原本就不是个愿意记仇的人。

　　但这黑衣女子，让他警惕十足。就算不计较她之前恩将仇报的事情，但她身上发生的种种离奇诡异的事情，也让徐洛感到十分不解。他却没有那个好奇心。

　　但至少，徐洛绝对不相信，这女人自己从那上面跳下来，然后安然无恙。

　　所以，这种人，还是保持一点距离的好。

　　云锦绣在后面呆了半晌，有心想要追上去，可又觉得，这样一定会让人看不起。

　　云锦绣不是个没有自尊心的人，相反，她的自尊心，要比一般人强烈得多。

　　见徐洛就这样离去，她也只是有些发呆的看了一会儿徐洛的背影，然后就朝着那座山走去。

　　一身神通法术全都恢复，这种感觉实在是太舒服了。

　　为了避嫌，云锦绣特意没有选择徐洛走的那条路，不过目的，却是一样。

　　因为那个神通广大的女子的那句话，让她铭记于心。

　　“原本，那份机缘，是留给我儿子的，不过，谁让我看你顺眼，就分你一份……”

　　这句话，云锦绣一开始并没有当回事，可越想，越是有种心惊肉跳的感觉。

　　尤其是当她安然落地之后，就更是感觉到，那说话不怎么着调的女人说的那份机缘，极有可能，就是如今疯传的：封神山中那份让帝星顶级大人物都叹息的机缘！

　　若是那样……

　　云锦绣看着另一条路上，徐洛那几乎快要消失的背影，轻咬着贝齿，犹豫半天，然后……朝着那边，悄悄的跟上去。

　　其实她这边刚一改变主意，那边徐洛立即就知道了！

　　这已经不是封印所有神能神识的地方了。

　　在这里，以徐洛生死境的境界，云锦绣这点小动作，要是能瞒过他，那才真是个笑话。

　　不过徐洛也并没有什么反应，他也想看看，这个女人，究竟想要做什么。

　　那座山看似很近，但徐洛疾驰一番之后才发现，其实依然很远！

　　这个地方，虽然不封印神通也不封印神识了，但脚下这片大地，却似乎是被某种幻阵给笼罩了。

　　徐洛发现自己走了很久，按照他如今的境界，恐怕已经跟那座山之间跑几个来回都没问题了，但抬头看看，却似乎还是那么远的距离。

　　“能设置这一切的人，果然是匠心独具！”徐洛忍不住发出一声赞叹。

　　这时候，前方出现一个湖泊。

　　湖泊不算太大，似乎跟一条河相连，湖水湛蓝，四周水草丛生。

　　徐洛却在湖泊的旁边，看见了一栋木屋！隐藏在湖岸边的草丛当中，若隐若现。

　　“这种地方，居然会有人居住？”徐洛微微一怔，随即，朝着这小木屋走过去。

　　在这种地方，徐洛并没有轻易放出神识，进行覆盖式的探查。

　　因为对很多修士来说，这种方式的放出神识，等同严重的挑衅。

　　所以，徐洛来到这栋木屋跟前，才发现，木屋依湖而建，有一个小码头，顺着木屋一直延伸到湖里面。

　　一叶十分精致的小舟，拴在码头之上。

　　然后，就在码头的尽头处，坐着一个身材消瘦的老者。

　　穿着一袭浆洗发白的灰色长衫，头戴着一顶草帽，正背对着徐洛，坐在那里垂钓。

　　徐洛感觉到，这老者的身上，散发着一股。

　　徐洛先是一怔，随即抱拳道：“不请自来，打扰前辈了。”

　　“来者是客，小朋友稍候片刻。”垂钓的老者没回头，但是轻轻的说了一句。

　　随后，徐洛便静静站在那里看着。

　　因为这个时候，湖水中那个芦苇做的鱼漂……忽然轻轻动起来。

　　老者猛的一提手中的鱼竿。

　　霎时。

　　湖水中一阵剧烈的翻涌！

　　原本平静的水面上，瞬间翻起一片巨大的浪花。

　　把徐洛给吓了一跳，顿时瞪大眼睛，心中暗道：好大一条鱼！

　　接着，就见老者坐在那里，手中的鱼竿……瞬间弯成新月形，鱼线也绷直，湖水深处，不断的传来猛烈的挣扎。

　　这时候，徐洛注意到，老者手中的鱼竿，竟然是一根神铁炼制而成，而那鱼线，居然也是神蚕丝制成！

　　看来……湖水中这鱼，个头一定很大！

　　徐洛心里面想着，然后看看这湖泊，又感到有些奇怪，因为这湖最多也就几亩地方圆，虽然连着一条河道，可这河道也很窄，一丈多宽，许多地方，都快被两岸的水草给封死。

　　这样的水中，会有大鱼？

　　水中那条鱼的力气相当大，疯狂的挣扎着。

　　这时候，徐洛感觉到，有一丝恐怖的气息，从这老者身上爆发出来。

　　这气息，竟然让徐洛都感觉到了危险。

　　虽然这气息并非是针对徐洛，但就像一头猛虎，哪怕它安静的趴在那里，但依然会拥有一种王者的风范。

　　这老者身上的气势，越来越强烈，到最后，竟然笼罩了这一方天地！

　　原本只是一个身材消瘦的安静老者，这会却给人一种刚猛霸道的感觉。

　　徐洛站在那里，虽然没有被这气势所影响，但心中却也已经是惊讶万分。

　　原本，他觉得，这老者的境界，应该是生死境巅峰。

　　但现在，他又有了新的推断，他觉得，这老者应该是超越了生死境的修士，已经踏入了玄真！

　　一名玄真境界的老者，在这里垂钓……跟一条鱼在激烈的搏斗着……

　　想想，都觉得有些不可思议。

　　更让徐洛好奇的，是湖水中那条鱼！

　　跟一名玄真境的修士拼了这么半天，连影子都还没有看见。

　　“总算钓到你了，看你这次，还往哪跑？”

　　老者像是个赌气的孩子，一边咕哝着，一边站起身来，身上那种气势，已经是一种霸道绝伦睥睨天下的气势，手中的鱼竿剧烈的颤抖着。

　　老者大笑道：“小朋友，看来你口福不浅，而且，你的气运真强，这东西，我已经守了它几十个纪元！”

　　“一直都不肯上钩，你来了，它就上钩了！”

　　说话间，老者怒吼一声：“你给我上来！”

　　轰！

　　整片湖水，骤然间被这老者的一声吼，给生生吼开！

　　如同被一剑斩开，湖水的水面，直接向两边分去。

　　徐洛这时候，才看见这湖水有多深，顿时吃了一惊，然后，他看见了那条鱼。

　　如果有人此刻看见徐洛的表情，恐怕一定会被逗笑。

　　那种瞠目结舌的表情，被徐洛演绎到了极致。

　　的确。

　　徐洛彻底被惊呆了。


第1327章 鲲鱼

　　因为这条鱼……实在太小了！

　　当然，这个太小，是相对这条鱼弄出的动静来说。

　　按照徐洛的感觉，能跟一名玄真境的修士搏斗这么半天，又将这湖水搅动得翻江倒海的一条鱼，其体形，怎么着，也得几十丈开外。

　　最少，也要是那种一丈多长的庞然大物，才能符合刚刚弄出来的那些动静。

　　尽管强大的生灵未必体型都很大，但人们的心中，还是下意识的会去认为，强大的生灵，体型不会小。

　　可这条鱼……还不到一尺长！

　　只比成年人的手掌摊开，稍微大了那么一点点。

　　而且，其貌不扬，浑身灰不溜秋的，长的一点都不好看，更谈不上有什么气势。

　　说实话，徐洛甚至都觉得自己刚才是出现了幻觉。

　　这样一条鱼……能弄出那么大的动静来？

　　但看这老者，虽然没有回头，但徐洛依然能够感觉到，那股凝重的气息，在他身上强烈的散发着。

　　接着……徐洛看见，被分开的湖水中，这条灰不溜秋的鱼，张开嘴巴，竟发出一声如同虎啸般的怒吼。

　　“嗡！”

　　这一声，直叫天地色变。

　　原本湛蓝清朗的天空中，霎时风起云涌，滚滚的浓密的乌云，几乎是一瞬间便汇聚在这片天空上，然后雷声大作，电闪雷鸣。

　　一股雄浑的大道气息，仿佛自九霄直接压迫而来。

　　这股大道气息，在半空中，直接凝结成型。

　　那是一条漆黑如墨，百万丈长的巨大生灵。

　　尾巴轻轻一动，整片天空仿佛都要被它给撕裂！

　　这一幕，让徐洛直接惊呆在那里。

　　这时候，垂钓的老者淡淡说道：“此鱼来自北冥，为鲲族中的一个变种！”

　　“它不会像鲲一样，化身为鹏，纵横天地，但却同样拥有不朽的大道伟力！”

　　“这种生灵，不会生出像人一样的灵智，但在大道之力的积累上，却无比的惊人，每一条的价值……嘿……都不可估量！”

　　“所以，你可别小看了它。”

　　徐洛嘴角抽了抽，心道：我现在哪里还敢小看它？

　　这时候，随着天空中那巨大黑色生灵的摆尾，虚空被裂开，滚滚云山中，无数道雷电，朝着老者直接劈过来。

　　近在咫尺的徐洛，却无比的安全，竟然没有一道雷电劈向他！

　　徐洛心中的确感觉到了强烈的震撼，这种生灵对神通的操纵能力，已经达到了一种“道”的境界。

　　精准到了极致！

　　老者冷喝一声，这一声呼喝，让整天天空的大量云山，瞬间崩溃！

　　灿烂的阳光，直接从那一道道缝隙中，照射下来。

　　老者冷冷道：“就凭你这点道行，想跟我斗，还差得远！”

　　说着，各种神通接连打出去，直接打向这条神奇的鲲鱼。

　　“呀……呀……呀……”

　　鲲鱼的口中，忽然间发出无比难听的声音，那声音，带着一股奇异的韵律。

　　徐洛猝不及防之下，忽然感觉到精神识海一阵剧烈的疼痛。

　　当下一惊，赶忙防御起来。

　　心中大骂：这时候你怎么不单独攻击了？

　　老者冷笑：“鬼叫什么？”

　　说着，一道神通斩在这条鱼的身上。

　　玄真境的神威，完全施展出来，这一击，就算一颗星辰，也绝对能一分为二。

　　但斩在这条鱼身上之后，徐洛却是惊讶的发现，这条不到一尺长的鱼，身上只是多了一道淡淡的白色痕迹。

　　与此同时，天空中那大道凝成的巨大鲲鱼，也是各种神通法术尽出，全部轰向这名老者。

　　若是不知道的，肯定以为这是两个绝世大能在这里战斗，因为这一方天地，都几乎被打残掉。

　　徐洛站在那里，看着这老者跟这条鲲鱼之间的战斗，也领悟良多。

　　这是来自更高一个境界的战斗，那种大道之间的碰撞，神通法术之间的较量，跟涅槃境、生死境，有着很大的区别。

　　要来的更简单、更直接……也更激烈一些。

　　老者嘴里咕哝着：“无数年……就为了把你等到，今天无论如何……都不会让你跑了！”

　　“小朋友，看好了！玄真境，是如何伏魔的！”

　　这老者说着，身上轰的一声，爆发出一道法相。

　　这道法相，有三头六臂，每一个头颅，模样都不一样！

　　有一脸慈悲的头颅，有面无表情的头颅，有怒目金刚的头颅。

　　六只手臂，各自拿着不同的法器，然后……这尊法相，直接打向天空中那条巨大无比的鲲鱼。

　　一时间，这片天空，就如同有无数烟花同时绽放。

　　高云升起！

　　璀璨夺目。

　　这种场景，徐洛简直见所未见。

　　忍不住道：“玄真境……还会用法相天地？”

　　法相天地这种最低级的神通，徐洛已经不记得自己多少年没有施展过了。

　　老者淡淡说道：“低级的东西，未必就是低能的。只要好用，一拳也可轰碎一颗大星！不要过分追求浮华和绚丽，功法就是揍人的！”

　　徐洛凝眸沉思片刻，抱拳道：“受教！”

　　这时候，老者哈哈一笑，喝道：“小鱼鱼……快到碗里来！”

　　说着，背后那尊三头六臂的法相，骤然间爆发出一团璀璨的神光，各种各样的大道攻击，一起打向虚空中大道凝结成的鲲鱼。

　　轰隆隆！

　　天地之间，爆发出一阵惊天动地的巨响。

　　虚空直接坍塌下来。

　　但有更强大的法则力量，瞬间将其抚平。

　　那条大道凝成的鲲鱼，彻底崩碎。

　　此时，钓竿上的这条鱼，也完全失去了抵抗的能力。

　　被这老者轻轻一拉，直接提上来，转回身，看着徐洛大笑道：“终于有鱼可以吃了！”

　　那表情，活像一个得到糖果的孩子。

　　当徐洛看见这老者长相的一瞬间，顿时也是微微一怔，失声道：“您是段家那位先祖？”

　　老者也愣住，看着徐洛：“小朋友，你怎么知道？”

　　老者问这句话的时候，声音显得有些不平静，眸子里，也有一道道神光闪烁。

　　“我有个朋友，名叫段松，是段家后人，他跟我说……”

　　徐洛将遇到段松之后的事情，大致跟这老者说了一遍。

　　老者提着鱼，沉默良久，轻叹一声：“痴儿！”

　　徐洛此时已然确定，这老者，就是段家那位失踪无数年的先祖。

　　因为这老者的长相，跟段松实在是太像了，徐洛也不得不佩服段家的血脉，当真是强大的很，经过这么多代的传承，居然还能如此相像。

　　不然的话，他也不可能一眼就认出来这老者的身份。

　　“小朋友，你叫徐洛？”老者看着徐洛，温和的笑笑：“还是天古？”

　　徐洛当即就是一惊，看着老者：“前辈怎么知道？”

　　老者说道：“进去说吧。”

　　说着，拎着这条鱼，直接走进那木屋当中。

　　进来之后，徐洛发现这木屋里面的陈设相当简单，甚至有些简陋。

　　如果不看主人，甚至会以为这就是一个贫苦的世俗凡人的居所。

　　一张木床，一个木桌，一把木椅。

　　然后就是一个简单的灶台，上面支着一口破锅。

　　不过徐洛仔细看了一眼，便忍不住咋舌，木床、木桌和木椅的材质，全都是神木直接雕琢而成，看起来非常质朴，但却蕴含着一种大气。

　　木纹全都如同先天形成的道纹，越看越觉得这神木不凡，做工更加不凡！

　　然后，那口破锅，仔细辨认，竟是由十几种神金混合在一起，炼制而成。

　　徐洛忍不住苦笑摇头，心道：高人就是不一样，这份低调中蕴含着的底蕴，足够低调公子那种货学上几万个纪元的。

　　老者动作麻利的开始收拾起这条鱼来，也不说话，神情十分专注。

　　徐洛只看几眼，就看出来了，拾掇这条鱼……并不简单！

　　这条鱼身上的一片鳞，怕是都重逾山岳！

　　但在这老者手中，很快的便被去鳞开膛，这些鳞片，老者全都示弱珍宝的收拾起来，放在一边。

　　鱼的五脏六腑，也单独放在一个地方。

　　到最后取出各种调料，将这条鱼下锅之后，老者才长出一口气：“为了吃它，太不容易了！”

　　说着，老者又从身上，取出各种各样的神药，其中很多神药，就连徐洛都没有见过，但这神药上散发出的那种强烈至极的生命气息，让徐洛很是震撼。

　　其中一株神药，已成人形，散发着的那股生命气息，简直能填满一颗星辰！

　　但在老者手中，这些生命气息，全部都被封印住，整根扔进这锅中。

　　一共十七八种神药，被这老者按照先后顺序，扔进锅中之后，老者开始以道火熬炼。

　　最初是神木为柴，当这些药材全都下锅之后，便换成了道火。

　　徐洛看得一脸无语，这哪里是在炖鱼？这分明就是在炼丹啊！

　　这时候，老者忽然开口说道：“有一个穿着一身黑衣的小女娃，正在往这边赶来，是你的朋友？”

　　徐洛顿时满头黑线，脑子里出现了云锦绣那张绝色的脸，摇头道：“不是！”

　　“不是？”老者有些玩味的看了一眼徐洛：“可有人说是！”

　　“有人？”徐洛奇怪的看了一眼这老者。

　　老者笑了笑，却并未解释什么，而是说道：“赶上就是有机缘，分她一份，又能如何呢？”

　　徐洛忍不住在心中叹息：还真是阴魂不散啊！


第1328章 生死印

　　主人都这么说了，徐洛自然也没什么好说的。

　　只是对这老者充满玄机的话，心中有颇多不解之处。不过看起来，就算他问，这老者也不会多说什么。也就索性压下心头疑惑，没有去追问。

　　片刻之后，云锦绣的身影，从远处走来。

　　看上去，还很警惕的样子，小心翼翼的。

　　徐洛坐在屋子里唯一的一张木椅上，顺着木屋的窗子向外望着。

　　云锦绣非常小心，因为刚刚这边弄出的动静实在太大了。

　　她想不小心都不成。

　　天地间弥漫着的那种气息，超越出她的境界太多倍。

　　以至于一开始她甚至连接近这里都不敢。

　　但她却知道，徐洛就在这里。

　　到最后，这场大战停止，云锦绣终于耐不住心中的好奇，悄悄的溜达过来。

　　一双灵动的眸子里，充满谨慎。

　　徐洛看她的样子，有些好笑，淡淡说道：“有必要这么谨慎吗？”

　　“啊！”一直小心翼翼的云锦绣被徐洛突然间发出的声音给吓了一跳，然后，她脸色微红，嗔怒道：“这又不是你的地盘，我谨慎不谨慎，跟你有什么关系？”

　　啧……好人当真做不得。

　　徐洛顿时闭嘴不语。

　　云锦绣这时候，已经来到这栋木屋跟前，看着这木屋惊叹道：“鬼斧神工……什么样的大师，竟然能造出这种房屋？”

　　木屋里，老者有些得意的看了一眼徐洛，那意思：你看看人家多会说话！

　　徐洛嘴角撇了撇，忍不住翻了个白眼，心道：还以为她多高冷，原来也会拍马屁。

　　老者笑呵呵的说道：“随意搭建的，小姑娘既然来了，相识即是有缘，不如进来坐坐？”

　　云锦绣顿时露出几颗洁白的牙齿：“那就叨扰前辈了！”

　　说着，很不见外的推门进来。

　　看见徐洛坐在唯一的一张椅子上，见她进来也不动弹，云锦绣不由在心中暗骂：“小气鬼！”

　　略微犹豫了一下，云锦绣走到老者身边：“前辈，您在做饭吗？我厨艺也很好呢，我来帮您吧！”

　　“呵呵，小姑娘真懂事，不过，我这顿饭……你可帮不了我。”老者笑眯眯的看了一眼云锦绣，然后说道：“随便坐吧，椅子没有，相信你的储物空间里也不会少。”

　　云锦绣认真说道：“储物空间里自然是有，不过，我怕我的椅子拿出来，会破坏了这屋子里的道韵……”

　　徐洛在一旁忍不住撇嘴，心说狗屁道韵，这小丫头拍起马屁，居然如此得心应手。真跟之前那个想要杀自己的女人……真的是同一个人？而不是双胞胎姐妹什么的？

　　老者听了，顿时一脸开心，说道：“既然如此，我就再做一张椅子给你！”

　　说着，从灶台一旁，随手抓过一根木墩，也不见他有什么动作，只见木屑纷飞。

　　纷飞的那木屑中，散发着丝丝的神能，飘散在空气中，沁人心腑。

　　眨眼间，一张比徐洛坐的木椅稍小的椅子，便直接成型。

　　虽然是新做出来的，但却完全看不出，那上的光滑程度，不知道的，还以为是坐了多年磨出来的。

　　木椅上的纹路，清晰而又生动，像是一幅幅图腾，带着大道的韵味。

　　云锦绣一脸开心：“多谢前辈如此相待！”

　　说着，拉过这张椅子，就坐在老者身边，看着老者在那用道火不断祭炼这口锅。

　　“前辈这顿饭……做的真是惊天地泣鬼神啊……！”看了半晌，云锦绣终于明白为什么老者说她帮不上忙了。

　　灶台下的灶坑中，燃烧着的，全都是一根根神木，就是她坐的椅子这种木材。

　　在帝星中，这种神木的价值极为昂贵，一套这种神木制成的家具，甚至能卖到一个天价。

　　用一部顶级功法来换，也毫不稀奇。

　　这还不算，那锅，以及锅中飘出的药香，简直要让人直接沉醉过去。

　　尤其是云锦绣发现，这老者居然在以大道之火，熬炼着铁锅中的食材……

　　当下，云锦绣的表情，甚至比徐洛还要夸张。

　　简直惊讶得不知道说什么才好，她这才明白，自己这是遇到了多大的一个机缘。

　　这时，云锦绣的脑海中，忽然间想到那女子对她说过的话，似乎明白了一点什么，情不自禁的看了一眼徐洛。

　　却见到徐洛正在那边望着窗外沉思着，也不知在想些什么。

　　云锦绣心中暗想：恐怕他并不知道这些事情，他的妈妈……似乎也没打算现在这时候告诉他真相。

　　心里想着，云锦绣看着这个老者，心中暗道：这位境界深不可测的老前辈，是不是也跟我一样，知道一些事情，然后才这么做的呢？

　　越想越觉得有可能，不然的话，这样的食物，世间又有几个人有资格吃到？

　　云锦绣此时，心中不由升起一股羡慕之情。

　　想到自己的父母，顿时有些黯然神伤起来。

　　就在这时，老者忽然说道：“外面来了几只小虫子，你们两个，谁去给打发了吧？”

　　徐洛凝神感知了一下，站起身道：“我去吧！”

　　“我也去！”云锦绣紧随其后，然后看着徐洛：“我要去……”

　　“去就去呗。”徐洛看了她一眼，直接走出门去。

　　这边刚刚弄出来的动静，实在是有些太大，很远地方都能清楚的看见这边发生的事情。

　　更别说，这里已经不禁制神能，亦不会封印神识。

　　因此，只要是在这个方向的生灵，全都能看见这边发生的事情。

　　但是在这个方向的修士数量并不多，这一次过来的，也不过是三个人。

　　两男一女。

　　三个青年。

　　男的英俊，女的美丽。

　　他们全都有着一头火红的头发，远远看去，十分鲜明。

　　同时，这三人的皮肤，全都特别的白。

　　给人一种有些妖异的美感。

　　徐洛走出去大约几里路，便停在那里，不再继续往前。

　　云锦绣跟着过来，见徐洛停在那里，她也停住脚，没有继续往前走。

　　片刻之后，那边三人过来，看见站在这里的徐洛和云锦绣。

　　那两个男子，看见云锦绣的时候，眸子里，明显露出一抹惊艳的目光。

　　其中一个人问道：“刚刚那动静……是你们弄出来的？”

　　语气很不善，居高临下的姿态，体现的得淋漓尽致。

　　云锦绣翻了个白眼，懒得理会这样的人，不过她却认出了这几人的身份，暗中传音给徐洛：“这几个人，来自赤族。”

　　徐洛没有回应，而是看着这三人直接说道：“滚远点。”

　　“你在跟我们说话？”那红发女子眉梢一挑，冷冷看着徐洛：“你在找死吗？”

　　那个没说话的男子，则眸光冷冽的看着徐洛：“你滚，女人留下，我看上了！”

　　红发女子淡淡笑道：“这种姿色，勉强可以成为一个侍女了。”

　　说着，红发女子看向徐洛：“听见没有？滚开！别在这里碍事！”

　　徐洛笑笑，抬起头：“赤族是吧？”

　　三个赤族青年一脸戏谑的看着徐洛，红发女子冷冷道：“知道我们来自赤族，还不赶紧滚远点？”

　　“给你三个数的时间，滚！”先前说话的那红发男子冷冷喝道：“一……二……”

　　三字还没有出口，这名红发男子已经朝着徐洛直接冲过来，身上的气势，砰然爆发开。

　　涅槃境巅峰！

　　一股宏大的气息，从这红发男子身上爆发出来。

　　接着，红发男子的手中，出现一把细长的刀，一刀劈向徐洛。

　　轰！

　　这一刀所带着的那股杀气，就算是一颗星辰，都能给劈开。

　　虚空直接被切开，但杀机却完全内敛在这一刀上。

　　甚至就连旁边的一草一木，都没有受到影响！

　　徐洛看了一眼这红发男子，然后，抬手就是一拳。

　　“找死！”

　　这名红发男子，感觉自己受到了巨大的羞辱。

　　自己这样惊天动地的一刀斩下来，对方居然只肯用拳头来挡，这分明就是一点都没有把他放在眼里。

　　另外那名观战的红发男子，嘴角忍不住泛起一抹冷笑：“这么多年，敢这样徒手接赤家刀的人……我还没见过！”

　　就连云锦绣，都忍不住为徐洛捏了把汗，她虽然知道这个人实力很强，也知道他背后，还藏着一位难以想象的可怕存在。

　　但在眼下，见徐洛竟然用拳头去挡对方这样强势的一刀。

　　心中还是觉得徐洛此举，有些托大了。

　　红发女子说道：“想死就成全他！”

　　话音未落。

　　就听见这片虚空中，爆发出一声巨响。

　　红发男子感觉自己这一刀，仿佛劈在一块坚不可摧的硬物上面，握着刀的手，虎口被直接震裂，鲜血淋漓的流淌出来。

　　然后，那把混杂了七八种神金，名师打造的刀……应声而断！

　　接着，徐洛身形向前猛冲。

　　一拳轰向红发男子。

　　这一拳，就太可怕了！

　　在他拳头的前方，形成两道气。

　　这两道气，一道极白，一道极黑！

　　这样的两道气，相互融合在一起，形成一个阴阳图案。

　　那道白色的气上，蕴含着无尽生机！

　　那道黑色的气中，却充满了死气！

　　生死交织！

　　混在一起。

　　这一拳，名为生死印！

　　砰！

　　一声闷响。

　　红发男子的身体，如同一只大虾米，砰然倒飞出去。

　　而这一拳，徐洛只用了三成力量！

　　那边的红发男子和红发女子脸上的冷笑，瞬间僵住。

　　眼中全都露出不可思议的神色。

　　红发男子失声惊呼：“生死境！”


第1329章 打废

　　徐洛冲着这两人，呲牙一笑：“滚！”

　　这一声，极为冷漠，极为霸道！

　　没有给这两个赤族的子弟，留丝毫情面。

　　自从进入封神山，先是骄阳公子，明明就是一条狗，却摆出比人类大数倍的架子，那种居高临下，睥睨众生的姿态，让徐洛见一次想打他一次。

　　然后遇到的低调公子……

　　这个家伙，明明是个高调到骨子里血液中的家伙，却非要表现出那种低调的感觉来。

　　让人有种啼笑皆非的感觉。

　　但他的身上，同样存在着那种顶级豪门子弟骨子里看不起人的毛病，而且心狠手辣，视人命如草芥。

　　当日仅仅是因为他身边狗腿子想要溜须拍马，说要直接射杀徐洛，低调公子作为主子，不但没有阻拦，反而兴致勃勃的准备看热闹。

　　当真是有什么样的主人就有什么样的奴才。

　　这种货，再见到，徐洛也绝对不会放过。

　　然后就是这几个赤家的子弟。

　　赤家，他自然听说过，如今隐隐的，风头快要盖过风族的一个家族。

　　不但底蕴深不可测，而且在当代还有毫不逊色帝族和风族顶级天骄的天才。

　　这一次，据说也来到了封神山，誓要登顶。

　　眼前这三人，明显不可能是那为赤族的顶级天骄。

　　既然不是，还敢这么嚣张。

　　在徐洛看来，就是被惯的！

　　一群被宠坏了的顶级豪门子弟！

　　这样的，你想远远避开，那是不可能的。

　　只要你稍微往后退一步，这群无法无天的人，就敢往前进十步！

　　你要往后退两步，他们就敢直接蹬鼻子上脸，无法无天为所欲为，说的就是他们这群人。

　　说起来，虽然境界不一样，但徐洛从小，也是这种顶级贵族圈子里的一员。

　　他很清楚这群人，都是一些什么德性的东西。

　　因此，他毫不留情。

　　那边被他一拳击飞的红发男子此刻已经没了声息，这对红发男女还以为他死了。

　　一双眼，充满仇恨，又带着几分畏惧的看着徐洛。

　　红发女子咬牙说道：“你这么过分，难道就不怕赤家的报复吗？”

　　“笑话，就你们这样的，也能代表赤家？”徐洛冷笑了一声，然后脸色一冷：“赶紧滚！记得，以后别让我再看见你们！”

　　“下次见……可就不是这样简单了！”

　　“刚刚对我出手的人，我不过是略施薄惩，并没有要他的性命。而他出手，可是想要杀我！”

　　徐洛淡淡说道。

　　红发男女相互对视一眼，都从对方的眼神中找到了底气。

　　在他们看来，这人实力虽然强横，达到了生死境，但却也不敢轻易招惹赤家的人。

　　别看嘴上说的硬气，但实际上……

　　这样的人，他们见得多了！

　　红发女子看着徐洛，冷笑着嘲讽道：“呦，倒是个聪明……”

　　“人”字还没等说出口，红发女子的瞳孔骤然缩紧。

　　因为对方已经直接朝她冲了过来！

　　一旁的红发男子大吼一声，想要阻拦。

　　瞬间出手，一身涅槃境巅峰的气息，砰然爆发出来。

　　云锦绣在一旁看得心中感慨：不愧是出身顶级豪门大族的子弟，随便哪个，都拥有这么高的境界，刚刚幸亏我没有出手，若真的强出手，这小心眼的家伙不帮我的话，恐怕要在他们手上吃大亏！

　　不过现在，云锦绣心里面却开心的很。

　　因为徐洛直接出手，狠狠教训了这群人。

　　间接也算给她出了一口恶气。

　　云家虽然不算什么顶级豪门大族，但也不是那种无名无姓没有根底的小家族，作为云家的公主，被人这样羞辱，要将她当成侍女。

　　云锦绣的心中，无比羞愤。

　　就在这时候，先是听见砰的一声。

　　那红发男子，发出一声惨叫，身形倒飞出去。

　　接着。

　　啪！

　　一声清脆的声响。

　　红发女子用手捂着自己的脸，整个人都已经呆在那里。

　　一双眼射出不敢置信的神色，傻傻的看着徐洛。

　　整个人，被徐洛一巴掌给抽傻了！

　　“别自以为是！”

　　“滚！”

　　徐洛眸子里，射出冰冷刺骨的两道神光，冷冷看着红发女子。

　　恐惧、耻辱、难堪……种种情绪，瞬间涌上来。

　　红发女子哇的一声，忍不住痛哭起来。

　　然后，转身就跑。

　　被徐洛第二个击飞的红发男子，艰难的爬起来，一脸痛苦的叫到：“帮帮我……”

　　红发女子这才想起自己还有两个同伴，她看了一眼第二个被击飞的红发男子，顿时停止了哭泣，一脸惊恐的道：“你……你……怎么……”

　　红发男子整个人的脸色都是扭曲的，看上去无比的狰狞。

　　倒不是他想这样，而是因为疼的！

　　被徐洛一拳轰在胸膛上面，感觉就像是被一颗星辰狠狠的撞击了一下，五脏六腑仿佛都移位了一样。

　　一口鲜血，根本就压制不住，喷出来，染红衣襟。

　　整个人摇摇欲倒。

　　红发女子赶紧过去将他扶住，然后，这两人连再回头看一眼徐洛的勇气都没有。

　　更别说撂下几句场面话给自己找回几分颜面了。

　　等两人走到第一个被徐洛打飞的红发男子面前，则是彻底的傻眼了。

　　看着倒在地上，那红发男子一脸绝望的眼神，这两人就已经彻底明白发生了什么。

　　想想刚刚他们还以为，那个人说留了他们同伴一条性命，是因为惧怕赤家的报复，现在才明白自己有多天真和愚蠢。

　　要是早一步看到同伴的惨状，恐怕打死他们都不敢说出后面那些话。

　　因为第一个被徐洛生死印轰飞的红发男子，虽然没死，但整个人……已经彻底废了！

　　一身玄功，彻底散尽！

　　身体中几乎没有了一丝神能。

　　本命元神都差点直接被打废……在丹田中萎靡不振。

　　看这样子，这具肉身，几乎就等于是废掉了。

　　就算能够重修回到这个境界，也不知是多少万个纪元以后的事情了。

　　相比之下，红发女子只是被抽了一巴掌，算是受伤最轻的了！

　　原本，她觉得自己受到了天大的羞辱，但此刻，红发女子的心中，却只剩下庆幸。

　　两人夹起了这个重伤垂死的同伴，如同丧家之犬一般，惶惶不可终日的逃向远方。

　　徐洛这时候，转过身，看了一眼云锦绣，淡淡说道：“还不走？在等什么？”

　　云锦绣啊了一声，回过神来，看着徐洛，有些担忧的道：“他们几个，在赤家的地位应该都不低……”

　　“那跟我有什么关系？”徐洛看了一眼云锦绣，淡淡说道。

　　“你这样树敌，对你自己没好处的。”云锦绣语重心长，毕竟承了眼前这人母亲的大恩，总要报答一下。

　　她看着徐洛：“赤家还有一位绝世天骄，此刻也在封神山，看这情形，恐怕也已经到了这里……”

　　“见到了也像刚刚这几个人一样，狠狠教训一顿就完了。”徐洛淡淡一笑，眉宇间闪过一抹傲然的气息。

　　能够修炼到这个境界，又有谁……骨子里面，不是骄傲的呢？

　　关键就要看，这份骄傲，有没有资格随时随地都拿出来。

　　“我是感觉，树敌太多，尤其是赤家这种顶级豪门，对你没什么好处。”云锦绣有些无力的道。

　　“老老实实的过自己的日子，难道就能保证安全？”徐洛看了云锦绣一眼，轻声说道。

　　云锦绣的身体微微一颤，似乎想到什么，脸色变得黯然起来。

　　徐洛一边往前走，一边说道：“所以，面对这些人，妥协，根本就没有任何作用。反倒会让他们加倍的看不起你！”

　　“是，你说的对。”云锦绣幽幽说了一句。

　　“所以呢，再遇到这种，什么都不用去想，打得过就狠狠收拾，打不过转身就跑，一点都不丢人。”徐洛一脸轻松的说着。

　　然后皱了皱鼻子：“呦，鱼这么快就要做好了？赶紧，别让那老头独吞了！”

　　说着，徐洛的身影眨眼间就不见了踪影，跑的那叫一个快。

　　云锦绣微微一怔，随即，那张黯然伤神的脸上，渐渐的，浮现出一丝淡淡的笑意。

　　“这个小心眼的家伙，也不是那么讨厌，至少……他还知道给我留下一个缓和情绪的时间。”

　　徐洛飞快的冲回到小木屋，一推门进来，就看见那张木桌上，摆着一盘鱼，那浓郁至极的香气，毫不夸张的说，闻一下，都能增寿几十年！

　　香气中蕴含着的药力，实在是太强大了！

　　老者看见徐洛回来，头也不抬的淡淡说道：“收拾几个小虫子，用了那么长时间，三拳两脚，直接踢飞就是！”

　　“哼，你要是再晚点回来，保证一口都不给你留！”

　　老者说着，取出一壶酒来，放在桌子上。

　　这时候，云锦绣从外面也走进来。

　　老者笑眯眯的看着云锦绣：“丫头回来了？准备开饭！”

　　说着，拿出几个晶莹剔透杯子，然后将每个杯子里面，都倒满酒。

　　酒香四溢，跟菜香的味道混合在一起，让人有种飘然若仙的感觉。

　　“好酒！”

　　“好菜！”

　　徐洛赞了一句。

　　当老者把筷子也分好，徐洛已经有种迫不及待的感觉。

　　这种感觉，对他来说，已经太多年没有过。

　　“吃吧！”老者笑眯眯的看着徐洛，然后对云锦绣说道：“你可以少吃一点。”

　　云锦绣当时忍不住撅嘴：“前辈偏心！”

　　老者笑道：“你吃一口便知！”

　　云锦绣小心翼翼夹了一口，放在嘴里，随即，一双眼……猛然间，瞪得老大。


第1330章 一道菜

　　随即，云锦绣便保持这个动作，一动也不敢动，开始疯狂的运行起自己的心法。

　　一股股大道的气息，化作一只只鸾凤，从她的身体中飞出，绕着她的身体，发出高亢的鸣叫。

　　每一声鸣叫，都带着不可思议的大道之力。

　　云锦绣整个人，几乎都被这大道气息凝成的鸾凤给包围住。

　　她的眼中，一直保持着那种惊喜和不可思议。

　　“原来徐洛母亲指的那份天大的机缘……竟然就是这个！”

　　“这……这也太不可思议了！”

　　别人看到的，还只是云锦绣外在发生的变化，但实际上，云锦绣身体内部的变化，更是惊人。

　　被她祖上断定，绝不可能觉醒的云中仙凤血脉，竟然就在这一瞬间……直接觉醒了！

　　这简直让云锦绣心里面没有任何的准备，也没有任何的防备。

　　整个人在那一瞬间，差点幸福的要晕过去。

　　血脉觉醒，那种瞬间产生的力量，足以令乾坤倒转！

　　老者原本笑眯眯的表情，在云锦绣身体中透出一道道鸾凤的大道气息之后，也变得无比凝重起来。

　　老者的双手，开始在虚空中结印，一道道无形的封印，仿佛从九霄直接压下来，封在这栋小木屋上面。

　　一层，两层……十层！

　　老者似乎还觉得有些不保险似的，又加了三层。

　　一共十三层封印，每一层，都坚不可摧。

　　除非来了那种玄真境的大能，不然的话，没人能够破开这些封印。

　　但老者怕的，却并不是这些封印被人破开，他可不是摆设。

　　他怕的，是这种云中仙凤的血脉气息流传出去！

　　因为这件事一旦流传出去，那么，只要出了封神山，云锦绣未来的命运，恐怕会充满各种血光之灾！

　　因为这种体质的血液，堪称宝血！

　　宝血是比任何神药都要有价值的东西。

　　越是顶尖的修士，对这些宝血越是看重。

　　所以，要是不暴露出去她的血脉，最多，也就是在历练的过程中，结一些普通的仇家。

　　可一旦她云中仙凤的血脉暴露了。

　　那么，等待她的，将是无休无止的追杀！

　　每一次的追杀，可能都来自于一个帝星顶尖的大佬。

　　这种压力，绝不是她这样一个小姑娘，所能承受的。

　　徐洛静静的看着老者做的这一切，脸上露出欣慰的笑容，这个老人家，不管是因为什么，对他们两个这么好，徐洛都必须要承这个情。

　　因为这世上，就算是父母……也都不欠你的！

　　面对任何人释放出的善意，你都必须用更多的善意去回报。

　　“你怎么不吃？”老者布置完封印之后，擦了一把额头上并不存在的汗，然后看着徐洛问道。

　　徐洛把筷子放下，认真的看着老者：“我想知道为什么？”

　　“什么为什么？”老者有些莫名其妙的看着徐洛，然后皱眉道：“我又不会害你，这份机缘，从古至今，无数个纪元……就只这么一次！”

　　“是啊，既然如此，前辈为何如此慷慨大方呢？”徐洛看着老者：“刚刚云锦绣吃这一口之前，我还没想到这些。”

　　“不过，她才刚刚吃了那么一小口，就产生了如此大的变化。”

　　“如果我没有看错，她刚刚应该是觉醒了一种了不得的血脉！”

　　“而这种觉醒，对她来说，正常情况下……可能是一辈子都没有机会的。”

　　“所以，她才会那么震惊。”

　　徐洛看着老者：“然后前辈又如此费心尽力的加持了十三道强大的封印在这里，明显是不想让云锦绣这种血脉的消息流传出去。”

　　“而奇怪的是，前辈之前，根本就不认识她。”

　　“要说对自己的后辈这样做，倒也在情理之中。”

　　“可她也好，我也好，跟前辈根本就素不相识……”

　　“前辈不觉得，如果我一点疑问都没有的话，才叫奇怪么？”

　　老者看着徐洛，笑着指了指云锦绣：“就你这小屁孩问题多，人家小姑娘怎么就没像你那么多问题？”

　　徐洛看了一眼全部心神都已经投入到修炼中去的云锦绣，哼了一声：“她问题更大！”

　　“她不奇怪这些，明显是她心里面清楚了一些什么。”

　　“而只有我，才是蒙在鼓里的那个！”

　　老者的心中，猛地一跳，忍不住在心中暗赞：好个聪明的小家伙！

　　看似什么都不在意，但实际上，却是心细如发。

　　能从无数细微的地方找出破绽来。

　　心里想着，老者笑了笑，说道：“好吧，被你猜中了！”

　　“的确，我老头子，等候在这里，无数个纪元，风吹日晒，风霜雪雨……”

　　徐洛就静静坐在那里，看着这老头子在那自吹自擂了半天，脸上也没什么表情。

　　老者有些不爽：“你难道就感觉不到我的辛苦吗？”

　　徐洛翻了个白眼：“跟我有关系吗？”

　　“我……”老者嘴角抽了抽，无奈的道：“的确是没关系。”

　　“不对啊，我被你这小子给弄懵了，我这么多年，历尽千辛万苦……”

　　一盏茶之后。

　　老者意犹未尽的说道：“就为了给你做今天的这道菜，你敢说跟你没关系？”

　　徐洛呵呵一笑：“那我不吃了！”

　　说着，往椅子上一倚，笑眯眯的看着这老者。

　　心中暗道：老狐狸，简直太狡猾了，说来说去，就是不肯说重点。

　　徐洛的心中，其实也如同掀起滔天巨浪一般的震撼，是什么人，能让这样一位玄真境的顶级修士，在这种地方，守无数个纪元。

　　就为了等到今天，给自己做这条鱼吃？

　　这种事情，说起来都如同玩笑一般！

　　可偏偏的……它就真的发生了！

　　帝星之上，什么人能有这样的资格？

　　那些顶级豪门大族的天之骄子和天之骄女吗？

　　远远不够！

　　别说是他们，就算是天岳，都没有这个资格！

　　那么……自己，又算是什么人呢？

　　徐洛苦笑，就算他的前世，是天古这样惊才绝艳的傲世天骄，但那又如何呢？

　　至于今生，虽然奇遇连连，气运惊天。

　　只用了几十年的时间，便一路走到无数人亿万年都不能达到的高度。

　　可要说他徐洛，会有什么了不起的惊人的身世，他是完全不相信的。

　　最牛逼的身世，也不过就是前世的天古，出身帝族……

　　帝族有这么厉害？

　　让一个玄真大佬在这种破地方呆万亿年？

　　就算真有这么厉害，但那也绝不会是针对自己！

　　徐洛也曾想到过天辉和天齐说过的那些话，他们说，自己有可能并不是帝族的血脉，而是当年天古的父母抱养回来的。

　　想想，似乎……也就只有这一个可能了。

　　云锦绣的突然改变，这个段家先祖的奇怪态度，都让徐洛心中产生巨大的疑惑。

　　但他又真的想不出，这一切的因由是什么。

　　真正的生身父母？

　　徐洛很难想象，在这帝星之上，还有什么人，能比帝族还厉害！

　　若是那么厉害，又为什么当年把自己的孩子送给别人去养？

　　徐洛说自己不吃了，老者顿时傻眼了，他等在这里，无数个纪元，可不是为了给云锦绣吃一口这道菜的……

　　就是为了眼前这小子啊！

　　可这该死的小混蛋……咳咳，该死的不听话的小家伙，居然跟自己玩这一手！

　　这可怎么办？

　　如果可以说的话，老者才不想隐瞒这种事情，他恨不能向天下昭告，自己这样一个玄真境的顶级修士，为什么甘心情愿的守在这里这么多年！

　　可惜，不行。

　　那位根本不允许他把这件事说出去。

　　他若是真敢说的话，恐怕会立即魂飞魄散。

　　老者苦着脸，看着徐洛：“我的小祖宗，您就吃了吧，这道菜，老头子我用了无数个纪元的时间，连家族都给抛弃了，就为了今天你的到来！”

　　“但你别问我为什么，如果可以说的话，我一点都不想瞒着你，早就跟你实话实说啦！”

　　“但问题是，这些事情，他不能说啊！”

　　老者看着徐洛道：“我可以给你交给底，从现在起，在这帝星之上，我就是你的护道者了！”

　　“但除非你遇到生死危机，不然我绝不会出手。”

　　“就算你跟天岳之间的恩怨，也是如此，我不会插手的！”

　　徐洛看了一眼老者：“你比天岳强？”

　　老者老脸一红，瞪了一眼徐洛：“天岳的年龄，比老夫要大！别以为他是个年轻人，我跟他比起来，咳咳，伯仲之间吧……”

　　徐洛能感觉到，老头说这番话的时候，底气有点不太足的样子，心里面也就有数了。

　　然后问道：“你可以不说，不过我可以问，当然，你可以不回答我。”

　　说着，徐洛看着老者问道：“安排下这一切的人，是我的长辈，对吗？”

　　老者苦笑，沉默不语。

　　“然后，他们甚至不属于这个世界，对吗？”徐洛又问。

　　老者又苦笑，沉默不语。

　　心中却是掀起惊涛骇浪，心道：姑奶奶……我这可不是出卖您，您的儿子简直就是个人精！根本就骗不了他啊！

　　徐洛问了这两个问题之后，也没有再问，而是安安静静的坐下，拿起筷子，夹起盘中的这条鱼来。

　　吃了一口，赞道：“这道耗时千万个纪元亿万个轮回的菜，不错！”


第1331章 压不住

　　徐洛这一句话，说得十分平静，一边吃着鱼，一边微笑着说。

　　看起来，似乎就像是吃饭时的一句闲聊。

　　但老者听在耳中，身体却是微微一颤，心中轻叹：姑奶奶啊，您说这样做，也是为了儿子好，您说您也舍不得……可问题是，这世上，芸芸众生，上至巅峰修士，下到黎民百姓，又有哪个人，喜欢自己的命运，被人这样掌控呢？

　　经过无尽的努力，付出无数的艰辛，到头来，却发现，自以为走的很艰辛但也很精彩的那条路，却是别人早在不知多少年前……就已经设定好了的。

　　那又会生出怎样的一种滋味？

　　但是这些事情，老者没有办法去为徐洛分担。

　　他甚至什么都不能说。

　　只能眼睁睁的看着这个英俊的青年，微笑着，一口口的吃着，这道准备了无数年的菜。

　　没有人知道，这道菜里面，最珍贵的，不是那些神药，也不是这条看似无比霸道的鱼。

　　而是做这道菜的水！

　　这水，才是最珍贵的东西！

　　才是真正的机缘所在！

　　如今，水已经完全融入到这条鱼当中。

　　徐洛一口口吃着，脸上的笑容也一直保持着。

　　虽然看不到，摸不着，但他却知道，冥冥中，一定有人在看着他……吃这道菜！

　　既然你们想让我吃，那我吃就是！

　　既然你们不想让我知道，那我不问就是！

　　不过，总有一天，你们终究是要给我一个解释的！

　　而且，我是徐洛！

　　我有父母双亲！

　　他们叫徐稷、洛心蓝。

　　徐洛能够清楚的感觉到，一口鱼肉下肚，那种浩瀚的神能，就已经直冲丹田，几乎要将他整个丹田给填满。

　　他一连吃了十几口，身体中的神能，几乎快要爆开！

　　暗影摇光心法，在疯狂的运行着。

　　这一份古老的心法，从一开始就跟随着他。

　　哪怕他如今已经踏入生死境，但这份心法，同样也随着他一起升级，没有一点落伍的感觉。

　　徐洛也见识过太多太多的心法，但却从来没有见过暗影摇光心法这么变态的。

　　到如今，他也已经明白了，这一切……其实早就已经是安排好了的。

　　“或许你们有你们的难处。”

　　“或许见面那一刻，我也能够理解你们。”

　　“但至少，要等着你们给我一个满意的解释。”

　　徐洛将自己生出的最后一丝杂念也给抛除掉，开始疯狂的修炼起来。

　　就在这座小木屋中。

　　一条条金色大龙，在他的身体中凸显出来，仔细看去，那竟是徐洛的一根根血管！

　　他的血脉，此时此刻，已经完全变成金色！

　　每一条血管，哪怕细如发丝的毛细血管，都化作一条金龙。

　　就在他的身体里奔腾、咆哮。

　　徐洛的头顶泥丸宫中，本命元神直接冲出来，盘坐在徐洛头顶，三朵大道之花，瞬间绽放。

　　老者直接看傻了眼，瞠目结舌的道：“三朵……大道之花，两朵结了果实……我的天……我……我看到了什么？”

　　“这……这是真的吗？”

　　“我是不是看错了？看花眼了？”

　　老者居然用手揉了揉自己的眼睛！

　　这可是一位玄真境的修士！

　　他居然在揉自己的眼睛！

　　确定了几遍之后，老者脸上的震撼之色，依然没有消除，他的眼睛，越瞪越大：“第三朵大道之花上……居然还在结果！”

　　“我……我我我……我不行了……这根本就不是真的！”

　　“大道三千，能得其中一种，便有合道机会，这世上，哪有人能同时领悟三种大道的？”

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物……这是极尽之数！”

　　“他这根本就是掌握了三千大道的征兆！”

　　“一个年轻人，满打满算，他能有一百岁吗？”

　　“跟他比起来……我就是真正的废物啊……”

　　老者看着徐洛，看着他头顶那第三朵大道之花中，又结出了一枚大道之果。

　　然后，看着徐洛身体中的气息暴涨，从生死境，不断向上攀登。

　　丹田中的神能，则不断耗尽，不断补充，桌子上那盘鱼，根本不需要徐洛去吃，自己化作一道道光芒，不断的飞向徐洛的口中。

　　徐洛的身体此时都近乎成了透明的！

　　老者可以无比清晰的看到，徐洛的五脏六腑，可以看到徐洛身体中，那无数条金色的龙脉！

　　能够感受到徐洛身体中，那股如同沉睡巨龙一般的力量。

　　何时觉醒，便是风云翻覆，乾坤倒转！

　　而此时，其实已经是觉醒了！

　　老者明显能够感觉到，自己设下的十三道封印，已经隐隐的……有些封不住徐洛身上散发出的这股气息了！

　　这一次，老者直接用尽了全力。

　　他的手印，越结越快，一道道封印，再次加持在小木屋上方。

　　十四道……十五道……一百道！

　　到了一百道的时候，老者已经是满头大汗！

　　但他却已经顾不得去擦汗！

　　因为徐洛身体中，散发出的那种惊世的气息，已经突破了八十三道封印，还在继续突破中！

　　“我的小祖宗……这可真是要了命了！”老者一双眼瞪得老大，玄真境的神能，在飞速的消耗，天空中，不断降下一道道的封印。

　　噗！

　　一口鲜血，顺着老者口中喷出。

　　至此，已经是一百零七道封印。

　　而这……也已经是老者的极致了！

　　若是他能打出一百零八道封印，那么，他距离合道，恐怕也就只剩下一步之遥了。

　　能打出这一百零七道封印，就已经是上天的垂青，让他遇到了那位姑奶奶。

　　不然的话，他段玉恐怕到今天，也还在生死境转悠。

　　徐洛身上的气息，依然在暴涨！

　　第一百道！

　　第一百零一道！

　　接连被这股气息突破。

　　眼看着，就要压制不住，直接从突破这些封印，冲击到天穹中去。

　　虚空深处，传来一声轻叹：“吾儿确实不凡！”

　　啪！

　　一道封印，直接压在这一百零七道封印的上面。

　　这时候，徐洛身上那股无数条金龙散发出的恐怖气息，也终于突破了一百零七道封印，轰的一下，撞击在刚刚出现的第一百零八道封印上面。

　　那道封印，居然出现了一丝裂痕！

　　“咦？”

　　虚空中，这一声惊讶，完全是发自肺腑的。

　　老者段玉也彻底傻眼了，原本那位姑奶奶出手，他以为这肯定是万无一失了。

　　却没想到，徐洛身上的血脉气息，竟然将这道封印都给撞击出一道裂痕，而且看上去，这道裂痕，还在不断的加大。

　　“这这这……疯了！”

　　段玉忽然间感觉到，徐洛身上那股血脉的气息，开始变得更加强大。

　　这个时候，他才悚然发现，徐洛身上如此强大的气息，还只是生死境的气息！

　　眼看着他就要一步迈入玄真，若是到了玄真境……那又将是怎样恐怖的一番景象？

　　段玉被自己的这个想法给吓住了。

　　嘴唇都有些微微哆嗦：“我的小祖宗……你，你可不要吓我，我堂堂一个玄真境的顶级修士，要是被另一个玄真境的修士……还是刚刚突破的……气息给生生碾死，那我这人，可都丢到老祖宗那里去了啊！”

　　段玉那张老脸上，一片苍白，他的确有些被吓到了。

　　这时候，虚空中，忽然间伸出一只白皙素雅的手，一把抓住段玉的脖领，将他直接给从这小木屋中拎出去。

　　然后，这只手，又将正在修炼中，但快要被徐洛的气息压制得窒息的云锦绣……给拎了出去。

　　最后，一道妙曼身影，出现在虚空中。

　　段玉一见，当即跪倒在地，连连磕头：“姑奶奶……您总算现身了！”

　　那妙曼身影，轻轻一叹：“我留这道神识，原本打算保护他最后一战……却没想到，他在突破的时候，血脉的力量，竟是如此强大。”

　　“完全超出了我之前的预估。”

　　“若是任由他这股血脉力量爆发出来，那么，那个世界的人，马上就会知道，所以，必须要压制主。”

　　“我这道神识，也只能用在此处了。”

　　“看来，这世间事，百密也终究会有一疏，并不是什么事情，都能完美的推算到的。”

　　段玉一脸崇敬的跪在那里，沉声道：“姑奶奶惊才绝绝，已经是这世上最聪明的人了。”

　　女子轻笑：“可惜，我还是不如我儿子，哎呀，本来应该很骄傲的才对，为什么，我却有些感到失落呢？”

　　“孩子大了……”段玉大着胆子，说了四个字。

　　那边虚空中那道身影，微微一颤，然后，才轻声重复道：“孩子大了……是啊！终于长大了！”

　　说着，这道身影，直接化作一道无形封印，直接将徐洛整个人给封印起来。

　　就如同一个茧，彻彻底底的，把徐洛身上散发出的这所有气息，给封在了里面。

　　一丝……

　　都不让它泄露出来。

　　这女子此时，已经彻底消失在这片天地间。

　　段玉那张苍老的脸上，忍不住流下两行泪：“姑奶奶，虽然您一直不肯承认，可我就是想厚着脸皮做您的弟子，您说我又丑又老，其实我可以变年轻，变英俊。但我去不敢，我怕那样，是亵渎了您。”

　　“如今您留在这世上最后一道神识也走了，我终于可以说出这句话。”

　　“公子，就是我的小师弟，我一定会保护好他！”

　　“哪怕，牺牲我的性命！”

　　“也在所不辞！”

　　轰！

　　这时候，徐洛身上，那道坚不可摧的茧，轰然炸开！

　　他身上那股整个世间谁都不能压制的气息，冲天而起！

　　直冲九霄！

　　破碎天穹！

　　如同一把剑！

　　傲然斩出！


第1332章 金龙血脉

　　段玉一屁股坐在地上，失神的看着徐洛身上那道冲霄而起的金色光芒，嘴里喃喃道：“完了……这下真的坏了！”

　　虚空中，传来一声幽幽叹息，而后，归于平静。

　　徐洛身上这道气息，犹如一条被困了无数个轮回的大龙，终于等到了升天的那一刻。

　　谁，都压制不住！

　　谁，都无法压制！

　　它要飞天，它要腾空，它要直入九霄，没人能够拦得住！

　　轰隆隆！

　　天空中，风云涌动。

　　整个封神山，都在颤抖。

　　万灵蛰伏。

　　包括所有的人类修士。

　　在这一瞬间，全都有种要跪倒在地顶礼膜拜的冲动！

　　他们不知道发生了什么。

　　但这种感觉，却让他们永远也忘不了。

　　这道气息，冲出封神山，冲到帝星苍穹之上。

　　帝星上的所有耋老，所有活化石级别的老辈，所有站在顶峰的大能……全都在这一瞬间被惊动。

　　双目全都射出神光，不敢置信的望着虚空。

　　不清楚发生了什么。

　　……

　　在这无尽宇宙虚空的尽头，那是一个无比遥远的地方。

　　有一片大陆，漂浮在那里，大陆上，有个国家，名叫神国。

　　神国的皇宫里面，有一群神灵，全都拥有着不可思议的大法力。

　　他们随便哪个，放出去，都可主宰一方小宇宙。

　　这里的气氛，安静而且祥和。

　　这世间，几乎没有什么事情，能让神国皇宫里面的人改变颜色。

　　因为他们是主宰者，这世上，已经没有什么事情……值得他们大动干戈。

　　在神国皇宫内部，存在着一颗犹如星辰的巨大水晶球体。

　　这水晶球体里面，有着大大小小，数万条龙！

　　这些龙的颜色，有金黄色，有金红色，还有金白色……

　　就是各种颜色的龙，身上都蒙着一层耀眼的金色！

　　有些龙身上的金色看上去多一些，有些则是少一些。

　　位于最顶尖的一条金黄色大龙，身上的金色，几乎占了百分之九十！

　　若不仔细看的话，还会以为，那就是一条金色的龙。

　　这条金黄色大龙下面，还有七八条龙，身上的金色，大约占据了身体的百分之七十。

　　依次向下，金色越来越少。

　　处于最下面的那些龙身上，大概只有百分之十左右的金色。

　　看上去，就像是蒙着一层金色的光辉。

　　这水晶球里面的数万条龙，就是神国皇室的所有子弟！

　　每一条龙，在神国中，都拥有着至高无上的地位，拥有着不可思议的神通。

　　因为他们，是神国的皇室子弟！

　　他们，主宰着这个世界。

　　当然，神国的皇室血脉，不可能就只有这上万个子弟。

　　要是将所有神国皇室血脉的子弟，都召集在一起，恐怕数量会超越亿万之众。

　　只不过那些有着神国皇室血脉的子弟，身上的金龙血脉，早已经低于百分之十，甚至更低。

　　这样的，没有资格被这水晶球收入其中。

　　哪怕拥有再强大的实力，也都没有资格！

　　这如同一颗星辰的水晶球，是一件至高无上的神器，它会自动将无尽宇宙中金龙血脉超过百分之十的子弟，显示在水晶球中。

　　而且，如果对方的血脉逐渐变得更加精纯，那么，他在这水晶球中的位置，也会不断的提升！

　　这颗水晶球，向来是有专人看管的。

　　只不过这无数年来，这颗水晶球除了最底层，偶尔会有一丁点变化之外，上面完全没有任何变化。

　　因此，看管这水晶球的人，也会变得有些懈怠。

　　他已经忘了自己几年没看这颗水晶球了。

　　然后……今天不知为何，他心血来潮，查看了一眼这颗水晶球。

　　他是这水晶球的看管者，对这颗水晶球，简直太熟悉了。

　　所以，他只一眼，就看见了这颗犹如星辰的水晶球上发生的巨大变化。

　　他甚至以为自己看错了！

　　出现了幻觉！

　　这名看管水晶球的人，不由用力的揉了揉自己的眼睛。

　　结果……

　　没看错！

　　他的嘴巴直接张的老大，他同样是神国的皇室，他的身体中，也流淌着百分之二十的金龙血脉。

　　他在这神国，拥有着极高的地位。

　　一旦他出行，前往神国亿万领土中的某处，必然会受到最高规格的接待！

　　因为身体中流淌着百分之二十金龙血脉的神国皇室子弟，几乎不会出现在神国以外的地方！

　　在他们看来，整个无尽大宇宙，就只有神国这里，才是最圣洁的地方。

　　其他的地方，都肮脏无比！

　　所以，这名负责看守水晶球的皇室子弟，气质高贵，性情沉稳，虽然看守水晶球……这个任务，似乎听起来有点低级，但对任何一个神国皇室子弟来说，这却是一个极为崇高的任务！

　　也不是什么人，都能争取到这个职业的！

　　他一直很淡定，而且也一度认为，这个世上，已经没有什么事情，能让他感到惊讶。

　　哪怕是神国皇位更迭，他都不会觉得奇怪。

　　因为那是正常的继位。

　　但在此刻，他的一张嘴巴，张的老大，一双眼瞪得溜圆。

　　如果有其他皇室子弟看见他这幅模样，没准就会跑去御前参他一个失仪的罪名。

　　“这……这怎么可能？”

　　这名皇室子弟，呆呆的看着水晶球的上面。

　　原本，最上面一条巨大无比的金龙，血脉纯度高大百分之九十以上。

　　那是当今的神皇！

　　整个神国最强大的皇！

　　对整个神国，以及神国所辖的无量疆土，都拥有着至高无上的绝对权威！

　　神皇之下，是八位皇子。

　　八条金龙，身上的金龙血脉纯度，都超过了百分之七十。

　　有些甚至已经开始接近百分之八十。

　　金龙血脉，可以随着修炼的不断提升，一点点变得更加纯净。

　　话虽如此，但真的想要通过修炼让血脉变得更加纯净，几乎是不太可能的一件事。

　　除非能得到了不得的大机缘。

　　只是在这神国之中，又有什么机缘，是能逃过神皇陛下双目的？

　　真有那种机会，他会不动心？

　　百分之九是血脉纯度，虽然已经高得吓人，但谁都知道，陛下想要让自己的血脉，达到百分之百！

　　因为只有到那时，他才能超越所有的先祖。

　　成为金龙血脉中最顶级最强大的那个人！

　　八条金龙之下，原本，应该是几百条血脉纯度在百分之五十左右的金龙。

　　这些金龙，是皇孙那一代的。

　　再往下，就不能按照辈分来说了，因为有许多在辈分上极高的人，但血脉却没有那么纯净，只有百分之四十左右。尽管这已经非常了不起了，可跟皇室嫡出的血脉比起来，还是差得太多。

　　很多年来，这颗水晶球的上半部分，都没有发生过丝毫的变化。

　　但现在，出现了一个巨大的变数！

　　这也是让这个看守水晶球的皇室子弟如此吃惊的原因。

　　因为原本象征着当今八大皇子的八条金龙下面，本应空白的一片区域，竟然……出现了一条很小，但血脉力量却无比纯粹的金龙！

　　虽然现在水晶球上的显示，他的血脉纯度，只有百分之六左右。

　　但真正令人惊骇的，是这条金龙的位置……还在不断的上升过程中！

　　百分之六十三……百分之六十四……百分之六十五！

　　不断的向上攀升。

　　而且，那速度还很快！

　　“天呐……我看见了什么？”

　　“水晶球大人……您确定，您不是出问题了？”

　　这名神国的皇室子弟，嘴角剧烈抽搐着，喃喃咕哝道。

　　水晶球轻轻散发出一道波动。

　　砰！

　　这名有着不可思议修为的神国皇室子弟，身体轰然向后抛飞出去，狠狠撞击在镌刻满神纹的墙壁上面。

　　哇！

　　一口带着金色的血液，顺着这名皇室子弟口中喷出来。

　　“对不起，水晶球大人，我说错话了，可这……也太让人震惊了！”

　　“怎么可能出现这种情况？”

　　这颗宛若星辰的水晶球根本不理会他，里面那条很小的金龙，依然在不断向上攀升着。

　　百分之六十九……百分之七十！

　　“居然已经跟八大皇子持平了……我要疯了！”

　　这名看守咕哝着，一转身，疯狂的往外面跑去。

　　不久之后。

　　朝野震惊。

　　“这世间……怎么可能，又出现了一条新的金龙血脉？而且血脉的纯度，居然高到如此地步？”

　　“这根本就不可能！一定是有人在搞什么鬼！”

　　“几乎所有金龙血脉的神国皇室子弟，都在神国中修炼，怎么会出现这种事情？”

　　“这种有些太妖邪了，一定要尽快查清楚这是怎么回事！”

　　“尽快查清楚，如果是有人搞鬼，一定要直接抹杀掉！”

　　整个神国的皇室，所有的皇族血脉，全都彻底震惊了。

　　他们议论纷纷，猜测这到底是怎么回事。

　　好端端的，水晶球里面，怎么会突然多出一条血脉跟八大皇子持平的金龙？

　　水晶球大人，是神国的镇国之宝！

　　是一件真正的祖器。

　　形成于道天初开。

　　是不可能出现任何差错的。

　　这也就是说明，神国皇室的子弟当中，出现了一个真正的绝世天骄！

　　而这个绝世天骄，十有八九……并不在神国之中。

　　神国的皇宫大殿上，高高的王座之上，坐着一个眸光平和的青年，穿着一身滚龙黄袍，头戴皇冠，虽然眸光平和，但那一身威严气度，令人不敢直视。

　　王座之下，跪着一个青年，青年身边，还有一个女子。

　　这女子，容貌绝佳，芳华绝世。

　　“这条突然出现的小龙，是你们两个的儿子？”

　　青年的声音很平静，轻声问道。


第1333章 神皇

　　跪在地上的青年抬起头，脸上露出一抹苦笑，点点头：“是的，父皇。”

　　“为什么之前一直不说？我甚至一度认为，我那位皇孙，早已经死去。”王座上的青年，语气依然很平和，并没有责怪的意思。

　　但跪在地上的青年，身子却是微微一颤，他没有解释什么，只是轻声道：“对不起，父皇。”

　　王座上的青年淡淡看了下面跪着的青年一眼：“你在怕什么？”

　　“孩儿没有怕什么，父皇。”

　　王座上这青年摇摇头：“不，你怕，你怕我，知道我的皇孙是绝世金龙体之后，会取走他的血脉，用来加固自身！”

　　跪在地上的青年将头低下，没有回答。

　　“你默认了，很好。”王座上的青年轻轻一笑：“你的那些兄长们，或许会去做这种事情，但我……又怎么会拿自己亲孙子的血脉，来加固己身？你，太小看我。”

　　“当然，这不怪你，有些误会，一直延续到今天，之前，我并不想跟你解释什么。”

　　“因为你也是神灵！我认为，你总有一天，自己会查清楚。”

　　“但现在看来，神灵无法推算同族，估计你也不屑于去推算什么，所以，到今天，你依然不知道真正的内情是什么。”

　　跪在青年一旁，那容颜绝色，芳华绝代的女子，从始至终，跪在那里，脸色平静，眸子深处，却带着一抹忧虑。

　　她有些担心。

　　原本，她以为她留在那个世界的后手，足够了！

　　所以，直接放心的离去。

　　但现在看来，非但不够，而且差得太多！

　　就算她跟夫君都在场，恐怕也没办法压制那种血脉的爆发！

　　到现在，这件事，终于捂不住了，究竟会演变成什么样，她和夫君，已经完全没有办法去掌控。

　　只能听天由命……不，只能看眼前这位王座上的人，会如何决定了。

　　王座上的青年，这时候，轻轻一叹：“金龙血脉，神国之祖。”

　　“自从初代先祖，建立神国，后代便一直想办法，想要努力维持这血脉的纯正。”

　　“但这很难。”

　　“所以，在金龙血脉的后人当中，才有人生出那种……吸取别人的血脉，来增强己身血脉纯净度的心思，并且，有人也的确这么做了，还成功了！”

　　“但这，并不是全部！”

　　“身体中流淌着金龙血脉的人，天性高傲，能做出那种事情的，终究是少数。”

　　跪在地上的青年，这时候，缓缓抬起头，看着王座上的青年，声音有些嘶哑，但却一脸坚定的问道：“那我呢？父皇？”

　　“你？你是天生就没有金龙血脉！”

　　王座上的青年眉梢一挑，淡淡说道：“这句话，我是第一次跟你说，也是最后一次跟你说！”

　　“跟你说谎，我没那个兴趣。”

　　“你是我的儿子，我不会骗你。”

　　说着，王座上的青年再次叹息：“你的八个兄长，全都拥有超过百分之七十纯度的血脉，所以，你觉得，你就算不超越他们，但至少，绝不应该逊色他们。”

　　“因为这一点，从你那绝世的天资上，便可体现出来，你的修炼速度，你的实力和境界，全都比你那群兄长高，所以，你心里面，会这么认为，我说的对吧？”

　　跪在地上的青年沉默着，然后点点头。

　　“因为身体中，一点金龙血脉都没有，所以，从小，你的兄弟们，甚至包括很多外人，一些皇室中血脉纯度很稀薄的人，全都嘲笑你。”

　　“甚至说你，不是皇室子弟，说你是野种……”

　　“而我，却从始至终，都没有解释过一句，你因此，自己也相信了，你并不是我儿子的说法。”

　　“但你在找到你的妻子，生下孩子之后，发现孩子的身体中，竟然有着极其纯净的金龙血脉，你对这种说法，又产生了怀疑，对吗？”

　　跪在下面的青年，再次沉默着，点点头。

　　“你就是我的儿子！”

　　“你如果不是，我早就把你抹杀掉！”

　　“这世上，还没有敢背叛我的女人！”

　　“我不告诉你这一切的原因，我从小就不喜欢你的原因，全都是因为你的母亲！”

　　“因为那个女人，是这无尽宇宙，无量神国疆土中，唯一一个……敢抛弃老子的人！”

　　王座上的青年突然间一拍身旁王座的扶手，那顶级仙金制成的王座，被拍得发出一声震天的巨响。

　　回荡在这空荡的王宫中。

　　青年似乎觉得自己有些过于激动了，缓缓松了一口气，一脸郁闷的道：“那个女人，不但抛弃了朕，还把你体内所有的金龙血脉，全都抽走，说她的儿子，不需要金龙血脉，也可以屹立世界之巅！”

　　跪在下面的青年，一脸错愕，嘴巴微微张开，然后眼圈忽然变得有些发红，苦涩的道：“这话……是我妈妈说的？”

　　“除了那个疯女人，这世上还有谁，能如此嚣张？”王座上的青年一脸愤怒的站起身，走到这青年和他妻子面前：“你们两个跟我来！”

　　说着，直接朝着王宫的一侧走去。

　　青年不明所以，站起身来，带着妻子，有些忐忑的跟着这位神皇陛下，他的父亲……走向那边。

　　王宫一侧的墙壁上，突然出现了一道小门，神皇陛下直接顺着这道小门进去。

　　青年跟妻子相互对视一眼，也只能硬着头皮，跟着进去。

　　通过一条长长的走廊之后，神皇停下了脚步，然后轻声一叹，打开了一扇门，一个房间，顿时出现在身后的青年夫妻眼前。

　　这房间很普通，一点都不华丽。

　　一张床，一个书架，一张书桌，一把椅子。

　　粉刷得发白的墙，在神国几乎找不到第二家。

　　唯一比较显眼的，是白墙之上，挂着的一幅画。

　　画中是一个女子。

　　这幅画看上去已经很有年头了，有些旧，那种岁月尘封的旧。

　　画面上的画也有些模糊。

　　但还是能够看清楚，画中女子的模样。

　　第一眼看上去，只会觉得，这是一个美女。

　　再一看，会发现，对方特别美！

　　然后再看……就会有种难以自拔的感觉。

　　很难相信，这世上竟然会有这种女子。

　　首先发出惊呼声的，是青年身边的女子，按说，她在神皇面前，很是有些放不开，但她看见这女子第一眼的时候，就忍不住发出一声惊呼，然后……用手捂上了嘴巴，眼睛里的泪水，簌簌的掉落下来。

　　这一幕，不但女子身旁的青年惊呆了，就连神皇都微微一怔。

　　不过接着，神皇那古井不波的脸上，突然有些变了颜色，他看着女子：“你见过她？”

　　女子拼命想要忍着泪水，可却忍不住，抿着嘴唇，动情的看着画中的女子：“她……就是昔年救我全家的恩人！”

　　“这么多年，我一直想要找到她，跟她道谢，但却完全找不到，没想到……竟然会在这里见到。”

　　“太不可思议了！”

　　“她就是我的婆婆吗？”

　　神皇一双眼，射出两道神光，这神光，可以望穿一切虚妄，他盯着自己的儿媳，沉声道：“你确定，你见过她？”

　　女子含泪点头：“不错，那时候，我已经十四岁，自然不会记错，也不会认错，而且，当时她对我说，你以后，会遇到一个举世难寻的男子，他会成为你的丈夫，你更会有一个世间罕有的儿子！他会超越所有的……”

　　女子说到这，忽然意识到什么，住口不语。

　　神皇却沉声道：“说吧，那是我的孙子！我说过，我不会害自己的孙子！”

　　女子看了一眼身旁的丈夫，见他轻轻点头，这才接着说道：“她说我的孩子，会超越这神国中的所有人。当时我觉得她就是在随口说笑，因为那语气，实在太随意了……”

　　“可没过多久，我就遇到了夫君……”

　　“几年之后，我生下我的孩子，发现他有金龙血脉，我们顿时就吓坏了……”

　　神皇轻叹一声：“我明白了，你们一定是觉得，你们自身都没有金龙血脉，却生出这样一个孩子，皇室肯定不容，然后，就把这个孩子，给送到低级位面中去了。”

　　“然后，这么多年过去，那低级位面中，恐怕已经过了万亿年，这孩子经历了无数的事情，经过无数的轮回，身体中的金龙血脉，依然没有像你们想的那样，变得稀薄……消失……对吗？”

　　青年男女相互对视了一眼，齐齐跪下。

　　“起来吧。”

　　“不怪你们！”

　　“如果当年我多关心你一些，恐怕也不会有今天这些事。”

　　“因为我会告诉你，你的孩子有金龙血脉，而且那么纯净，一点都不奇怪！”

　　“因为她……”

　　神皇看着墙壁上这幅画，眼中露出浓浓的思念之色：“她的血脉，才是这世间最强大的血脉。”

　　说着，神皇看了一眼身边这青年：“就像你，身体中没有一丝的金龙血脉，可你依然是这神国中屹立巅峰的强者。”

　　“哎，你的母亲，太倔强了！”

　　“如果不是她抽走你身体中的金龙血脉，恐怕今天的你，早已经成为我之下……所有人之上的最强血脉！”

　　“不过还好，她总算……还算念及一点旧情，没有对孙辈下手。”

　　“看起来，那个孩子，在低级位面历经无数轮回但血脉却愈发纯净，极有可能……也有她的功劳在里面。”

　　“柔柔……你说我是该恨你，还是该感谢你？”

　　神皇看着墙壁上这幅画，喃喃轻语，眉宇间，有一抹浓浓思念泛起。


第1334章 玄真

　　“你娘是个很倔强的人，她当年就曾说过，不会在我身边太久，当时，我一直觉得，她是在开玩笑。”

　　“后来才发现，这女人，绝情的时候……是真绝！”

　　神皇坐在那张床上，轻轻抚摸着床上一尘不染的床单：“这些，都是她当年用过的，我全都搬来这里，以无上法力封印，让它们保持原样。”

　　“但我去封不住那幅画……”

　　说着，神皇苦笑着，望着墙壁上那幅已经看上去很老旧的画：“她是在用这种变化告诉我，她会老，会褪色，会消失在我的世界里。”

　　“但我却不甘……”

　　“所以，我从小，不是不喜欢你，事实上，我最喜欢的孩子，就是你！”

　　“小九！”

　　神皇看着眼前这眉宇间，跟自己有着九成相似的青年：“你长的像我，你妈妈也不开心，说儿子应该像妈才对。”

　　“从小，我就不敢见你，不见到你，我都每天想起你的母亲，若是见到你，那种思念……是什么境界都压制不住的……”

　　“没想到，因为我的疏忽，却是让你受了很多委屈。”

　　“以至于，你连孩子的消息，都不敢让我知道。”

　　“要不是这次那孩子体内的血脉爆发，水晶球大人将其血脉气息捕捉到，纳入其中……”

　　神皇看着青年：“恐怕你们小两口，还是会瞒着我，就是不知会瞒我到什么时候，等那孩子合道吗？”

　　青年低下头，没有再去辩解什么。

　　因为在这位神皇面前，想要欺骗他，简直就是不可能的事情。

　　“现在，这件事就这样突然间的暴露出来，你们两口子，打算怎么办？”神皇眸光深邃的看着青年问道。

　　不等青年说什么，神皇又道：“我之所以带着你们两口子到这里来，就是要告诉你们，我不会害你们，更不会害我自己的孙子！我用我最爱的女人，像你们发誓！”

　　“父皇！”青年叫了一声，声音带着几分哽咽。

　　“好了，不用说了，我明白了。”神皇摆摆手：“我那孙儿，此刻不在这个位面，就让他自己慢慢成长吧，等合道再归来，也是好事。”

　　“至少，那样的他，会拥有一定的自保能力。”

　　“那些三代甚至四代的小东西们，在他面前，也闹腾不出什么花样来。”

　　青年夫妇，相互对视一眼，都从对方的眼中，看到那一抹深深的感动。

　　“不过，你们最好是小心，先别把这件事暴露出去。”神皇看着自己的儿子：“至少目前，还没人知道，那个跟八皇子血脉齐平的皇室子弟，是你们的儿子。”

　　“他们就算听说，恐怕都不会相信。”

　　“不过，难保有当年认识你母亲的人，猜测到这件事，所以……接下来，你们要小心谨慎一些。”

　　青年夫妇点头。

　　随后，神国的皇宫大殿里面，传来神皇怒不可遏的咆哮声。

　　那声音，竟然穿透皇宫，一直传到外面去。

　　不多时，青年夫妇从里面走出。

　　青年一脸铁青，他的妻子泪眼朦胧，看那表情，像是受了多大的委屈。

　　刚一出皇宫大门，迎面走来几个人。

　　全都器宇轩昂，昂首挺胸。

　　看见青年夫妇，迎面走来这几人的眼中，直接露出一抹淡淡的不屑。其中看向青年妻子的目光，则带着几分炽热。

　　“这不是九叔嘛？呵呵，怎么了？又被皇爷爷给骂了？”其中一个年轻人，脸上带着温和的笑容，但说出来的话，却很伤人。

　　说着，这年轻人又对女子说道：“九婶……跟我九叔，真是委屈您了……”

　　“哈哈哈哈！”其他几个年轻人全都忍不住发出一阵哄笑声，那笑声中，充满各种意味。

　　女子的脸色，骤然变得冰冷下来，冷声道：“畜生！”

　　“嗯？”说话的年轻人脸色一沉：“九婶这是在说我吗？难道金龙血脉在九婶的眼中……嗯？”

　　年轻人话语中，威胁的味道十分明显。

　　而且，他的脸色一沉，竟是一点面子都不给！

　　因为谁都知道，整个神国皇室子弟中，最没有地位的，就是这位九皇子！

　　连带着的，九皇子的夫人，自然也没有丝毫地位。

　　神皇九子，前八子全都惊才绝艳，身体中的金龙血脉无比纯正，超越了全身血液的百分之七十。

　　都算得上是完美体质。

　　唯独九子，身体中竟然没有一丁点的金龙血脉！

　　“野种”的说法，曾经一度甚嚣尘上。

　　不过除了皇室内部的子弟，外人敢这么说的，都不明不白的死了。慢慢的，也就没人敢再提这茬。

　　不过所有皇室子弟，全都看不起这位九爷，倒是真的。

　　所以，这些三代皇孙，敢在皇宫门口，当着面威胁他们。

　　女子冷冷看着说话这年轻人，一脸轻蔑：“就你？也配代表金龙血脉？呸！你爹来了还差不多，你不够看！再敢在这里胡言乱语，打的你妈妈都认不出你！”

　　年轻人顿时大怒，不过刚想要反击，忽然想起什么，看着女人，咬牙道：“你这疯妇，我乃神皇皇孙，不跟你一般见识！”

　　说着，年轻人袍袖一甩，带着其他几人进了皇宫。

　　等几人走后，女子看着脸色依旧铁青的青年，忽然展颜一笑：“好啦，都这么多年了，他们一直不就这样么？没什么可生气的！”

　　青年冷冷道：“他们若不是皇家子弟，我恨不能一巴掌一个给直接拍死！”

　　之前的生气，自然是装的，在演戏。

　　但遇到这几个混蛋之后，青年是真的怒了。

　　女子声音轻柔的道：“这种日子，不会太长久了，什么时候我们儿子回来了，叫这群人好看！”

　　青年点点头，跟女子相偕离去。

　　……

　　徐洛身上那股冲天的气血，冲破封神山，冲破这片天域，到最后，终于彻底的爆发开。

　　徐洛的境界，也直接一步踏入到玄真巅峰！

　　这，就是他身体内金龙血脉的力量！

　　当然，徐洛现在，并不知道这些事情，他只是本能的，感觉到内心深处，升起一种唯我独尊的王者之念。

　　仿佛这片天地间，所有的生灵，在他眼中，都不过是蝼蚁一般。

　　“我怎么会生出这种心态？”徐洛感觉有些奇怪。

　　然后，他有些惊讶的看了一眼跌坐在那里的段家先祖，还有依然在那闭关修炼的云锦绣。

　　这时候，他身上的那种气势，已经完全收敛回来。

　　虽然那澎湃的血气还有些外溢，但徐洛很快就找到了压制它们的办法，不让它们这么明显的显现出来。

　　随后，徐洛看向段家老祖，一脸关切的问道：“前辈，您这是怎么了？”

　　段家老祖哭笑不得的看着徐洛，然后问道：“你突破了？”

　　“是啊，突破了。”

　　“什么境界？”

　　“什么境界您看不出？”

　　“……”段家老祖狠狠瞪了徐洛一眼，心道：我要是能看出你的境界，还问你干什么？

　　同时段家老祖的内心深处，感到无比的震撼，如果说徐洛登顶封神山之后，能够突破到这种境界，那他不会感觉到太过惊讶。

　　别人不明白，他却是清楚的。

　　真正的封神山，从来就没人登上过。

　　在那里，可以得到来自另一个更高位面的洗礼！

　　修为，功法，兵器……全都会得到一次真正的洗礼！

　　而这种洗礼的机会，只有一次。

　　整个封神山，就只有这一次！

　　这唯一的一次，机会，就是徐洛的！

　　昔年的天古不行，天岳更不行，其他那些帝星上的顶级豪门子弟……更没有那个资格。

　　段家老祖很清楚，这座在帝星所有修士看来，无比神圣的历练之地，其实只是一个爱子心切的母亲，为自己儿子准备的一个历练场所。

　　希望自己的儿子，在这个地方，能完成最终的蜕变！

　　这样一想，段家老祖忽然有些为帝星的那些修士们感到悲哀。

　　尤其是天岳！

　　他跟他的那一脉帝族人，处心积虑，各种手段尽出，各种算计。

　　到头来，却发现，人家只需要一步，就能真正的赶超他们。

　　他们用无数年光阴苦修，积累下来的修为，在这年轻人面前，连渣都算不上！

　　段家老祖在心中苦笑：恐怕这种感觉，就是帝星……看那些更低位面修士们的心态吧。

　　我们自以为很高，但其实……依然很低！

　　徐洛看着段家老祖，他甚至有些不忍心打击这位挺可爱的老头。

　　尽管他也不知道为什么，自己的境界修为，在如此短的时间内，就飞速提升到了玄真境，而且是玄真巅峰境界。

　　但他此刻，的的确确，就是拥有了这种修为。

　　如今的世界，在他眼中，已经大不同！

　　哪怕是一粒尘埃，在徐洛的眼里，都能演化出无尽的大世界来。

　　这已经不是看穿物质本质那种低级境界，而是一种真正的道境！

　　他的头上，三朵道花，三颗道果，更是万古无一。

　　这简直就是集万古之气运于一身。

　　徐洛不傻，他很清楚，这一切，跟冥冥中那只手，肯定有着不可分割的关系。

　　但至少，如今的他，已经拥有了站在这帝星之上，跟天岳平等对话的机会！

　　“是我的，先还给我！”

　　“然后，再说其他的！”

　　徐洛的眸子里，仿若有一片宇宙在演化，冷厉的眸光中，闪过一抹自信的光芒。

　　“天岳，帝王山再借你暂住一些时日。”

　　“等我去了，你就得给我滚！”


第1335章 各路天才

　　封神平原。

　　“传说，这里才是真正的封神山。”

　　“我前日在这里看见一座石碑，那石碑上的经文让我瞬间领悟一种无上道法。”

　　“那座山明明离我们那么近，为什么却一直没办法靠近它？”

　　“这里……怎么可能是真正的封神山呢？”

　　“我已经找到了真正的封神山，在路上却掉落下来，一路掉到这里，感觉就像来到了另一个世界，难道这里才是真正的封神山吗？”

　　巨大的平原上，很多年轻人都站在这里，眺望着远方，仿佛并不遥远……但却怎么都到不了的那座山。

　　不但如此，还有无数的“囚徒”，很多进入封神山多年，但自认不是“囚徒”的修士……

　　就在刚刚，那道令世间万灵慑服的气息爆发出来的一瞬间，全都莫名其妙的从原本栖身的地方，来到了这片平原上。

　　然后，很多修士全都看见，就在这片平原上，有着很多的石碑。

　　绝大多数的石碑上面，都只刻着四个古老的神文。

　　“封神平原！”

　　几乎是每一个石碑上面的神文，写法都有所不同，一些领悟能力高的修士，可以从这些石碑上面，领悟出一些神通法术来。

　　但凡成功领悟出神通法术的修士，无不感到惊喜万分。

　　同样一块石碑，不同的人看了，都能够领悟出不同的神通来。

　　而且，这些神通，全都威力强大。

　　最差的……也是生死境的神通！

　　“天呐，我……我竟然领悟出了一门生死境的神通，我的家族里面，都从来没有这种级别的神通，我，我太开心了！”一名女修士，在一块写有“封神平原”的石碑面前，静坐三天之后，终于成功领悟出一门神通，兴奋得几乎要跳起来。

　　“啊，我领悟出的这门神通，竟然是玄真境的……呼……让我冷静一下，难道说，我的一身实力，总有一天，会踏入玄真境吗？”另一个修士，在这片平原的另一个地方，惊喜莫名，根本不敢相信，自己竟然能够领悟到这种级别的神通。

　　“想不到，那份造化……竟然会在这样的地方出现，封神平原……呵呵，有意思！封神平原……这么说起来，那座可望而不可即的山，应该就是封神山了？”一个身上散发着高贵气质，容颜俊美的男子，望着远方那座山，淡淡笑着。

　　“看起来，应该是这样，这么说来，天岳老祖昔年登上的……依然不是真正的顶峰！”另一个男子，同样容颜俊美，一脸高傲，提及天岳的时候，言辞中，也没多少尊重的味道，反倒还有几分幸灾乐祸的感觉。

　　第三个男子笑着说道：“天岳老祖登上的，恐怕还真不是真的顶峰，那天古登上的，也肯定不是真的！呵呵，天岳老祖之前还曾遗憾，说错过了这个大机缘……实际上，他却是可以二次进来的！不知道日后，当他知道，我们三兄弟登临了真正的顶峰，听到了事实的真相，又会是一种怎样的表情？”

　　另外两个男子全都忍不住轻笑起来，望着远方的那座山，眼中全都露出势在必得的光芒。

　　这三人，正是帝族当代最强悍的三个年轻修士。

　　天上明，天上月，和天上星三兄弟！

　　这三人的境界，也早已经踏入了生死境，这一次，就是准备在封神山中，成功踏入玄真境！

　　现在看上去，这一步，已经不遥远了。

　　就在他们的眼前！

　　近在咫尺。

　　唾手可得！

　　……

　　一个眉清目秀的光头男子，穿着一身灰衣，行云流水的走在这片草原上，一双眼，闪烁着狼一样的光芒，似乎在到处搜寻着什么。

　　这时候，很遥远的前方，有一名修士，发出一声兴奋的大吼：“哈哈哈，想不到，我王冬竟然也有能够领悟出生死境神通的一天，哈哈哈哈，发达了！这下彻底发达了！”

　　眉清目秀的光头男子一咧嘴，露出一抹不屑的笑容，朝着那个方向，疾驰而去。

　　一会儿的功夫，这光头男子就已经来到那名修士近前。

　　那名修士也发现有人靠近他，顿时一脸警觉，看着光头男子，瞳孔微微一缩，似乎想到什么不好的事情，向后退了两步，沉声道：“你要做什么？”

　　“这么大的一片平原，我想走哪里就走哪里，我想干什么，关你什么事？”光头男子那张眉清目秀的脸顿时沉下来，一脸不快。

　　那名修士嘴角抽了抽，道：“那你爱干什么就干什么好了，我走了！”

　　说着，转身欲走。

　　“等等。”光头男子冷笑道：“冒犯了我，想这样就一走了之？呵呵，这世上，哪有那么简单的事情？”

　　那名修士顿时一脸无语，站在那，错愕的道：“我，我怎么就冒犯了你？”

　　“我在这景色优美的草原之上散布散得正开心，心中也有所领悟的时候，你突然间出言，吓到了我，将我心中顿悟的大道一下子给弄没了，这……杀人放火都够了！”

　　“难道还不算冒犯？”

　　光头男子冷冷看着这名修士，一身强横的生死境气势直接爆发出来，清秀的脸，瞬间一片狰狞。

　　他已经无需面目狰狞，仅凭身上的生死境气息，就足以压迫得这名修士瑟瑟发抖，几乎站立不稳了。

　　“你，你想怎么样？”这名修士此时哭的心都有了，遇到这种不讲理的主，还能怎么办？

　　“什么叫我想怎么样？你伤害了我，影响了我顿悟，我本可以杀你，但我有那么做吗？我有仗势欺人吗？没有！我没有！我是个很高尚的人！不屑于仗势欺人！”

　　“但你总得补偿我一下吧？”

　　光头男子恶狠狠的看着这名修士，大有：你不补偿我，我就弄死你的意思。

　　“我……我什么都没有啊，我是个穷人，拿什么补偿您……”这修士此刻简直后悔到姥姥家去了，领悟一门生死境的神通就领悟呗，吵吵什么啊？这下倒好，把狼给引来了。

　　他到这会，已经知道了这个光头男子是谁，心中也几乎没有了任何侥幸。

　　但还想最后挣扎一下……

　　就那么一下下。

　　“放屁！你什么都没有？”光头男子恶狠狠的道：“你刚刚领悟那门生死境神通是怎么回事？你打扰老子领悟玄真神通，赔给我一种生死境神通，说起来，算你赚大了！别抱幻想，快点！”

　　这名修士欲哭无泪的看着光头男子，那表情，活像是被十几个大汉刚刚给虐了一遍的小妇人……

　　“少来这套，老子对男人没兴趣！”光头男子冷笑道：“看来你也知道我是谁了，赶快的！”

　　最后，这名修士只能一脸悲戚，将自己刚刚领悟出来的生死境神通，传给了这光头男子。

　　到最后，光头男子一脸满足的离开，嘴里还咕哝道：“第四种，妈蛋，什么时候才能凑齐十种啊！”

　　噗通！

　　身后这名修士直接被气得混到过去。

　　这名光头男子，在整个帝星，都大名鼎鼎……准确的说，应该是恶名远扬。

　　“薛家有光头，更比一山高！”

　　说的，就是这个男子，薛家，薛峰！

　　生平最喜欢的事情，就是到处打劫！

　　说起来，简直是大大有辱他豪门子弟的风范。

　　不过薛大官人就喜欢这个调调。

　　还好，他只抢，真正被他杀过的人，还真没有几个。

　　死在薛峰手上的，基本也都是那种恶贯满盈的家伙。

　　因此，薛大官人虽然恶名远扬，但在很多人心中，却也不算太坏……只能说是挺坏的那种。

　　不过，有他在的地方，肯定不会太安宁，倒是一定的。

　　……

　　砰！

　　一声巨响，一名修士，口喷鲜血，直接倒飞了出去，摔在几百丈外的草地上，鲜血，顺着他的胸口，汩汩流淌，眼看着就要不行了。

　　几百丈外，站着一个面容冰冷的男子，这男子身材高大，一身澎湃的气血透体而出，站在那，如同一头人形虬龙。

　　冷冷看着摔在那里快要死去的修士，不屑的道：“不识抬举！守着一门生死境的神通，就能让你登天？给你机会你不要，那就去死吧！把这份神通，直接带进地府，一个人慢慢修炼去吧！”

　　那名垂死的修士，嘴里往外吐着鲜血，看着胸口的血洞，一张脸已经彻底失去了血色，望向数百丈外那道高大的身影，眼神中充满仇恨：“赤练……你身为……赤家的绝世天骄，这样欺负一个……小修士……你不觉得……丢人吗？”

　　“丢人？”身材高大面容冰冷的男子冷冷道：“不丢人，我做事，向来只看结果。”

　　“最后问你一次，神通……交不交？”

　　倒在地上的修士一咬牙，一脸倔强的看着身材高大的男子，惨笑道：“若是薛峰……我也就交了，反正……一门神通而已，的确犯不上为了它丢命。”

　　“但是你……赤练，你就是一条真正的毒蛇！”

　　“帝星之上……谁不知道你……阴狠毒辣……绝不给人留任何余地……”

　　“这门生死境神通，我是不会交给你的，要杀……就杀！”

　　赤练冷冷一笑，淡淡道：“想死？好，成全你！”

　　说着，随手一指，一道光芒，从他指尖射出，化作一道凌厉剑气。

　　噗！

　　直接射入到这名修士眉心。

　　这名修士当场惨死。

　　丹田中的本命元神，被这道剑气瞬间搅烂！

　　接着，这名修士的身体，砰然炸开，爆成了一团血雾。

　　空气中，瞬间弥漫起一片血腥气。

　　赤练冷冷道：“看见了吗？这，是玄真境神通！”

　　“不识抬举！”

　　“死有余辜！”


第1336章 甩你两条街

　　平原的另一处，一个穿着一身华服的男子，一脸优雅的从一块石碑前站起身，轻轻一笑：“想不到，这石碑中，真有大神通存在。”

　　“当年留下这些石碑之人，得是一个怎样的大能？合道？”

　　“而且，事实证明，一个人领悟，要比很多人一起领悟，得来的神通好的多！”

　　“哈哈，去找下一块！”

　　这华服男子爽朗的一笑，纵身一跃，身形凌空而起，踏上虚空，继续搜寻下一个目标。

　　再看周围，竟然一地尸体！

　　至少有八九个修士，殒命于此。

　　每个人的死状，几乎都是一模一样，眉心插着一把指头大的剑，鲜血，顺着伤口流淌下来。

　　几乎所有人，全都死不瞑目。

　　“一剑毙敌，米家最强！”

　　这华服男子，是米家的米新！

　　生性冷酷，手段残忍，不出手则已，一旦出手，绝不会给任何人留下活路。

　　当年进来的时候，米新一身实力，就已经达到涅槃境，如今更是进了一步，达到了生死境。

　　虽然不知为什么，突然间来到了这里，但却能感觉到，那份传说中的机缘，就隐藏在这个如同世外桃源一般的世界中！

　　除了这些人，那些在封神山中的绝世天骄们，几乎全都来到了这片平原之上。

　　柴家的柴福，桃家的桃夭夭，茶家的茶树……

　　这些都是帝星之上，年轻一辈当中的绝顶天骄！

　　他们都有资格，参与帝星任何最顶级的角逐中去。

　　但这片平原上，突然间出现的那些囚徒，或是进来很多年，但却不认为自己是囚徒的一种修士，又是怎么回事？

　　米新直接出手杀人，也正是因为这个，原本这片平原无比的安静。

　　就只有他们这些顶级的天才。

　　遍布平原的石碑，至少可以让他们领悟几年，每个人都可以领悟出几十甚至上百种生死境、玄真境的神通来。

　　可现在……这偌大的封神平原上，到处都是修士的身影。

　　想要独吞这些石碑，几乎是不可能了。

　　因此，愤怒之下，也就不管那么多了，已经有大量的修士，死在赤练、米新这些顶级天骄的手上。

　　包括帝族的明月星三兄弟，同样也是如此，他们甚至比赤练、米新这些人更加霸道，见到石碑，直接开抢！

　　甚至连话，都懒得多说一句！

　　整个封神平原，几乎是一夜之间，变得无比的热闹。

　　同时，也变得无比的混乱。

　　“怎么会这样？”徐洛一脸茫然的望着远方天空中，那些修士们的身影。

　　段家老祖一脸苦笑望着徐洛：“你说怎么会这样？还不是你这小子搞出来的动静？”

　　“我？”徐洛嘴角抽搐着，一脸不相信的看着段家老祖：“关我什么事儿？”

　　“你在突破的时候，借着那份难以想象的机缘，身体中的血脉觉醒，弄出来的动静，不但改变了封神山的规则，还惊动了帝星上的那些顶级大佬……”

　　“嘿，你现在可能不会觉得有什么，等你什么时候从封神山走出去，你就会发现，你到底捅了多大的篓子。”

　　“我要是没猜错，现在就应该有擅长推演的帝星顶级强者，大致推算出了你的方位。”

　　“他们一定会在封神山外，等着你的！”

　　徐洛一脸无语，看着段家老祖：“我怎么觉得，我挺冤枉的？”

　　“呸！”段家老祖无语望天，说道：“你知不知道，你现在这样子，非常欠揍！”

　　“有吗？”徐洛摸了摸自己的脸，感觉自己似乎又帅了不少：“我这么帅，怎么可能有人想打我？”

　　噗嗤……

　　一声轻笑，从旁边传来。

　　只见云锦绣，终于张开双眼，望着徐洛，眼中充满喜色：“一醒来，就见你在耍贱！”

　　徐洛顿时一瞪眼：“你把话说清楚，我怎么耍贱了？”

　　云锦绣懒得搭理徐洛，站起身，走过来，冲着段家老祖盈盈一拜：“前辈，您的大恩，锦绣没齿难忘！”

　　云锦绣短短的闭关之后，一身实力，竟然再次实现了一个巨大的突破，从涅槃境，一路飙升到生死境！

　　巅峰！

　　只差半步，就可踏入玄真境！

　　难怪世人流传，封神山无比强大，里面蕴藏着无数的机缘。

　　修士过了涅槃境之后，瞬间生死，一步玄真……根本就不是幻想。

　　而是铁一般的事实！

　　已经有太多人，在这里证明了这一点。

　　段家老祖看着云锦绣，认真说道：“丫头，这一次，你还真的是感谢错了人。”

　　云锦绣微微一怔，随即想到那个神秘的……有点不着调的女人。

　　也就是徐洛的娘……

　　顿时恍然道：“我明白了……”

　　段家老祖笑了笑，然后说道：“其实你最应该感谢的，是你身边这人，要是没有他，呵呵……”

　　老头笑了笑，后面的话，没有继续往下说。

　　但云锦绣，却是已经听懂了。

　　她一双妙目扫了徐洛一眼，粉脸微红，然后风情万种的转过脸去：“我才不要感谢他，小心眼的家伙！”

　　徐洛忍不住翻了个白眼，也不想去理会这个不可理喻的女人。

　　段家老祖看在眼里，忍不住笑意满脸，在他看来，这就是小情侣之间表达亲热的一种手段罢了。

　　要真闹别扭，又哪里会是这样的语气？

　　“我们走吧！”徐洛看着那座山，轻声说道：“既然是留给我的，那就尽快好了！”

　　段家老祖看着徐洛说道：“不错，那座山，就是留给你的，所以，我们这些人，最多只能登临那座山，但想要登顶，却绝不可能！”

　　段家老祖说着，看了一眼云锦绣：“丫头，你可以试试。”

　　“我还是不了。”云锦绣十分坚决的摇摇头。

　　开玩笑可以，但若是真要她去跟徐洛争机缘，她是不会答应的。

　　她不是那种不知进退不懂分寸的女子。

　　段家老祖微微一笑，然后说道：“好！”

　　随后，一行人，开始往那座山行去。

　　“这地方，被无上大能，以大神通镇压，那座山，看似就在那里，但实际上，这里面，却藏着一个无比高深的阵法。”段家老祖一边走，一边给徐洛和云锦绣解释道：“这种无上阵法，就算我在这里守了无数年，也依然没有彻底领悟。”

　　“那是你资质太低。”徐洛说道。

　　云锦绣忍不住白了徐洛一眼，尽管她的心里面，也是这么想的，但她肯定不会说出来。

　　段家老祖冷笑道：“你们两个小娃娃不信是吧？你们肯定也暗自进行了一番推演，觉得很简单是吧？”

　　“嘿，接下来的路，你们两个自己走！”

　　“我倒要看看，你们这种资质高的小娃娃，能比我这老头子，高出多少去！”

　　徐洛淡淡一笑：“老头，你就承认吧，你只擅长制造。在这方面，恐怕现在整个帝星，您老人家说第二，没有人敢说自己第一！”

　　“但在阵法这方面，不是打击您，我有个兄弟，能甩您十条街那么远！”

　　“至于说我……虽然甩不开您十条街，但甩您两条街那么远……还是一点问题都没有的。”

　　段家老祖哈哈一笑，不管怎么说，这小子总算说了句中听的话，不过，只有前半句中听，后面半句，就太打击人了。

　　“行行行，你小子厉害，甩我两条街那么远，是吧？你行你来！”

　　段家老祖一翻白眼，像个小孩子一样，甩袖子不干了。

　　云锦绣在一旁看得好笑，虽然她也推演出了接下来的路径，但她想看看，这个家伙会不会跟自己推演的结果相同。

　　结果，徐洛接下来的举动，让她彻底无语。

　　因为徐洛朝着他们刚刚来的方向，转身就走！

　　走了几步，见段家老祖和云锦绣都站在那里没动，徐洛回头道：“你们不跟我一起？”

　　“你……你这是要去哪呀？”云锦绣目瞪口呆的看着徐洛：“你不想去那座山了？”

　　徐洛说道：“当然是去那座山！”

　　“那你现在……怎么往相反方向走？”云锦绣一脸黑线的望着徐洛。

　　段家老祖也是十分不解。

　　徐洛看着两人，笑着道：“要不，咱们分开走，看谁最快到那座山？”

　　云锦绣的性子里，也有相当执拗的一面，当下说道：“分开走就分开走，到时候，我要比你先到，你就输了，以后不许再那么小心眼！”

　　徐洛嘴角抽了抽：“姑娘，我这人心胸最宽阔，但再宽阔的人，恐怕也不会轻易原谅一个要对他恩将仇报的人吧？”

　　云锦绣俏脸微红：“人家不是给你道歉过了？”

　　徐洛耸耸肩：“你觉得，道歉有用吗？”

　　说着，转过身，伸出手来，冲着后面摆摆手：“看谁先到那座山，要是你先到，我倒是可以考虑原谅你！”

　　说着，徐洛的身形，飘然而去。

　　留下云锦绣站在原地，望着徐洛的背影，陷入了沉思。

　　“你们之间……发生过事情？”段家老祖此时，也终于看出来，这个小姑娘……那位钦点的儿媳妇，似乎跟徐洛那位小爷之间，有过不小的矛盾。

　　这可是让他有些吃惊。

　　因为在他看来，这个女孩无论心性还是人品，都应该是上上之选。

　　真正的大家闺秀。

　　徐洛自然更不用说，真正的人中之龙。

　　这两人间，会有怎样的误会呢？


第1337章 主人

　　那位姑奶奶虽然洞察一切，但却也不可能所有事情全都随时关心。

　　她留在这里的那一道神识，要是那样浪费，恐怕早就耗尽了，也留不到今天。

　　所以，这封神山发生的所有事情，她想要知道，虽然不难，但却也不可能事无巨细。

　　所以，段家老祖觉得，自由有责任，弄清楚这件事情。

　　她老人家不在这里，小师弟的事情，那就是我的事情！

　　虽然她从未承认过，但自己是她亲手教出来的……却是一个铁一般的事实！

　　“虽然……我是个劣徒……”

　　段家老祖心里想着，脸上露出一丝苦笑。

　　云锦绣，站在那里，沉默了半晌，才最终开口，把跟徐洛之间发生的恩怨，跟段松说了一遍。

　　“当时我也是有些懵了，而且那时候我对这世间的任何人，都极度不信任。”

　　“看见所有的人，我都觉得，他们是来杀我的！”

　　“所以，尽管当时我全身上下完好，但却依然执拗的认为，他是想欺骗我的心！”

　　“这种人，比欺骗身子的人更可恨……”

　　段家老祖一脸无语的看着云锦绣那张清秀绝伦的脸，嘴角抽搐着道：“你这……也太偏激了吧？”

　　“是，当时是有点偏激，也没想过那么多，结果，当时我就后悔了。可当时我又开不了口……他走的也急。”

　　“后来再看见他，我，我有跟他道歉……”

　　云锦绣弱弱的道。

　　段家老祖一脸苦笑，说道：“姑娘，你好好想想，如果你救了一个人，那个人不分青红皂白的直接对你出手，你，又会怎么想呢？”

　　云锦绣想了想，低下头：“如果换做我，恐怕会被气死，然后……一巴掌把对方打飞，转身就走，永远都不会原谅对方……”

　　“那你看，为什么事情到了你这，你就认为他一定要很大方的原谅你呢？”段家老祖语重心长的说着，然后温和的看着云锦绣：“你再好好想想，你们这次见面之后，他虽然看起来不太愿意理你，但实际上，他真的是在恨你吗？”

　　“你这份机缘，是怎么得来的，我想你自己最清楚。”

　　“那位小爷自己找路去了，咱们爷俩，也不妨打开天窗说亮话。”

　　“你当那位小爷真的什么都不知道？不，他虽然不知道全部，但他心里面，却清楚的很！”

　　“但你吃那一口鱼的时候，他阻止了吗？”

　　云锦绣摇头。

　　“在你修炼的时候，他可曾去试图打断你，让你修炼中断？”

　　云锦绣，再次摇头。

　　“所以，你又凭什么，说他心眼小呢？虽然有玩笑的成分，但这玩笑……似乎并不适合姑娘你来开啊！”

　　云锦绣顿时怔住，脸上的表情，也全都僵住。

　　最后，她喃喃道：“是啊，他从那条天路上掉下来的时候，身上是缠着神蚕丝的，他想利用箭的速度和力量，带他渡过那中断的地方。”

　　“结果，忽略了那里巨大的压力，他从那上掉下来。”

　　“我赶到的时候，看见绑在这边石柱上的线，就明白了，那根线，既是安全线，也是他为我留下的一条路……”

　　说到这，云锦绣忍不住落泪：“他是个好人！”

　　“好了，其实呢，这位小爷，的确是个胸襟宽广的人，他这还真不是自夸，我老头子，也算是阅人无数，这位小爷这样的，却是几乎没有遇见过。”

　　“他也不是真的还在记恨你什么，只是有些不满你的态度。”

　　说到这，段家老祖笑道：“不过，我能看得出，你这种态度，应该是那位姑奶奶，让你感觉到了困惑，是吧？”

　　云锦绣像是遇到知音一样，用力点头，一脸委屈。

　　这件事，要不是段家老祖说起，她都不知道跟谁去说。跟谁她也不敢说去说啊！

　　“唉，其实吧，怎么说呢？”段家老祖挠挠头：“按说这话，不该我一个老前辈去说，不过……我随便那么一说，你就随便听听好了。”

　　云锦绣看着段家老祖，忍不住轻笑：“您说就是。”

　　“那位姑奶奶，哪里都好，就是这性格……咳咳，有点太顽皮，你这还算好的，当年我从坠鹰崖被人围攻，跌落下来，心中已然绝望，觉得自己必死无疑。”

　　“但那道深渊，实在是太深了，以至于我不断向下跌落，就是落不到底。”

　　段家老祖苦笑着，想起当年经历：“你能想象当时我的心情吗？原本觉得自己必死无疑，心想死就是吧，没什么大不了。”

　　“但不断下坠，却始终见不到底儿……”

　　云锦绣想象了一下那种场景，忍不住浑身打了个哆嗦，苦笑道：“那比绝望更绝望！”

　　“简直就是一种折磨和煎熬。”

　　“是啊，就是一种折磨和煎熬，简直就是无边的痛苦！”段家老祖叹息道：“而就在我绝望透顶的时候，那位姑奶奶出现了，她一脸好奇的一路跟着我，看我往下跌落。”

　　“……”云锦绣顿时一脸无语，看着段家老祖，心里已经有些同情起他来。

　　“那位姑奶奶不断的跟我说话，但那种时候，我又怎么能说得出话来？”段家老祖苦笑道：“当时我看见她，那轻描淡写的样子，就知道，她是一位了不起的存在。有心向她求救，但我没办法张口说话！”

　　“那位姑奶奶却是存心的戏弄我，还不断问我，你想活下来吗？想活下来你就求求我呀……你求我，说不定我就帮你了呢！”

　　“……”云锦绣此刻，甚至能想到那女子说话的语气和声音。更加同情起段家老祖来。

　　段家老祖苦笑道：“那位姑奶奶是整整戏弄了我一路，一直到我看见了大地，眼看着就要摔死，这才出手把我救下来……”

　　“所以啊，她的玩心很重，我想，她可能说过，要你当她儿媳之类的话，或许她是有些认真的，但你放心，若你不愿意，她肯定不会去强求你！”

　　“她那人，言语间看似很随意，就像个活泼的邻家女孩，但若是高贵冷艳起来，那一身如同天上仙的气度，绝对能把你给吓死！”

　　段家老祖看着云锦绣：“其实在她的眼里，这个世界上，恐怕也只有那位小爷……除了那位小爷之外，任何人，其实都没放在她的心上！”

　　“所以呀，你根本不用为这件事担忧什么。”

　　“别看你得到了这么大的机缘，就如同她当年救我一样，只是一眼看穿了我们的本质，知道我们都是秉性纯良的人。也仅此而已。”

　　“这种机缘，对咱们来说，是万古难寻，但对她来说，却是随手为之。”

　　“只要那位小爷不纠缠你，你若是不情愿，她肯定不会找你麻烦。”

　　云锦绣沉默良久，然后轻声道：“他是个好人，他妈妈，也是个好人，但现在，我真的生不出谈情说爱的心思来。”

　　“或许，有朝一日，我大仇得报，会考虑这件事，不过……也许那时，就已经错过了呢。”

　　说着，云锦绣淡淡一笑。

　　这个骄傲的姑娘，其实也不怎么在意这件事。

　　喜欢一个人，总要看感觉，她并不讨厌徐洛，但若说喜欢，却也谈不上。

　　这世间优秀的男人无数，总不能见到一个，就喜欢上一个吧？

　　更别说，她现在身负血海深仇，根本就没那心思。

　　段家老祖看着她，心中轻轻一叹：姑娘，你却是不知道，你错过的，究竟是一场怎样的机缘啊！

　　你真以为，从涅槃境，让你一步迈入生死境……这算机缘？

　　你错了！

　　你真正的机缘，是那位小爷！

　　不过这种事情，段家老祖是不会再多说什么的。他已经给出了足够的提示，如果云锦绣还是不开窍的话，那也怪不得他了。

　　……

　　徐洛的脑海中，出现了一张图。

　　这是他以玄真境巅峰的境界，直接推演出来的。

　　不过徐洛总有一种感觉，仿佛是冥冥中，有人在帮他作弊！

　　因为他推演的时候，直接感觉到，脑海中自然而然的，就出现了一张图。

　　这张图上，清清楚楚的出现了那座山的真正位置。

　　就在之前他们走的相反的方向。

　　徐洛甚至觉得这有点欺负人。

　　嗯，不是有点，其实是非常欺负人！

　　他甚至有种感觉，他就是这里的主人！

　　也就最初那段日子，有些艰难。

　　但在接下来的时间里，每一步，都顺利得难以想象！

　　除去从天帝巅峰，晋阶涅槃，是他自己努力得来的之外。剩下的每一步，都如有神助。

　　现在哪怕有人跑过来问他：这封神山是不是你家开的？

　　徐洛都敢直接点头认下来。

　　同时，到了玄真巅峰之后，徐洛的脑海之中，也出现了很多前所未有的东西。

　　一些神文，极为古老的神文。

　　像是某种传承。

　　但还不够清晰。

　　他的生死印，就是在生死境的时候，通过这种神文领悟出来的。

　　到了玄真境，那些神文变得清楚了很多。

　　同时，徐洛对兽神传承的领悟，也变得更加容易。

　　那颗虎牙中，留下的兽神传承，几乎要被徐洛完全融入到自己的道中。

　　各种神通法术，如今信手拈来。

　　同时隐隐的，徐洛还有一种感觉，自己身体中的血脉，还在不断变得更加精纯，但他却有一种很危险的感觉，若隐若现。

　　似乎并非来自这个世界！

　　那种若隐若现的危机感，让徐洛的心中升起巨大的警觉。

　　但他却知道，那种危机，不会出现在眼前。

　　他的眼前，倒是出现了一个人。


第1338章 极度羞辱

　　一个面容冰冷的男子，身材高大，穿着一身灰衣，一身气血极为旺盛，透体而出，化作一道道神光，缠绕着他的身体。

　　他就这样挡在徐洛前方的路上。

　　冷冷的看着徐洛。

　　看见这人，徐洛微微一怔，因为他并不认识对方。

　　但对方看着他的眼神，却是那样的冷漠。

　　让徐洛甚至有些怀疑，自己是不是什么时候得罪过他。

　　“把你从石碑上领悟出的神通交给我，我留你本命元神活着。”

　　这个身材高大的男子，眸光冰冷的看着徐洛，那眼神，就如同看着一只蝼蚁。

　　徐洛忽然笑起来。

　　被气的。

　　他见过无数形形色色的人，霸道的、狂妄的、嚣张的、无耻的……

　　各种各样的人都有。

　　但像眼前这位，又霸道又狂妄又嚣张又无耻的，他还真的很少遇见。

　　“你觉得我在同你说笑？”这人冷冷的说了一句，然后一探手，直接朝着徐洛的头顶抓来。

　　这一击，直接在虚空中形成一股恐怖的吸力！

　　周围的空气，瞬间被压榨一空，发出一阵恐怖的音爆之声。

　　“这平原上，就因为你们这群垃圾的存在，才变得如此的喧嚣，我很不喜！”

　　这身材高大的男子冰冷至极的声音，同时传来。

　　“所以，去死吧！”

　　这只手，几乎瞬间，到了徐洛的头顶！

　　砰！

　　徐洛只出了一拳！

　　直接击在这只抓过来的手掌之上。

　　发出一声巨响。

　　同时，传来一阵骨头碎裂的声音。

　　咔嚓、咔嚓！

　　接着，徐洛的速度已经快到了不可思议，凌空而起。

　　然后，一脚踏向对方面门！

　　“你说的对，这平原原本安静祥和，就是因为多了你这种垃圾，才变得如此喧嚣，我也不喜！”

　　“你……”这灰衣男子大惊失色。

　　这时候，掌骨碎裂的那种剧痛，才传递回来，他忍不住发出一声闷哼。

　　而这时……

　　徐洛的脚，已经到了。

　　而且，是那种充满羞辱的动作。

　　直接踏向灰衣男子的面门！

　　灰衣男子大怒的同时，也感到大骇，身形向后爆退，他向后避开这一脚。

　　但却惊骇的发现，自己根本就避不开！

　　对方这一脚，简直就像是一颗星辰从九天坠落。

　　那种威势，那种力量，那种压迫……都让他有种喘不过气的感觉。

　　最终。

　　砰！

　　徐洛这一脚，狠狠踏在这灰衣男子面门之上。

　　一脚就将灰衣男子给踹倒在地，然后，直接朝着灰衣男子的胸口踏来。

　　“啊！”

　　满脸是血，鼻梁骨都被一脚踹断的灰衣男子发出一声惊天动地的怒吼。

　　但是没用。

　　徐洛这一脚，依然直接踏在了他的胸口。

　　咔嚓！

　　一阵骨头碎裂的声音响起。

　　噗。

　　灰衣男子的口中，喷出一股鲜血。

　　他一双眼，充满震惊和绝望的望着这个身材并不算特别高大，但相貌极为英俊的青年男子。

　　“你……究竟是谁？”

　　帝星之上，那些年轻一辈中的顶级修士，赤练自问没有他不认识的。

　　眼前这突然间冒出来的恐怖强者，又是何方神圣？

　　“到这时候，才突然想起来问我是谁？”

　　徐洛一脸戏谑的看着赤练：“怎么，现在开始想要跟我拼后台，拼谁的背景更强大了？”

　　赤练一张脸，骤然涨得通红，那种被羞辱的感觉，他从未有过。

　　作为一个年纪轻轻，便冲击到涅槃境，进入封神山几年，获得机缘冲击到生死境的年轻天骄来说，他从未被人这样看低过。

　　哪怕是帝族明月星三兄弟，也都不敢这样对待他。

　　但是，对方实在是太强了！

　　从对方那漠然的眼神中，赤练毫不怀疑，如果他想要自尊，那他一定就会没命！

　　“你……你够了吧？”赤练终于放缓了语气，放低了身段，声音软了很多。

　　“什么叫够了？”徐洛冷冷看着赤练：“我跟你素不相识，更没有招惹得罪过你，一见面，你就对我直接痛下杀手。”

　　“发现打不过我，还想保持着尊严离开，这世上什么时候有这种道理？”

　　“你快给我普及一下，我读书少，你可不要骗我！”

　　赤练感觉到五脏六腑，又是一震剧烈的翻涌，对方那只脚，依然踏在他的胸口，羞辱的味道十足。

　　“我来自赤族……”赤练强忍着心中愤怒，咬着牙，低声说道。

　　“再说一遍，我没听清。”徐洛看着赤练。

　　赤练感觉自己又有想要吐血的冲动：“我来自……赤族！”

　　“呵呵，那又怎么样？”徐洛眉梢一挑，然后好奇的问道：“那为什么，你的头发是黑色的？难道你染发了？”

　　赤练被气得七窍生烟，快要被气疯，但却不得不耐心回答道：“赤族的顶级血脉，化红为黑……我的头发并非是黑色，是红到了极致的体现。”

　　“这么说，你在赤族，很有地位了？难道你就是那个传说中赤族的顶级天骄，誓要登顶封神山那位？”徐洛的语气中，充满了好奇。

　　但这种好奇的语气，却是让赤练有种想死的感觉。

　　对方这分明就是完全没有把他看在眼里，而且还做出一副：你就是那个天才？原来这么垃圾……的样子。

　　赤练努力让自己心平气和起来，低声道：“天才什么的，都是外面的人瞎说，我自己……从来没认为自己是天才过……”

　　说完，赤练感觉自己原本就疼痛的脸，更是一阵阵火辣辣的感觉。

　　这话说的，也太憋屈，太违心了一点。

　　再遇到徐洛之前，赤练从来就没觉得自己不是天才过！

　　“我就是这帝星之上，最顶级的年轻天骄！”

　　“薛峰算什么？”

　　“米新又如何？”

　　“柴福也不过如此。”

　　“桃夭夭一介女流！”

　　“茶树不过就是一棵树，砍了他的根，看他怎么活！”

　　“明月星三兄弟？呵呵！总有一天，我要赶超帝族的天岳老祖！”

　　这些话，都是赤练曾经当众说过的。

　　那时候的他，又是何等的狂放，何等的霸道？

　　事实上，任何一名帝族的顶级年轻天骄，又有哪个是不骄傲的？

　　徐洛看着赤练冷冷一笑：“哦，原来你自己也知道，自己是个庸才啊，还算有自知之明！”

　　“你这样的，若出去说自己是天才，简直是降低了天才这两个字的含金量！”

　　“让人误以为，天才都是你这样的，从而对这两个字失去信心！”

　　“你有这样的自知之明，还算不错，我也不杀你……”

　　被气得几乎要晕过去的赤练，终于等到这句话。

　　短短的时间，他感觉自己遭受了这世间最难熬的酷刑，那种尊严被人从云端踩落，直接踩到泥土中去的感觉，简直就是生不如死！

　　比这更可怕的，是对方随时随地，都能要了他的命！

　　“这人绝不是一个生死境的修士，肯定是个玄真境的老怪！”

　　赤练此刻，心中已是后悔至极。

　　他后悔自己轻敌大意，忘记了这片平原上骤然出现的那群人当中，不仅仅是有那些实力一般的囚徒，还有那些深不可测的老辈修士！

　　他们……虽然也是囚徒，但只是因为他们手中没有坐标点。

　　所以，才会被困在这封神山中。

　　虽然被困，但能在封神山生存下来的人，其实都不简单。

　　或多或少，都能获得一些际遇，从而提升自身的实力。

　　若是在这里很多年，那么，就算一路提升到玄真境……也不足为奇啊……！

　　至于说眼前这人，并不像一个老辈人物那样，看上去十分年轻，但在这帝星之上，这种事情，又哪里说得准？

　　很多不知活了多少纪元的老不死，还就喜欢装嫩！

　　所以，赤练此刻的心里面，感到无比的悔恨。

　　不过还好，他答应，不杀我。

　　只要我能活下来，今日之耻，来日必然百倍奉还！

　　就在赤练心里面发狠的时候，头顶那漠然的声音，再次响起。

　　“不过……”

　　还有不过……

　　赤练觉得自己现在很有必要直接晕过去。

　　那样，或许是最完美的结果。

　　“你对我造成了这么大的困扰，总要有所补偿吧？”

　　徐洛看着一双眼骤然瞪得老大的赤练，踏在他胸口的脚，稍微用了一点力气。

　　赤练感觉压在自己胸口的不是一只脚，而是一颗庞大的星辰！

　　那种喘不过气的感觉，让他瞬间感受到了死亡的味道！

　　“我……”赤练只能说出一个我字，然后便没了任何力气。

　　“你不服？”徐洛冷冷一笑。

　　赤练那张血肉模糊又扭曲的脸，涨得一片血红：“服！”

　　“那就好，怎么补偿我？”徐洛挑了挑眉梢，看着赤练。

　　赤练深吸一口气：“你想要什么？”

　　“有什么我就要什么。”徐洛淡淡说着，还不等赤练心中欢喜，便接着说道：“反正，我觉得，你身上最值钱的，就是你这条命！”

　　赤练想要说的话，顿时噎了回去，再不敢多说一句！

　　他从来没经历过这种事情，总是会下意识忽略自己小命在人家手上这件事。

　　此时，终于醒悟过来：的确，身上的所有东西，都没有这条命值钱！

　　这样想着，赤练直接将自己的储物戒指取下来，颤颤巍巍，递给徐洛。

　　眼中那种不甘，心中那种耻辱，就别提了。

　　徐洛随手接过，看也不看的随手收起来。

　　然后，把脚从赤练身上移开，淡淡说道：“以后记住，欺负人之前，先看准人！”


第1339章 熟悉的感觉

　　徐洛说着，又看了一眼赤练，直接转身离去。

　　赤练身上的伤，其实并不是特别的重。除了一只手的掌骨被徐洛拳打碎，其他的伤，没有那么严重。

　　但心灵上受到的羞辱，却是无比的巨大。

　　至少，对赤练来说，就是这样。

　　在遇到徐洛之前，他觉得整个帝星，都是他的花园，想怎么玩，就怎么玩。

　　在遇到徐洛之后，他才突然发现，原来这花园中，还隐藏着无尽的危机。到处都是陷阱，说不准哪一步没走好，就掉进陷阱中去了。

　　被徐洛羞辱的那些过程，形成一幅幅鲜活的画面，在他脑中翻来覆去的出现。

　　无论是睁开眼还是闭上眼，这些画面全都拼命的想要展现自己的存在感。

　　“啊！”

　　赤练忍不住仰天发出一声咆哮。

　　然后，一口鲜血，直接喷出来。

　　这时候，他胸中方才有了那么一点点畅快的感觉。

　　望着徐洛离去的方向，赤练的满头黑发，在刹那间，先是绽放出无尽的气血光芒，然后，变得鲜红如血，最后，又渐渐失去了所有的血色，变成一片雪白！

　　这个骄傲的帝星顶级天骄，在被徐洛狠狠教训和羞辱之后，竟然刹那白头。

　　像他这种人，是永远都不会去反思自己的问题。

　　只会去想别人带给他的伤害，但却绝不会去想别人为什么会带给他伤害。

　　这种人，世间比比皆是。

　　赤练望着徐洛离去的方向，咬牙发誓：“总有一天，我会用你的鲜血，再度染红我的白发！”

　　……

　　徐洛根本就没去想赤练会有怎样的反应，那一声惊天动地的咆哮，他也听见了。

　　但那又怎样？

　　很愤怒？

　　他并不在意。

　　甚至完全没有把这件事放在心上。

　　这种人多的是，徐洛一路看走来，遇到了太多这样的人。

　　因此，根本不需要去多关注什么。

　　他报复也好，就此罢休也罢，徐洛都是完全不在乎。

　　因为他现在的境界，已经超越这些人太多！

　　换做一般人，骤然间从天帝巅峰，直接突破到涅槃，然后见生死过玄真……接连跨越这么多的大境界，心境上的修为，肯定无法跟上。

　　就像云锦绣，其实她的一些举止和反应，就是心境跟不上修为造成的。

　　对徐洛来说，他的心境，可不仅仅是在这一世，而是经历了千万世的轮回，不断累积，一直到今天，到这一世，方才造就出这样一个人来。

　　这种轮回，是人为的！

　　那种累积，岂止是可怕两个字就能说明的？

　　所以，徐洛的心境修为，从始至终，就在一个极高的境界上。

　　无论他的实力怎样提升，但他的心境，几乎没有因此而发生过任何变化！

　　千万世轮回，我依然是我！

　　这，就是徐洛的底气！

　　徐洛沿着脑海中的这条路，开始不断前行，距离那座山，也是越来越近。

　　此时，徐洛已经能够很清楚的看见那座山上生长出的一些参天古树。

　　有些古树，一棵树就如同一道山岭，无比的巨大！

　　这座山……也是相当的巨大！

　　到此时，徐洛终于忍不住叹息，这种手段，当真不是这个世界的修士所能拥有的。

　　连玄真境的修士，都看不穿的幻阵，恐怕只有合道以上的人，才能够做到了。

　　而这世上，有合道修士么？

　　至少，徐洛从未听说过。

　　不多时，徐洛已经行至山底。

　　到了这里，人在山中，再看这座山，已是大到无边无际。

　　而且，上到这座山之后，徐洛忍不住苦笑起来，这座山……比他之前进入的封神山……还要巨大！

　　徐洛一脚踏入到这座山上，甚至有种感觉。

　　他不是在登山，而是进入了一个庞大而又陌生的世界！

　　这世界中，生长着大如山岭的参天古树，里面生存着各种凶悍的猛禽异兽，空气中，似乎都弥漫着一股极为原始而又古老的气息。

　　这股气息，仿佛来自洪荒！

　　徐洛心中正感到惊叹，就感觉到头顶天空中，似乎有些异常。

　　他的心中，顿时涌起一股巨大的警觉，猛然间抬起头来，向上看去。

　　一道金色的影子，竟然朝着他直接扑过来。

　　那速度……居然快到连徐洛都有些看不清的地步！

　　轰！

　　徐洛抬手，就是一拳！

　　生死印！

　　一道纯白的气，化作一条龙；跟一道纯黑的气化作的龙纠缠在一起，形成一幅阴阳图案。

　　徐洛这一拳轰出之后，那道金色的影子发出一声尖利的叫声，那声音中蕴含的精神攻击，已经达到了玄真的境界。

　　“一头玄真境界的灵禽！”

　　徐洛尽管不怕，但心中仍是吃了一惊。

　　这实在太令人感到不可思议了。

　　玄真境，在帝星之上，应该也堪称是最顶级的修为了。

　　诸如天岳那种，也不过是玄真巅峰的修为，并没有能够超越玄真，达到合道。

　　但天岳依然是帝星之上，最顶级的强者之一。

　　整个帝星，能够修炼到玄真境界的修士，也并不多见！

　　可在这里，刚一进来，一头猛禽，居然就有着玄真的修为。

　　砰！

　　徐洛这一击生死印，直接轰在那道金色影子身上。

　　发出一声砰然巨响。

　　大量金色的羽毛，从空中掉落。

　　金色影子发出一声愤怒的叫声，然后振翅飞起，朝着远方直接飞去。

　　那些金色的羽毛，被徐洛以大法力直接摄来，然后惊喜的发现，每一根金色羽毛上面，都流淌着神光，然后沉重无比！

　　哪怕是最小的那种羽毛，都重逾山岳！

　　这是顶级神禽身上的羽毛，随便一根，都能炼制成一件法器。

　　都是无价之宝！

　　“扁毛畜牲，下次再敢偷袭，直接把你炖了！”徐洛嘴里咕哝着，然后继续朝前走去。

　　走着走着，徐洛忽然间感觉到……眼前的一些场景，似乎有些熟悉。

　　像是曾经来过这里。

　　这种怪异的感觉，让徐洛感到非常不解。

　　“明明是第一次来这里，为什么会觉得很熟悉？”徐洛微微皱着眉头，心中想着。

　　突然！

　　一阵凄厉的破空声传来。

　　徐洛瞬间警觉，身形一闪。

　　一支箭，就贴着徐洛的面颊，直接射过去。

　　轰！

　　这支箭射中了远方一株粗壮如同一道山岭的参天古树，顿时将这株古树直接射穿，那股强大的道力，让这株古树的树干怦然爆开！

　　然后，这株如同一道山岭的参天古树，开始发出一阵惊天动地的巨响，缓缓的向下倾倒……

　　徐洛根本没去留意那株古树的遭遇，他的神识瞬间锁定了远方的一个生灵。

　　那是一个人形的生物，但徐洛可以肯定的是，对方肯定不是人！

　　本体是什么，徐洛难以看清，因为对方的移动速度很快，没有留给他探查的机会。

　　看起来，应该是一种以速度见长的灵兽。

　　身上那种冰冷的气息，似乎说明那是一个冷血生灵。

　　“难道是一条蛇？”徐洛眯着双眼，然后……霍地！

　　他整个人，直接怔住。

　　因为在刚刚那一瞬间，他突然间想明白了为什么觉得这里有一种特别熟悉的感觉。

　　就像是曾经来过一般。

　　这地方……像极了南山！

　　不但地形地貌非常相似，而且就连生活着的生灵……都极为相似！

　　四周生长着的灵药，到处遍及的各种神料矿藏。

　　甚至，包括地上的土……空气中的味道，都是那么的相似！

　　唯独不同的，是这里充斥着一股远古洪荒的味道。而南山，那种远古洪荒的味道……比较淡薄，甚至难以察觉到。

　　徐洛心中的震撼，简直难以明言。

　　南山，兽神……最终传承，造化印记……

　　这一切的一切，都在他脑中迅速的掠过。

　　冥冥中，那掌控着他命运的力量，竟然强大如斯。

　　如果说，这一切，都因他而起，那背后的那只操控命运的手，又得恐怖到什么地步？

　　徐洛并非自恋，实在是他所经历的这一切，仿佛都指向这个结果。

　　所有的一切，似乎都与他有关。

　　甚至有种感觉，他所经历的这一切，都像是有人提前不知多少年，就已经布置好了的！

　　“这还真是……令人无语。”徐洛忍不住轻叹一声。

　　然后看着周围的环境，轻声道：“如果南山真的是从这里分出去的一块，那我成为南山之主，也绝非偶然……而是一种必然！”

　　想着，徐洛忍不住苦笑起来：“这种感觉，的确不怎么让人愉快，一直以来，虽然觉得自己气运不错，可我依然觉得我能走到今天，更多靠的是自己的拼搏和努力。”

　　“到头来，却是这种……别人早就给安排好的，不管我怎么做，都能走到这一步。”

　　“从涅槃到生死，一步；从生死踏玄真，一步！”

　　“境界的提升，在我这里，竟然容易到这种程度，那我之前那么多年的付出和努力，又是为了什么？”

　　徐洛苦笑着，随即咕哝道：“真有这样牛的一对父母，你们又何必这样折腾我？”

　　说话间，林间传来一阵腥风，徐洛顿时眸光一凝，看向那边。

　　一条水桶粗的巨蟒，在林间蜿蜒行走，霎时来到徐洛近前，张开血盆大口，朝着徐洛直接吞来。

　　“畜生，你们是不是真以为我好欺负？”

　　徐洛说着，仗剑而起，直接跟这条巨蟒大战。

　　让徐洛无语的是，这条巨蟒的身上，竟然也散发着玄真境的气息。

　　而且，这是一条寒冰巨蟒，身上散发出的那股冰冷气息，可以直接冻结人的灵魂！

　　就算徐洛，跟它打，都要小心防备。

　　眨眼间，一人一蟒，就在这丛林中，激战了几十个回合。

　　然后，就在这个时候，巨大的丛林中，传来一阵呼啸。

　　至少有十几股玄真境的气息，朝着徐洛的方向……猛扑过来！

　　“不是都安排布置好的吗？这是想要我的命啊！”

　　徐洛嘴角一抽，转身就跑！


第1340章 黄金蜘蛛

　　如果来的，就只有一头玄真境的猛兽，那徐洛还真不怕。

　　加上这条玄真大蟒，也不过就是两个玄真境的猛兽罢了。

　　它们虽然无比的强横，但终究是兽，施展出的各种神通，也都是最原始的那一种，对徐洛造不成致命威胁。

　　所以哪怕徐洛如今还不能完全熟悉玄真境的战力，但以一敌二，还是没什么大问题的。

　　可这一下子，突然间出现十几道玄真境的气息，简直就是要吓死人的节奏！

　　要是徐洛这都不跑……那真的不是英勇，而是脑子出问题了！

　　他想通过跟玄真境的生灵战斗磨砺己身战力，但却不想死啊！

　　到了玄真境，一心想要逃走，绝对极少有人能追的上。

　　这个地方，依然有各种神能封印，以至于玄真境的修士，也不能完全将自身的能力施展出来，要是在外面，一个玄真境的修士想要逃走，那么他瞬间便可从一颗星辰逃到另一颗星辰上去！

　　但在这里，徐洛依然只能依靠瞬移，来摆脱身后这群追兵。

　　让徐洛无语的是，这片原始丛林中，不知道究竟隐藏了多少玄真境的生灵。

　　反正他一路冲过去，身后的追兵是越来越多！

　　跑了一炷香的功夫，不知跑出去多远，身后的追兵，已经达到了二十几个。

　　除了最初的那些之外，还有很多后加入的生力军。

　　徐洛嘴角剧烈的抽搐着，对自己之前的种种猜测，甚至都产生了怀疑。

　　“这真是我父母留给我的机缘？”

　　“这得有多大仇啊……”

　　徐洛咕哝着，身形如同一道光芒，瞬间出现，又瞬间消失。

　　身后那群追兵，同样速度奇快。

　　到最后，徐洛知道自己这样下去肯定不行。

　　哪怕是玄真境，也总有神能被耗尽的那一刻，尽管玄真境吸收天地灵气的速度，快到难以想象，但却架不住这样消耗。

　　心里想着，徐洛忽然间融合兽神的道，顿时，整个人的身上，几乎是骤然间，爆发出了一股难以想象的丛林王者气息！

　　这种变化，徐洛之前就已经想到，但还是有些意外。

　　兽神的道，果然不凡。

　　徐洛之前一直不愿彻底融合兽神的道，是怕自己的道受到影响。

　　但在此时，也顾不得那么多了。

　　以玄真境的巅峰，彻底融合了兽神的道，那颗虎牙，无比顺畅的融入到了徐洛的掌心之中。

　　“弯月斩！”

　　徐洛的脑海中，顿时出现了一门神通。

　　这门神通，是这颗虎牙自身带的一种神通。

　　徐洛身上突然爆发出的这股丛林王者的气息，将身后这群追兵给吓了一跳。

　　当徐洛站住身形的时候，这群追兵，也全都站住，然后眸光森冷的望着徐洛。

　　那种目光，分明是一种：抢地盘者滚开的眼神。

　　徐洛也眸光森冷的看着这群丛林中的生灵。

　　心中也不由感到几分心惊。

　　因为很多，身体中都流淌着真龙、凤凰的血脉，徐洛甚至还看见了一头七彩的麒麟，看上去血脉极为纯净！

　　“我跟你们之间，无冤无仇，这样拼命追赶我，是为什么？”徐洛冷冷看着这群玄真境的猛兽，沉声说道。

　　兽神的道，在他身体中演化着，随时可以化成猛烈的攻击。

　　这群玄真境的猛兽，几乎没有一个开口的。

　　徐洛有些恼火：“你们都是哑巴吗？我很清楚你们听得懂我的话，也可以很流畅的说人类的语言。”

　　“如果你们真的想杀我，那我奉陪到底！”

　　“但有一点，我想知道，为什么？”

　　徐洛说完，看着这群丛林中的各种猛兽生灵，眸光中，也有一道道战意闪过。

　　他并不畏战，如果这群猛兽有敢跟他单挑的，他肯定不会拒绝。

　　哪怕是车轮战，他都丝毫不惧！

　　只要别一拥而上就行。

　　“少装糊涂，你能来到这里，难道不是为了那件事？”一头身体中流淌着真龙血脉的猛兽，看上去就像一头大蟒，但头上生着一双龙角，前后各有一足，距离真龙，还有些距离，但身上的血气，却无比的澎湃，给人一种无比强大的感觉。

　　“人类，你既然已经来到这里，就要做好的死亡的准备。”一头浑身仿佛燃烧着鲜红火焰的朱红火鸟一双眼中露出冰冷光芒，看着徐洛。

　　“这不是人类应该进入的地方！”一头血脉极为纯净的七彩麒麟喝道。

　　“这是我们的领地！”一只磨盘大，通体金黄的大蜘蛛，趴在地上，发出低沉的嘶吼声音。

　　这些生灵，身上的血气都无比的惊人，且不说他们玄真的境界，只凭借肉身，也都已经足够强横。

　　“就这些理由？”徐洛眸光闪烁：“你们没说实话！”

　　“你死了便知！”磨盘大小，通体金黄的大蜘蛛吼了一声，一道蛛丝，瞬间射向徐洛！

　　那蛛丝中，竟然散发着一股恐怖之极的腐蚀性，一见到空气，虚空都被它腐蚀出了一道虚无的空白。

　　这道蛛丝，来势极快，如一支利箭！

　　同时，另一只看上去如同豺狗一样的生灵，身形凌空而起，朝着徐洛直接扑上来。

　　它的境界，并不到玄真，而是生死境巅峰。

　　在这里，这只豺狗一样的生灵，是最弱的。

　　但它，却是最想表现自己的！

　　“滚！”

　　徐洛的身形猛然间暴动，如同一条觉醒了的真龙。

　　飞身一脚，直接将这条仿若豺狗的生灵踹飞出去。

　　然后一探手……直接抓向黄金蜘蛛吐出来的这根蛛丝……

　　“找死！”

　　黄金蜘蛛发出一声不屑的冷哼，身体中那金黄色的硬壳，看上去无比的坚硬，如同神金雕琢，它趴在那里，如同一具雕像，但身上的神能，却大量爆发出来。

　　以至于身边一些其它生灵，都下意识的跟它拉开一定的距离。

　　这不是一个普通的生灵，它拥有着恐怖的杀伤力。

　　啪！

　　徐洛的手，一把抓住这根蛛丝！

　　黄金蜘蛛大吼一声，那蛛丝上面的腐蚀力量，带着一股大道气息，变得更加强大！

　　这种腐蚀，腐蚀的并非血肉。

　　而是其他生灵的精神、神魂，和各种神能法则！

　　徐洛将蛛丝抓住，身体中的混沌气息一道道爆发出来，将他的手护住，然后……徐洛开始疯狂的往外抽丝。

　　“这东西不错，坚固的很，用来编织一件战甲，应该很不错。”

　　徐洛淡淡说道。

　　黄金蜘蛛大怒，同时也感到无比的震惊，没想到它的蛛丝，竟然都奈何不了这人。

　　而且，更过分的是，这人居然在往外抽它体内的蛛丝。

　　这还了得？

　　黄金蜘蛛忽然间自断了吐出来的蛛丝，然后直接朝着徐洛猛扑过来。

　　各种神通法术，一瞬间，从黄金蜘蛛的身体中爆发出来，一起打向徐洛。

　　这些神通法术，都十分原始和古老，还保留着洪荒时代的气息，但威能一样不可小看！

　　在那种万种生灵崛起的洪荒时代，但凡能成为强者的，没有一个是凡物。

　　徐洛大喝一声：“来的好！”

　　施展出融合之后，各种兽神的道，化成凌厉的攻击，跟这黄金蜘蛛大战起来。

　　其他那些生灵，并没有立即上来围攻。

　　这些强大的生灵，同样也有属于自己的尊严。

　　追杀是追杀，但真打起来，它们多半还是会选择先观战。

　　除非对手太可怕，不然的话，它们真正联手的可能性，并不大。

　　徐洛一步踏入玄真境之后，对这个境界，还没能彻底的领悟，因为之前他刚刚有些熟悉了生死境的作战方式……

　　做梦都没想到自己会提升的这么快。

　　他的心境能跟上，没有迷失，已经算是相当厉害了。

　　砰！

　　徐洛一拳生死印，轰在黄金蜘蛛一条腿上。

　　发出一声巨大的声响。

　　黄金蜘蛛发出一声愤怒的痛呼，被徐洛这一拳打的向后倒退了几步。

　　然后，又愤怒着冲上来。

　　“弯月斩！”

　　徐洛手掌朝着黄金蜘蛛一劈……一道半月形的剑气，直接顺着徐洛的手掌发出，斩向黄金蜘蛛的身体。

　　“不！”

　　黄金蜘蛛突然间发出一声恐惧的怒吼。

　　然后……

　　就见徐洛发出的这道弯月斩，直接斩在黄金蜘蛛那坚固无比的身体上。

　　如同神金铸成的蜘蛛壳，竟被这道弯月斩，直接给切开，绿色的血液，直接流淌出来。

　　黄金蜘蛛被吓惨了，转身就想逃走。

　　徐洛大吼一声，凌空而起，再次发出一道弯月斩。

　　之前不知这门神通威力有多强，现在却是知道了。那么，徐洛又怎么会放过这只大蜘蛛？

　　噗！

　　这一斩……更狠！

　　直接斩在黄金蜘蛛刚刚的伤口上面！

　　黄金蜘蛛发出一声惊天动地的惨嚎：“救命！”

　　其他那些丛林中的生灵，却没有一个动的，眼睁睁看着黄金蜘蛛的身体，被徐洛两道弯月斩，给生生斩开。

　　玄真境的黄金蜘蛛，肉身直接被毁掉。

　　一颗金丹，嗖的一下，从那黄金蜘蛛壳中飞出。

　　这时候，几乎所有的丛林生灵，全都在第一时间，冲向那颗金丹！

　　它们之间，原来也并非是铁板一块！

　　眼睁睁看着同伴被杀，然后抢夺同伴金丹这样的事情，它们同样也做得出来。

　　“都给我滚开！”

　　徐洛大喝一声，整个人如同化作一条真龙，身上血气澎湃，混沌气轰然爆发，杀向那颗金丹。


第1341章 迷雾渐散

　　刹那间，徐洛跟七八只玄真境的生灵交手。

　　砰砰砰砰！

　　一连串巨响响起。

　　徐洛感觉到自己五脏中的气血一阵翻涌，身体巨震。

　　但那些跟徐洛交手的生灵，也同样不好受。

　　一个个几乎全都向后倒退而去，怒吼连连。

　　嘭！

　　徐洛冲过去，一把抓住黄金蜘蛛的金丹，然后直接丢进青铜塔中。

　　到了那里，任它有天大本事，也难以掀起多大的浪花。

　　见徐洛最终抢了这颗金丹，其他那些生灵，全都停下，然后，虎视眈眈的看着徐洛。

　　但却并没有再发动攻击。

　　徐洛摧枯拉朽的两击，直接击杀黄金蜘蛛，给这群生灵，造成了不小的震动。

　　这时候，徐洛施施然，走到黄金蜘蛛的尸身跟前，众目睽睽之下，将黄金蜘蛛的尸体，也给直接收起来。

　　这种境界的生灵，身上任意一件东西，都是至宝！

　　徐洛是个很会过的人，不会放过任何一件宝贝。

　　“可惜不能吃……”徐洛说着，一双眼不怀好意的在其他生灵的身上瞄来瞄去。

　　但凡被他目光扫过的生灵，全都寒毛倒竖，然后怒视着徐洛。

　　“还有谁？”徐洛冷冷一笑，看着这群生灵。

　　他现在才知道，兽神的传承竟然如此强大，尤其是刻着造化印记的这枚虎牙，竟然自带一种如此强大的神通。

　　这只黄金蜘蛛的壳，比一颗星辰都要坚固，但在弯月斩下，却脆弱得如同一块豆腐。

　　轻松被切开。

　　这些生灵有些躁动起来。

　　那头有着真龙血脉的生灵冷眼看着徐洛，沉声道：“人类，你不要太嚣张，我们一起上，可以轻易把你撕碎！”

　　“你说的没错！”徐洛一脸坦然的看着这头有着真龙血脉的生灵：“但是我出手，也绝对可以拉几个垫背的！”

　　“至于垫背的是谁，那就要看你们的运气了。”

　　“谁运气不好，谁就死！”

　　说着，徐洛一扬手，一道半月形剑气，在他手中若隐若现。

　　轰！

　　这群强横的玄真生灵忍不住各自向后退了几步，然后一脸警惕的看着徐洛。

　　那头朱红色的火鸟，身体中明显流淌着凤凰的血脉，看着徐洛，冷冷说道：“人类，你贸然闯入到我们的地盘中来，还如此嚣张，今天就算拼着向黄金蜘蛛一样陨落，我也会将你扑杀！”

　　“不错，这里是人类的禁区！”

　　“人类没有资格来到这种地方……”

　　“所有进入到这里的人类，都必须死！”

　　这群玄真境的生灵，又忍不住开始躁动了起来。

　　徐洛忍不住大笑起来：“你们以为，进入这座山的人，就只有我一个吗？”

　　“难道不是？”朱红火鸟看着徐洛：“不要以为我们很好欺骗！”

　　“你们都到了这种境界，难道不会往外看看吗？”徐洛一脸无语的看着这群生灵，明明都拥有如此高的境界，但却偏偏还都保留着最原始的那些习性，甚至连神识都不怎么使用。

　　徐洛这么一提醒，这群生灵顿时释放出神识，然后朝着这座山的外面看去。

　　封神平原上，大量的人类修士，虽然不能像徐洛这样精准的找到通往这座山的路。

　　但他们同样通过各种办法，定位了这座山的准确位置，然后一点点朝着这座山而来。

　　封神平原，人潮涌动，看上去，那人数，竟然不下数万人。

　　这群玄真境的生灵顿时有些傻眼。

　　身体中流淌着真龙血脉的生灵吃惊的道：“怎么可能出现这么多的人类？这……这不正常！”

　　那头血脉纯度极高的麒麟像是想到什么，声音中带着几分惶恐：“难道那一天……终于要来了吗？”

　　朱红火鸟突然用一只翅膀，遮住自己的脑袋，说道：“不要！那一天要是到来，就是我们的死期！”

　　这时候，身体流淌着真龙血脉的生灵忽然摇身一变，直接化成一个身强体壮的中年人，看着徐洛，然后说道：“你要是想顺利的在这座山，拿走你想要的东西，就必须跟我们合作！”

　　“跟你们合作有什么好处？”徐洛淡淡回应道。

　　“好处大的很！”真龙血脉生灵化作的中年人说道：“我们可以号令这座山上的所有生灵，都为你让开一条道路！”

　　“再没有生灵，会阻拦你的去路！”

　　“然后，你就可以赶在所有人的前面，得到你想要的东西。”

　　徐洛心中冷冷一笑，暗道：我自己都不知道我想要得到什么东西，怎么你们就知道了？

　　“怎么样？”中年人看着徐洛。

　　“这么做，对你们，有什么好处？或者说……你们想从我这里，得到些什么？”徐洛看着中年人，淡淡问道。

　　要说这群玄真境的生灵突然间改变了主意，对他生出什么好感，徐洛根本就不信。他可是刚刚宰了一头玄真境的黄金蜘蛛。

　　“我们想要活下来。”中年人有些苦涩的说道：“当山门打开，当所有人可以冲进这里，就是我们这群生灵，陨落之时。”

　　“简直就是胡说八道！”徐洛一脸不屑的道：“你们这群玄真境的生灵，在这种地方称王称霸，外面进来的那群人类修士，最强的，恐怕也不过是刚刚踏入玄真境……大多数都在生死境，你们想要杀他们，简直不费吹灰之力！”

　　“现在你告诉我，说那群人进来，你们都会死，你不能欺负我读书不多，就骗我！”

　　中年人苦笑道：“你以为我们是怕外面进来的那群人类？你错了！”

　　“那群人类的数量，就算再多十倍、百倍……我们也根本不在乎！”

　　“就像你说的那样，他们在我们面前，根本不够看！”

　　徐洛看着中年人，感受着他身体中那澎湃的血气，问道：“那你们怕什么？”

　　“那是一则谶语！”中年人轻叹：“昔年将我们困在这里的无上大能，就曾说过，什么时候有大量人类涌入，什么时候就是我们的死期……”

　　徐洛嘴角微微一抽，心道：自己的父母当年竟然如此强势？

　　中年人接着说道：“那位无上大能，实力太过恐怖，他说的每一句话，都实现了，更重要的是，他是真正的皇族血脉……”

　　“皇族血脉？”徐洛微微皱了皱眉，看着中年人。

　　“我们是被人用大法力，封印在这里，我们只知道，这地方，已经不是当年我们栖居的世界，但这是哪里……我们一无所知！”

　　“当年那位无上大能，说如果有一天，大量的人类涌入，那么，就到了我们的死期……”

　　中年人说着，神情中，露出惶恐之色。

　　命运不能被自己掌控，就已经够悲哀的。如今却是连生命，都被人设了限制，简直是无比悲哀的一件事情。

　　“可是……你们现在，都还活蹦乱跳的啊？”徐洛看着中年人：“而且你们身上的血气澎湃，哪有半点要死的样子？”

　　“你不明白……那位无上大能的话，就是法旨！绝不会出错！”中年人说道：“除非，有人能将山顶化生池里面的水取出来，我们才有活命的机会……”

　　“所以，我们想跟你合作，就是为了活命……”

　　徐洛听到这，终于明白过来，忍不住淡淡一笑：“你觉得……这种事情，是合作？”

　　中年人看着徐洛：“这不是合作是什么？”

　　“我们帮你扫清道路，你帮我们取得化生水……”

　　徐洛忍不住笑道：“开什么玩笑？这是你们求我！”

　　“你们想要活命，想要取得化生水，就必须要给我让开一条道路！”

　　“你们不但要把道路给我好好的让开，还不能让我受到任何的打扰！”

　　“所以，你们必须小心翼翼的保护我，一直到山顶。”

　　“然后，山下那些乱七八糟的人类修士，也要你们给我挡住。”

　　“合作？那是建立在双方公平的基础上，才能谈的东西，现在，你们拿什么跟我谈合作？”

　　徐洛冷笑着看着中年人：“而且，你们还要老老实实的回答我两个问题！”

　　中年人被徐洛的一番话说得有些发懵，嘴角抽搐着看着徐洛：“什么问题？”

　　徐洛说道：“第一，你们当年怎么得罪那位无上大能了？以至于被他如此惩罚？别说无缘无故，人家就把你们封印在这里无数年。”

　　“第二，你们明知山顶有化忘池，为什么不自己去取？”

　　中年人看了一眼其他生灵，然后叹息道：“昔年……我们在神国，也都算是神国子民吧……”

　　“一次无意中，我们得罪了一位女修士，咳咳……得罪的比较狠……”

　　“说详细点。”徐洛看着中年人，隐隐的，抓住了一些什么。

　　中年人一脸苦涩：“往事不堪回首……”

　　“别废话！”

　　中年人嘴角抽了抽，然后才有些不情愿的说道：“说起来，这件事，也的确是怪我们……”

　　“当年那名女修士，来到我们的地盘上，采集一种稀有的灵药，然后，跟那灵药的守护兽之间，发生了一些冲突，结果，那只守护兽，不敌那个女修士。”

　　“然后，就来找我们求援。”

　　“我们一大群，将那名女修士给团团围住，那时候，其实我们这些……都只是小兵而已，真正的大佬，境界比我们高出不止多少倍！”

　　“那名女修士跟我们说，她的孩子，急需这种灵药救命，然后求我们放她一马，让她赶紧离去救她的孩子。”

　　“说只要我们放她这一次，日后必有报答。”

　　“只可惜，当时率领我们的大佬，根本不相信这种话，而且……看那女子是个绝色，竟然想收那女子为侍妾……”

　　“结果，一场大战爆发，那女修士不敌，眼看着重伤垂死，这时候，一个浑身爆发着黄金气血的男子，从天而降，一剑就把我们当时的首领给劈了……”


第1342章 明悟自身

　　中年人说到这，身体还忍不住微微哆嗦了一下，回忆起当年，依然感觉到无比的惊恐。

　　“那时候，我们才知道，我们招惹了怎样的存在……”

　　中年人的脸上，露出恐惧的神情：“更可怕的，还是后面，那男子跟女子之间的对话……”

　　“那个男子，竟然是传说中的神国九皇子！”

　　“那可是神国的皇族……真正的皇室血脉啊！”

　　“而且，九皇子是神国皇室的一个传奇，他的身体中，没有一丝金龙血脉！”

　　“但一身实力，却无比强横，丝毫不比任何有金龙血脉的皇室子弟差。”

　　“他是神国皇族中的一个异类，神国皇族大部分人都很排斥九皇子，但在整个神国，九皇子却有着极高的声望！”

　　“我们做梦都想不到，我们一时愚蠢的举动，竟然得罪了这位传奇……”

　　“只是当时，悔之晚矣。”

　　“九皇子当时无比的疯狂……一剑斩了我们首领不说，还直接将那些参与围攻他妻子的生灵，全部斩杀。”

　　“然后余怒不消，要将我们尽数屠戮，说我们不但伤了他最爱的女人，还耽误了他孩儿的救治时间，导致他们的孩子几乎不可能活在这个世上。”

　　“然后，要将我们全部杀光，让我们给他孩子陪葬……”

　　“最后，还是那个女人，救了我们一命……”

　　中年人说到这，才松了一口气，周围那些生灵，在中年人说话的时候，全都保持着沉默。

　　徐洛眼光扫过，发现后面的一些生灵，甚至还有身体微微颤抖的。仿佛是想起当年的那些画面，残留在它们内心深处的阴影，依然没有消失。

　　“那个女人说，我们只不过是一些小喽啰，身不由己，首领下令，怎么敢不跟随？”

　　“她说：我的伤势，跟这群小可怜也没什么关系，放它们走吧。”

　　“然后，九皇子说，死罪可免，但活罪难逃！这群害人的东西，没资格再留在神国，将它们永世封印，然后如果有朝一日，有大量人族修士涌入，就是它们死亡的时候！”

　　“就算那些人族修士不足以杀它们，它们也会自降实力……”

　　“那个女人说：给它们留一条生路吧，留下一池化忘水，在这山巅，然后将山巅设置成非人类不可入，到时候，看它们的机缘了！”

　　“如果机缘降临在它们头上，那就说明，它们不该死，那么，让它们活着，也没什么大不了的。”

　　中年人说到这里，看着徐洛，忽然扑通一声跪倒在地：“我们实在是走投无路了，所以只能求你帮忙，我现在已经能够感觉到，一股虚弱的气息，笼罩了我……”

　　“我也是……”

　　“天呐……我也感觉到了，仿佛我的境界，随时可能会跌落下去！”

　　“不，我不要这样！”

　　随着中年人的这句话，在场所有生灵，全都惊叫起来。

　　虽然早就知道，会有这样的一天，但当这一天真的来临，还是让它们有种无比绝望的感觉。

　　这种可以清楚的感受死亡的过程，简直就是一种巨大的煎熬。

　　所有的生灵，在这一刻，全都慌了神。

　　中年人看着徐洛：“所以……求你救我们！”

　　徐洛此时，却是陷入了沉思当中。

　　到了玄真这种境界。

　　提升的，不仅仅是战力。

　　更重要的，是玄真境本身的那种道境！

　　那，对一名修士来说，才是真正无比渴求的东西。

　　这种境界，可以通过一个点，逆推到一条线，然后再推测出整件事！

　　这是一种真正的追溯本源的本领！

　　跟曾经那些境界的追溯本源，完全就不是一个概念。

　　徐洛因为中年人的话，内心受到很大的触动，玄真境中的“玄”开始推演，“真”开始求实……

　　一桩桩、一件件……

　　当所有的迷雾，开始一点点消散的时候。

　　事情的真相，也终于露出了它那神秘的面纱。

　　“兽神、造化印记、最终传承、南山、各种神材神药、各种生灵、南山之主。”

　　“化忘诀，化忘池、化忘水。”

　　“帝星、封神山、封神平原、一步生死、一步玄真。”

　　“仿佛是这封神山主人一样的感觉……”

　　“没有金龙血脉的皇族子弟，为了救自己孩子不惜以身涉嫌的女子。”

　　这所有一切的一切，全都指向了一件事情。

　　当年的天古，十有八九，就是那个在神国难以生存下去的孩子。

　　然后，被带来到这里。

　　在帝星上长大，经历了各种恩怨情仇，到最后，消失在这个世间。

　　徐洛遇见风月之时，风月曾说过，他不是天古，虽然很像……。

　　然后，又说她不会真的彻底消失在这世间，总有一天，自己也会知道那个地方。

　　徐洛当时并不能理解风月说的那番话，但到如今，他似乎已经明白了很多。

　　如果天古，就是当年那个孩子，因为一些原因，注定了不可能会长寿。

　　哪怕天古活了无数个纪元，哪怕天古一个纪元涅槃一次……但却仍然改变不了这种现状。

　　所以，到最后，或许是早有人安排好的，或许……是天古自己选择的。

　　他分解了他自己！

　　他的血脉、精神，形成了一道神识，然后历经千万次轮回，最后……成为了一个生在这世间最低级世界的小男孩。

　　那个小男孩，名叫徐洛。

　　天古身上的一块骨，形成了另一道神识，然后渐渐成长，自称为主。

　　也就是现如今的那个小男孩。

　　人的精神，可以分为三条线。

　　分别为自我、本我、超我！

　　小男孩，应该是天古的本我！

　　代表着天古的各种欲望。

　　所以，才会在曾经的那些年中，多次想要抹杀徐洛。

　　消失的天古，应该是天古的超我。

　　对普通人来说，那或许只是一段自主意识不多的精神体，但对真正的修士来说，却完全可以将其修炼成一尊分身！

　　最后，历经千万次轮回，在红尘中不知历练了多少亿年的那道精神，也就是如今的徐洛。

　　才是天古的自我！

　　简单来说，徐洛，其实就是当年的天古！

　　只不过，在千万次轮回的过程中，除了本源尚在，除了血脉没变，但所有的东西，都已经发生了变化。

　　当年的天古，自主的抹去了自己的一些意识，然后让“自我”这道精神体，历经无数个轮回，新生出的一个生命，一个有着独立人格的生命。

　　听上去，这似乎有些太过玄奥。

　　难以理解和想象。

　　但这，或许就是当年那个孩子，唯一能够活下来的机会。

　　这些事情，在徐洛的脑海中，几乎是瞬间，就得到了彻底的明悟。

　　这个世间，无数的事情，其实都是这样。

　　在你没到那个境界和层次的时候，想破头皮都想不出，也得不到答案。

　　但当你真的到了那个境界和层次之后，根本不需要多费力的去想，答案……就会自然而然的，出现在你的脑海当中。

　　所谓瞬间顿悟，便是如此。

　　当徐洛明白了这一切之后，再看眼前这些一脸紧张望着他，仿佛在等待着命运判决的生灵们，徐洛的眼眶，忽然微微有些湿润。

　　他忽然能够体会到，当年那对年轻男女，为了他们的孩子，究竟付出了多少东西。

　　究竟做了多少的事情。

　　而他……一直以来，却还在心里对那两个人冷嘲热讽，不愿承认他们。

　　“我就是天古，我就是当年的那个孩子！”

　　“如同毛虫化蝶一样……如今的我，历经涅槃，蜕变重生，成了那只蝶！”

　　徐洛轻声一叹，然后一双眼，看向了他面前跪着的中年人。心中苦笑：如果这一切究其原因，造成这群曾经生活在神国的强大生灵今天的罪魁祸首，竟然就是他自己。

　　不知这群生灵，有朝一日，如果能有机会知晓这一切的话，心中又会是一种怎样的想法。

　　心里想着，徐洛看着这有着真龙血脉的中年人：“那，你们恨当年那对夫妇吗？要不是因为他们，现在的你们，应该都在神国那片净土，逍遥自在的生活着，而且，境界上，有可能会更高！”

　　中年人听到徐洛的话，毫不犹豫的摇头：“恨？我们为什么要恨？”

　　徐洛有些不信：“没有他们，就没有你们今天的遭遇，为什么不恨？”

　　“这件事，是我们有错在先，根本就怪不得九皇子他们夫妻，而且，要不是九皇妃给我们求情，我们早已经死了不知多少个纪元……”中年人一脸奇怪的看着徐洛：“所以，我们感激还来不及，为什么要恨？”

　　“呃……”徐洛有些无语，嘴角微微抽了抽，心中暗道：这些家伙，果然是跟人类的思维方式，有着很大的不同。

　　这要换做是一群人类修士，被人镇压封印这么多年，心中的恨意恐怕都要滔天了！

　　想到这，徐洛看着中年人道：“你先起来，我还不知道能不能帮上你们。”

　　“您可以的，您一定可以的！”中年人站起身，看着徐洛：“您能在所有人连路都找不到的时候，一个人进入到这座山中，然后又轻而易举的杀了黄金蜘蛛……所以，我相信，您一定可以解救我们！”

　　中年人说着，然后说道：“只要您能化解我们这场为难，从今后，您就是我们的主人！”


第1343章 上山

　　徐洛心中忍不住苦笑，想到：自己那两位未曾谋面的父母，他们是不是当年就是这么安排的呢？

　　想着，徐洛苦笑摇摇头，决定不再去想这件事情。

　　“你们是认真的？你……能代表这座山所有的生灵吗？”徐洛看着中年人，认真问道。

　　“我当然是认真的，我不一定能代表这座山所有的生灵，但却可以代表绝大多数！”中年人说着，看了一眼其他那些生灵。

　　朱红火鸟点点头：“不错，它是我们的兄长，可以代表我们。”

　　那个有着很纯麒麟血脉的生灵，也开口说道：“它可以代表我们。”

　　徐洛从本心上来说，自然是愿意帮助它们的。因为这一切的根源，可以说，就在他身上。

　　但对这群连同伴金丹都要抢夺的家伙，也多少有些不信任。

　　这时，那只被徐洛一脚踹飞，但却没有踹死的豺狗，正拖着重伤的身子，一瘸一拐的走回来。

　　这只豺狗，先是小心翼翼的看了一眼徐洛，然后才说道：“我有一个办法，可以让您尽心尽力的帮助我们。”

　　中年人看了一眼这豺狗，倒是赞同的点点头，对徐洛说道：“它是我们这群生灵中，即勇敢，又有智慧的。”

　　豺狗有些不好意思的笑了几声，说道：“虽然勇敢，但我的实力不行，有点智慧，但跟人类比却相去甚远。”

　　说着，豺狗生灵对徐洛说道：“我们可以用金丹发誓，若是您能得到化生水，我们愿显出一丝本命灵魂！”

　　说着，回头看了一眼那中年人：“我这提议如何？”

　　中年人略微沉吟了一下，又看了一眼其他生灵，然后点点头：“我没意见！”

　　其他那些生灵也都想了想，然后点头：“我们也没意见！”

　　豺狗生灵的这个提议，看上去似乎对它们自己没有任何好处。

　　但只要稍微结合一下他们目前的处境，就能够想明白，它们做出这种决定，也是逼不得已。

　　这世间，没有任何生灵愿意失去自由。

　　哪怕是没有多少灵智的野兽，也不愿被关在笼子里，被人奴役。

　　他们这群生灵，虽然并非人族，但其智商和能力，要比很多人类高出不知多少。

　　因此，它们更不愿意失去自由，但现在，却到了必须做出决定的时候。

　　它们都很决断。

　　没有拖延。

　　因为它们已经拖延不起。

　　眼看着自身的虚弱程度，不断加强，这说明当年那位无上大能，绝不是说说而已。

　　要是再不做决定的话，等到它们虚弱到跟外面进入的那群人一样的时候，那么……它们也就只剩下被宰割的命运了。

　　与其那样，还不如赌一次。

　　赌这个最先进来的人类，能将它们的命运改变！

　　如果这个人类，真有那种本事的话，那么，就让他成为它们这群生灵的主人，又有何妨？

　　虽然显出一丝本命灵魂，听起来有些可怕，等于将命运交到别人手中。

　　但它们此刻，也都已经顾不得那么多了。

　　徐洛看了豺狗生灵一眼，心中暗道：这个家伙，的确很聪明，能在讨好了自己的同时，居然还没有得罪这群玄真境的生灵……这也的确算是一种本事了。

　　心里想着，徐洛点点头，说道：“好，既然如此，那你们现在就带我去化生池的方向！”

　　又是豺狗生灵，一瘸一拐的道：“我带您去吧，我对这里的路很熟！”

　　中年人点点头，沉声道：“我去通知其它的生灵，让它们先拦住山下的那群人类修士！”

　　徐洛说道：“好，不过……除非哪个人类修士恶贯满盈，不然的话，能别伤害他们，尽量不要伤害！”

　　“其中有这么一些人，见到之后，不要阻拦，也不要伤害他们。”

　　徐洛说着，他面前虚空，出现一道道人类的身形，有男有女。

　　几乎全都是之前在封神山上，拜了徐洛为公子的那些人。

　　中年人表示自己记住了，随后带着朱红火鸟和麒麟等一众神兽，迅速消失在林海当中。

　　剩下豺狗生灵，对徐洛一脸谦卑的说道：“主人，咱们走吧。”

　　徐洛似笑非笑的看了一眼这豺狗生灵，说道：“你现在就叫我主人，会不会有点太早了点？”

　　“不早，一点都不早！”豺狗生灵咧嘴笑道：“您肯定能成为我的主人！”

　　“为什么这么肯定？”徐洛有些奇怪的看着它。

　　豺狗生灵抖了抖身上的毛，那毛发光亮润泽，每一个毛上面，都带着一股神圣的气息，能够修炼到生死境巅峰，也证明了这只豺狗，体内应该流淌着相当高贵的血脉。

　　“虽然不能完全确定，但我的心中，有六七分可以确定的是，主人您……跟当年的九皇子夫妇之间，有着极深的关系！”豺狗生灵看着徐洛：“主人也别管我是怎么猜出来的，我的境界虽然不高，但我活过的岁月，却足够悠久。”

　　“您知道为什么，它们都比较信服我么？”

　　“论地位，在这座山上，小龙王，是当之无愧的最强者，地位也是最高，因为它身体中，流淌着真龙血脉！”

　　“但要是论阅历，论头脑，这座山上，我才是最厉害的！”

　　“我提的建议，看似对我们这群生灵不利，但这……却是让主人您打消疑虑的最好办法！”

　　“也是唯一的办法！”

　　“对我们来说，其实看似损失极大，但同被一群我们根本不放在眼中的人类修士羞辱甚至杀死相比的话，选择……就很好做了！”

　　豺狗生灵一边说，一边看着徐洛的脸。

　　徐洛忍不住笑起来，随手扔出一瓶丹药：“好吧，算你聪明。”

　　豺狗生灵接过丹药，先是吞服了一颗，然后将剩下的那些，小心翼翼的收起来，闭着双眼，调息了一会，这才感叹道：“人类就是厉害，能将神药炼制成神丹，着一颗丹药，比得上十株神药！”

　　徐洛笑了笑，看着豺狗生灵：“既然你这么聪明，有懂得明哲保身，那为什么刚才会跟那只黄金蜘蛛一起对我发起攻击？难道你就不怕我刚刚直接将你斩杀？”

　　“怕啊，怎么不怕？”豺狗叹息道：“但怕又能怎么样？作为前辈，作为它们当中最弱的，我必须要起到一个表率的作用！”

　　“不然它们凭什么那么信服我？”

　　徐洛此刻，对这只豺狗生灵，倒是忍不住另眼相看起来。

　　一个能有如此心态的生灵，能活这么长久，然后在一群实力比自己强大很多的生灵面前，还有尊严和地位，的确是很厉害了。

　　豺狗生灵的伤不轻，但它吞服一颗丹药之后，就立即活蹦乱跳的带着徐洛沿着一条山路晚上走，一点都没有抱怨。

　　让徐洛对它更是高看了几分。

　　“这座山被九皇子当年以无上大法力给封印，看起来，我们等于是被困在这里，如同坐牢，而且境界难以达到合道，但同样，也有很大的好处。”

　　“至少，可以让我们的道基，直接被夯实！”

　　“刚刚出现的那群生灵中，随便哪个，若有机会合道，肯定会比一般的合道修士厉害很多。”

　　豺狗修士说着，看了一眼徐洛：“想必主人日后，早晚是要回到神国中去的，到时候，有我们这群手下，也可以多几分助力！”

　　徐洛点点头：“给我说说神国吧……”

　　……

　　封神山下，此刻聚集着一些人族修士，他们各自占据着不同的方向，望着这座山，眼神中，全都充满炽热的光芒。

　　“看见了吗？那份天大的机缘，就在这座山上！”

　　“而我，一定要拿到那份机缘！”

　　一个相貌英俊的光头男子，站在山脚下，回头望着大量还在封神平原上的修士，嘴角露出一抹不屑的冷笑：“一群弱者，有什么资格来这里跟我争？”

　　“我要是你们，肯定不会贸然踏入这座山，不然的话，连命都丢了，就不后悔么？”

　　说着，薛峰一脚踏入到这座山中。

　　米新在另一个方向，也同样信心满满的，走入了这座山中。

　　帝族明月星三兄弟，柴福，桃夭夭，茶树等帝星的年轻天骄，几乎是用了差不多的时间，来到这座山脚。

　　面对这座极有可能是真正封神山的大山，他们这些人，全都踌躇满志。

　　内心深处，全都隐藏着一个愿望。

　　“我要做真正成功登顶封神山的第一人！”

　　这个念头，出现在他们这群天骄每一个人的脑海中。

　　因为就连昔年那么惊艳的天古、天岳，包括风族公主等人，登上的，全都不是真正的封神山顶峰。

　　现在，这样的一个机会，摆在他们面前，他们要是不想做那万古第一人，才叫奇怪。

　　赤练面色阴沉的来到山脚，有两个比他来的稍早一点的修士，被他瞬间出手，直接斩杀在当场。

　　望着两具鲜血淋漓的尸体，赤练的眉宇间，带着一抹疯狂之色。

　　“你给我等着……只要我能成功登顶这座山，哪怕上天入地，也要把你给揪出来……碎尸万段！”

　　说着，跨过那两具尸体，赤练直接走进了这座大山。

　　片刻之后，这座山的山脚之下，开始传来一阵阵猛兽的咆哮声音，还有人类的怒吼声。

　　这群帝星的年轻绝世天骄们，在这里，遭遇到了难以想象的狙击！

　　无数境界极高的神兽神禽，直接对他们展开攻击。

　　激烈的战斗，刹那间，彻底爆发！

　　等到云锦绣跟段家老祖来到这座山下的时候，已经有大量的人类修士，涌入到了这座山中。

　　但没过多久，却又看见大量的人类修士，拼了命一样的往外狂奔。

　　一个个，全都吓得面无人色。


第1344章 古怪

　　云锦绣当即就是一怔，有些奇怪的看着这群拼命往外跑的修士们，然后有些茫然的看了一眼身边的段家老祖。

　　段家老祖也同样有些不解，随手拉住一个正要从他们身边经过的修士，问道：“发生了什么？”

　　这名修士原本想要骂人，眼睛都已经瞪起来，一脸愤怒的表情，不过接着，感受到段家老祖身上那股浩然的玄真气息，顿时将想要骂出来的话给噎了回去。

　　“这座山上，有大量的兽修，他们全都拥有无比可怕的实力，简直就像是暴动了一样，所有想要上山的修士，都被打出来，有很多都已经身负重伤……”

　　这名修士说着，还情不自禁的打了个寒战，然后有些不怀好意的看着段家老祖：“前辈您实力高深，进去的话，一定是没问题的！”

　　段家老祖忍不住翻了个白眼，心道：我要是信你才怪！

　　随后，放开了这名修士，对方也没做什么停留，直接跑掉了。

　　甚至连段家老祖身边站着一位倾国倾城的大美女，都视而不见。

　　这要是在平常，根本就是不可能的事情。

　　云锦绣平日里若是不带面纱的话，被人看见，必然会引起一番轰动。

　　不然的话，以低调公子天冰寒这种身份，也断然不会苦追不放了。

　　但在此刻，大量修士从他们身边掠过，却没有一个人多看云锦绣一眼，一个个，全都神色惶恐，只恨爹娘少生了他们两条腿。

　　云锦绣见状，也有些犹豫了。

　　她虽然已经踏入生死境，可从她身边掠过的那些修士当中，虽然大多数都是涅槃境，可也不乏生死境的修士，同样一脸慌张的逃向远方。

　　段家老祖微微眯着双眼，想了想，说道：“咱们去看看！”

　　“也好，也不知道徐洛进来没有，他当时走的相反的方向，恐怕是越走越远吧？”

　　说着，云锦绣都忍不住苦笑起来：“这个家伙，还真是傻人有傻福，现在看来，就算进入到这座山，也难有什么作为。”

　　“就连生死境的修士，都如同规避瘟疫一般的逃走……”

　　段家老祖却是摇摇头：“你呀……还是小看了那个小子，如果我猜的没错，这山上的动静，那些暴动了的神兽、神禽，跟他之间，肯定有着一定的关系！”

　　“弄不好，这些动静，还就是这个小子弄出来的！”

　　云锦绣一脸不信的道：“怎么可能？”

　　段家老祖看了她一眼：“可能不可能，我们进去看看就知道了。”

　　云锦绣虽然知道徐洛的母亲在这座山中，有着巨大的影响力，但却难以相信，此刻这么大的动静，会跟徐洛有关系。

　　点点头：“那就进去看看，若是有问题，就赶紧逃出来！”

　　……

　　薛峰脸色铁青的看着挡在自己面前的这群神兽，它们身上全都散发着仿佛来自远古的洪荒气息，眸光森冷，血气澎湃，一个个都强大的不像话。

　　“你们虽然并非人族，但也全都是得道生灵，这样拦在这里，是想做什么？”

　　“难道是想要抢劫吗？从来都只有我薛峰抢劫别人，还没被被人抢过，更没有被非人生灵抢过，你们是想要试试？”

　　薛峰已经试了几次，想要从这群强悍的生灵身边突破过去，但却都失败了。

　　跟它们讲道理，这群禽兽就像是完全听不懂他的话，让薛峰有种秀才遇到兵的感觉。

　　这种感觉很新鲜，但却一点都没有趣，很憋闷。

　　一群神禽、神兽，就这样挡在薛峰的面前，也不说话，但只要薛峰想要往上冲，肯定会在第一时间，被打回来。

　　到最后，薛峰都快要疯了。

　　不过，细心的薛峰，也发现了一个问题，那就是，这群血气滔天的生灵眼中，似乎都存在着一些复杂的光芒，它们……似乎在等待着什么！

　　那种眼神，即像是在期盼着什么，又像是在恐惧着什么。

　　然后，薛峰干脆站在那里，反正他不出手，这群生灵也不会主动向他攻击。

　　薛峰直接展开神识，感受着周围的大道气息。

　　渐渐的，还真被他察觉到了一些什么！

　　“这群恐怖的玄真境生灵……似乎……正在一点点的……变得衰弱！”

　　“不……不是一点点的，而是很快！”

　　“它们正在快速的变弱！”

　　“之所以一开始没有感觉到，那是因为它们都将自身最强的血气给爆发出来，掩饰了这个事实！”

　　“我就说，天无绝人之路，前辈高人，既然留下了这个机缘，就绝不可能让我们完全没有希望得到！”

　　“一定是这样！”

　　薛峰越想越是兴奋，到最后，他情不自禁的咧嘴笑起来。

　　对面带队的是朱红火鸟，看着薛峰的样子，忍不住露出冷笑。

　　还好，鸟的冷笑，一般来说，人是看不出来的。

　　所以薛峰并没有察觉到对方的嘲笑，不然恐怕又得被气个半死。

　　被一只鸟嘲笑，这算怎么一回事嘛。

　　发现了这个秘密，薛峰也就不再继续强攻，他反倒向后退了一定距离，免得把这群禽兽给惹毛了，跟他拼命。

　　“哼，我就让你们继续这样不断的衰落下去，等什么时候你们的境界比我还低……到那时，我会把你们全都屠了！”

　　“那时候，你们的肉身……就将是一笔惊天的财富！”

　　“什么是机缘？这……就是机缘……的一种！”

　　薛峰心里面想着，退到安全的地带，然后开始闭目养神起来，利用这个机会，在心里面推演一番从其他修士那抢来的那些神通……

　　……

　　骄阳公子看着眼前的一群浑身血气冲天的猛兽，嘴角抽搐着，心中大恨。

　　这群亲手，任凭他磨破了嘴皮子，都不管用！

　　不管他说什么，就是不放他过去。

　　甚至连“大家都是兽族”这样的感情牌都打出来，那也没用！

　　这对骄阳公子来说，简直就是奇耻大辱。

　　身为骄阳神族的当代公子，之前栽在徐洛的手上，就已经够让他窝火。

　　被迫藏身湖底，等徐洛他们都走了以后，才敢露头出来。

　　在众多湖中霸主的围攻之下，好容易从那大湖中游到对岸，中途的过程，就不说了，对骄阳公子来说，简直就是从满了屈辱和血泪的一段路。

　　还好，在那后面的路，大部分都被低调公子他们那群人给趟平了。

　　所以，骄阳公子后面的路，都还算顺畅。

　　就在他找到了一条自以为真正的登山之路时，一股不知从什么地方爆发出来的血气，冲击得他差点当场被吓尿，两股战战，如果的当时那个散发血气的大能出现在他面前，他一定会当场跪倒。

　　因为他根本就没有办法承受那种恐怖的压力。

　　然后，那股血气刚一散去，他脚下那条天路，就像是崩溃了一般，带着他一路坠落。

　　曾经有那么一段时间，骄阳公子认为自己必死无疑。

　　还好，最后，他落到了封神平原上。

　　在这平原之上，还参悟了几尊石碑，得到了一种生死境的神通和三种涅槃境的神通。

　　收获虽然不算是特别的尽如人意，但也让他很开心了。

　　心里想着如果这个时候遇到那个该死的人类修士，自己一定用刚学会的神通，打他个满脸开花，然后再一点一点折磨死。

　　理想总是很丰满，然而现实……却十分的骨感。

　　骄阳公子无比强烈的信心，在这一刻，直接被打的稀巴烂。

　　同骄阳公子一样愤怒的，还有低调公子，他此刻的心情，更是糟糕到了极致。

　　原本，他的心情就不好，先是被一个该死的修士给狠狠羞辱和戏弄了一番，损失惨重，然后又被云锦绣狠狠的给拒绝。尤其是云锦绣无情的拒绝，仿佛是在他胸口插了一把刀。

　　以至于哪怕在封神平原上领悟到了一门玄真境和三门生死境，还有七八种涅槃境的神通……可低调公子天冰寒的心里面，依然觉得相当不痛快。

　　他想要杀人！

　　尤其是徐洛！

　　如果能遇到的话，他很想将徐洛碎尸万段，方解心头之心。

　　但在这里，他同样被拦住了！

　　十几个浑身上下，散发着惊天血气的生灵，直接将他拦在这里，完全没有半点通融的意思。

　　米新、柴福、桃夭夭、茶树……

　　帝族当代最优秀的天上明、天上月和天上星三兄弟等等，这些帝星年轻一辈的绝世天骄。

　　还有很多囚徒身份，但却拥有极强实力的老辈修士，无一例外的……全都被拦在这座山的山下。

　　渐渐的，很多人都发现，这群生灵，似乎只想将他们拦在这里。

　　然后，它们自身，则像是在等待什么。

　　同时，这群生灵们，虽然一个个都爆发着无比强大的血气，但却都在飞速的变得虚弱。

　　这个过程，快到令所有发现这一点的人族修士，都有些无法接受。

　　“有古怪！”

　　几乎所有的人族修士们，全都生出这样一个念头。

　　然后，他们做出了跟薛峰几乎一样的选择。

　　等！

　　时间稍微长一些，肯定会见分晓！

　　这是所有留在这座山上的修士们，内心深处，共同的想法。

　　但，也有例外。

　　因为有一些修士，在其他修士如同看怪物一样的眼神中，竟然越过这群恐怖生灵组成的防御，施施然的进去了……

　　甚至就连这些进去的修士们本身，也都感到无比的奇怪！


第1345章 登顶

　　“这太不正常了！”天上星眼睁睁看着一名修士走进去，然后到他们兄弟三人这里，直接被拦下，顿时一双眼睛都直了，嘴里咕哝着：“他们凭什么就能进去？难道他们跟这群禽兽有亲戚？”

　　“别乱说话。”天上月眸光闪烁，传音给其他兄弟两人：“你们有没有注意到，这些强大的生灵，只是拦住我们，但却没下杀手，这，是第一点奇怪的地方。”

　　“第二点奇怪的地方，它们的眼神中，有期待，有惶恐，还有焦虑和不安，似乎在等着什么消息一样。”

　　“第三点，也是最重要的一点！”

　　天上月看着这群拦住他们的生灵，传音给其他两兄弟道：“这群生灵，正在以一种飞快的速度……不断虚弱着！”

　　“尽管，它们都将自身的气血，彻底爆发出来，看上去无比的骇人，若不留心，还真注意不到这件事。”

　　“它们为什么会迅速变得虚弱？”

　　“它们又为什么拦住我们？”

　　“这里面……一定有问题！”

　　天上月眸子里，闪烁着睿智的光芒：“我建议……我们兄弟三人，动用合计之术，闯进去……抢在所有人的前头，一探究竟！”

　　天上明和天上星相互对视了一眼，然后点点头，道：“闯！”

　　说话间，这三兄弟之间，形成了一道无比强横的场域。

　　原本只有生死境高阶的三兄弟，在动用了修炼无数年的合计之术后，竟然在这一瞬间，将自身的气势，全都提升到了玄真境！

　　这一变化，顿时将对面这群生灵给吓了一跳。

　　然后，还没等他们回过神来，就见这三人直接朝着它们结成的防御阵冲了过来。

　　轰隆！

　　一声惊天动地的巨响，这三兄弟同时轰出一击，这一击……已经达到玄真境高阶的层次。

　　原本牢不可摧的防御阵型，顿时被这三兄弟给硬生生的轰出一道缺口。

　　“冲！”

　　“冲！”

　　“冲！”

　　三兄弟齐声大喝，三个人就像一个不可动摇的三角形，直接顺着这道缺口冲了过去。

　　然后，一路疾驰，几乎眨眼间，就已经消失在丛林当中。

　　“追上他们！通知后面的兄弟，一定将他们拦住！”

　　“不然我们就是所有兄弟姐妹的罪人！”

　　这群非人族生灵们这一刻全都疯了，拼命朝着这三兄弟追了过去。

　　但这三兄弟同样也都不是白给的，行动起来，动如雷霆！

　　刹那间，就已经出现在极远的地方。

　　这边的动静，也形成了一种连锁反应。

　　其他方向的那些人族修士，感应到有人成功突破，也全都坐不住了。

　　一时间，有大量的人族修士，开始冲击起各自面前的防御。

　　厮杀。

　　几乎瞬间展开！

　　徐洛虽然交代过，尽量不要伤害这些人类修士。

　　但这一刻，封神山中的这些非人生灵们，已经完全顾不了这些了。

　　它们也想要生存！

　　它们不想实力不断衰退下去。

　　它们必须要给徐洛争取足够的时间，所以，它们不能手软！

　　“杀！”

　　那有着真龙血脉的中年人一声大吼，在这封神山上，所有神禽、神兽、神虫等非人生灵，跟不断想要突破它们防御的人类修士们，展开了激烈的殊死拼杀！

　　鲜血，瞬间染红了封神山的大地。

　　伤亡，几乎立刻就出现。

　　一边是无论如何，也都想要上山，想要得到那份传说中的惊天机缘的人类修士。

　　一方面，是不顾一切，也要拦住人类修士，为自己的生命和未来拼杀的非人生灵。

　　“杀！”

　　咆哮声，厮杀声，惨叫声，怒吼声……

　　整座封神山，彻底被点燃！

　　战火滔天。

　　……

　　此时，徐洛已经出现在封神山的半山腰处。

　　这座山实在是太大了，徐洛全力疾驰，这么长时间，也才到达这个地方。

　　豺狗忽然停了一下，然后神情凝重的看着徐洛：“山底下，大量人类修士已经进来，而且……有人成功突破了防御，不断的在往上冲。带动了更多的人类修士，冲击我们的防御，我们的人在不断变得虚弱，时间长了，恐怕真顶不住。”

　　徐洛点点头：“咱们再快点！”

　　说着，徐洛直接展开身形，朝着山顶狂奔而去。

　　一个时辰……两个时辰……一直到天色完全黑下来。

　　徐洛此时，已经跟豺狗冲到了这座山真正的顶峰部分。

　　距离峰顶，就还只剩下不到一千丈的距离，已经完全可以看清楚峰顶的景色。

　　这时候，豺狗停下脚步，对徐洛说道：“下面的路，我不能陪你一起走了，因为这里，就已经是我们的禁区，再往前走，我的身体就会彻底碎裂，连神魂都要死掉。”

　　徐洛看得出，豺狗没有说谎，因为它那强大的肉身，此刻已经开始出现了一道道裂痕。

　　它其实早该停下，但为了证明给徐洛看，它没撒谎，硬是顶着那种可怕的压力，又前进了挺远的距离。

　　“你就在这里等着，我一旦成功，你就立即通知所有的生灵，往我这边聚集！”

　　“至于其他的事情，那些人族修士……你们完全无需理会！”

　　徐洛说道。

　　“主人，谢谢您！”豺狗站起身，如同人类一样，两只前爪冲着徐洛一抱拳，然后往后退去。

　　哪怕是继续留在这里，它依然无法承受。

　　但对徐洛来说，这里……却是依然没有感受到任何的压力。

　　他走在这里，甚至感觉到非常轻松。

　　仿佛这片天地的规则，就是为他设定的，对所有生灵都是绝地，但对他，却没有任何影响。

　　徐洛一步步，朝着这座山的顶峰行去。

　　到了这里，这座山已经陡峭得难以想象，很多地方，都是光秃秃，跟地面垂直的角度，没有一丝落脚的地方。

　　但这些，对神通没有被封印的徐洛来说，根本没有任何难度。

　　他几乎就是在闲庭信步，踏着这些峭壁，向上行走。

　　天空中，这时候升起三颗十分明亮耀眼的月，将这座山峰，映照得一片通亮，看上去，仿佛披上了一层银色的光芒。

　　很快，徐洛就在豺狗无比期盼的目光中，登上了这座山的真正顶峰！

　　豺狗不由发出一声发泄似的嚎叫！

　　“嗷！”

　　这一声长啸，顿时传遍整个封神山。

　　那些正在跟人族修士殊死拼杀，已经杀红了眼的生灵们，听见这一声长啸，顿时全都像是被注入了新生的活力一般，瞬间爆发出无比强大的战力。

　　将很多人族修士直接打得鲜血狂喷。

　　然后，这些非人生灵，齐齐的，做出了一个让所有人都难以理解的举动。

　　它们在瞬间爆发出如此强大的战力之后，并没有乘胜追击，而是转过身，朝着封神山的高处……狂奔而去！

　　几乎是眨眼之间，足有数万强横无比的非人生灵，直接消失在所有人的眼前。

　　段松跟叶瑶两人在这里，跟洪元良和李强，还有几个一起的修士，成功的汇合在一起。

　　他们这会已经察觉到了事情的蹊跷。

　　所有的人类修士，全都被拦在下面，唯独他们这些人，那群血气滔天的可怕生灵，不但没有对他们发动攻击，反而毕恭毕敬的把他们请过去，然后再结成防御。

　　“这件事……我看，弄不好，跟公子有关！”李强说道。

　　“这不废话吗？要不是跟公子有关，这群恐怖的生灵们为什么只放我们这些人过来？”洪元良看了一眼李强说道。

　　叶瑶轻叹道：“没想到，这里才是真正的封神山，这么说来，曾经那些成功登顶的大能，包括天古、天岳，风族的公主，还有一些震古烁今的强者们……登临的……都是假的顶峰了？”

　　段松点点头：“恐怕真的是如此了，如果这件事传出去，恐怕帝族的天岳老祖，直接就会疯掉。”

　　“之前他还说，非常遗憾，没能赶上这种绝佳的机会。”

　　“因为封神山真的封顶，一生只能登临一次！”

　　李强冷笑道：“活该，就让他后悔，气吐血……直接气死才开心！”

　　其他几个修士，全都有些咋舌的看着这几人，虽说他们已经清楚了公子跟帝族之间有恩怨，但要他们这样公开评论帝族如今的第一强者，他们还是有些感到畏惧。

　　仿佛四周随时会钻出一个人，然后说：“你们说的坏话，我都已经听见，我会通知帝族来收拾你们！”

　　这种感觉，不是一天两天形成，自然也就不能一天两天消失。

　　但李强和段松、洪元良、叶瑶这些人，则都不怎么在意。

　　他们现在只想快点到达顶峰，然后见到徐洛，证明这一切。

　　这时候，随着那一声如同狼嚎的长啸，开始有神禽从他们头顶飞过，很快的，就有大量的神兽、神虫……从他们身边高速冲过。

　　见到他们这些人，这些非人生灵很自然的避开他们，从他们的身旁疾驰而过。

　　“这……又发生了什么事情？”段松嘴角抽搐着，喃喃说道。

　　这时候，一只浑身上下，漆黑如墨，如同神金铸成……足有一丈多长的蚂蚁，突然回过头，冲他们说了句：“主人成功了！”

　　说完，这只身上闪烁着神光的蚂蚁，嗖的一下消失在他们的视线中。

　　“主人？”叶瑶和段松相互对视了一眼，嘴角全都忍不住剧烈抽搐起来：“公子居然成了这群恐怖生灵的主人……天呐……”

　　两人都从对方的眼中，看见了无比的震撼。

　　“公子他……真的是从一个不如帝星的位面飘扬过来的修士？”

　　“而不是从更高位面降临的神灵？”

　　几乎所有的修士，听完大蚂蚁的话，全都目瞪口呆。


第1346章 化忘池

　　让这群修士震惊的事情，还在后面，当他们几个终于赶到山顶的时候，到了那片无法进入的区域，远远的，就看见那些强大无比的非人生灵，黑压压的一大片，无比安静，没有发出半点声音。

　　“这是在干什么？”叶瑶有些迷茫的看着段松：“是某种宗教仪式？”

　　“我看不像，应该是在等待什么。”

　　走到这，已经没办法继续前进，那种无形的巨大压力，就像一堵看不见的墙，让他们根本没有办法再前进一步。

　　这时候，不断的有非人生灵从山下上来。

　　有天上飞的各种神禽，身上神光闪烁，气势逼人。

　　有地上跑的各种猛兽，大道的气息在它们的身上弥漫，没有人知道，这群非人的生灵，修炼到这种境界，需要多少岁月，又需要付出怎样的努力。

　　还有一些昆虫生灵，蜘蛛、蚂蚁、甲胄狰狞的各种甲虫、巨大的蜈蚣、散发着冰冷气息的蝎子。

　　这些生灵，就没有一个平庸的。

　　而且这些非人生灵，遵循的规则，也相当严苛，按照实力的高低，从里到外，各种各样的非人生灵混杂在一起，有很多甚至是天敌关系！

　　但这些生灵们之间，却没有爆发出任何的冲突。

　　甚至连对峙都没有。

　　它们全都安静的等在那里。

　　段松看了半天，嘴角抽搐着苦笑道：“公子这种能力，咱们就算再活上亿万年，也都没法比！”

　　“我们其实都很幸运，能够遇到公子这样的人。”叶瑶轻声道。

　　“是啊，想到那些修士们，看向我们的目光，就能感觉到。”洪元良轻声道：“跟着公子，我忽然间感觉到……我又找回了丢失很久的自尊。”

　　李强没有说话，但严重却闪烁着光芒，重振鬼门关李家，在之前，只是一个想法罢了，但到如今，他却仿佛看见了希望和曙光！

　　这时候，山下再次传来一阵说话的声音。

　　一个老人和一个女子，从那边走了过来。

　　段松下意识的回头看了一眼，这一看，顿时被惊呆了，张着嘴巴，几乎说不出话来。

　　“老……老祖宗……”

　　段松目瞪口呆的看着那个老者，喃喃说道：“他老人家……居然还活着！”

　　叶瑶等人，就在段松身边，一脸疑惑的看着段松，叶瑶问道：“你确定？”

　　说着，叶瑶又忍不住说道：“不过你们长得可真像！”

　　那边的段家老祖和云锦绣两人，此刻也早已经看见这群出现在他们前面的修士。

　　尤其是看见段松的时候，段家老祖明显的愣了一下。

　　因为之前徐洛已经跟他说过这件事，所以，段家老祖一看见段松，几乎就可以确定，那个跟自己长得十分相像的青年，就是他段家的后人！

　　“你是段松？”

　　段家老祖轻轻问了一句。

　　虽然不知道老祖宗怎么会知道自己的名字，但段松听见段家老祖这声询问之后，再也忍不住，扑通一声跪倒在地，一边磕头，一边悲声道：“老祖宗，段家第六百七十五代玄孙，见过老祖宗！”

　　段家老祖站在那里，心中百感交集，他离开段家，已经太多年，没想到，在这里，还能重逢家族的子孙，那种欣慰，令他整个人身上的气场，都在瞬间发生了变化。

　　这种变化，云锦绣就感受得十分分明，她心中不由有些羡慕。

　　别管人家多少年没见，但人家至少还有老祖可以拜，但自己……

　　心里想着，云锦绣不由升起几分酸楚。然后，她看向那边叶瑶等人。

　　而叶瑶此时，也正在打量云锦绣！

　　两个女人的目光，瞬间触碰到了一起，双方都是微微一怔。

　　然后，又几乎同时，朝着对方微微一笑。

　　算是打过招呼。

　　段家老祖这时候走过来，将段松扶起，然后上下打量：“好孩子，见到你，我很开心！”

　　“家族中的长辈们，见到老祖回归，一定会更开心！”段松站起身，大胆打量着这位家族中的老祖，心中无比的开心和兴奋。

　　过去这么多年，老祖居然还健在，不但健在，而且看起来，似乎已经修炼到了极高的境界。

　　段家的秘方，不曾遗失，又多了一个这样强大的老祖宗，这对整个段家上下，所有人，都是一个惊天的好消息。

　　“我这次，应该可以回去看看了。”段家老祖看了一眼前方那群非人生灵，然后又抬头看向封神山真正的顶峰，轻声说道。

　　“老祖怎么会出现在这里？”段松显然不知道老祖宗跟徐洛之间的关系。

　　但段家老祖却是清楚自己这个后代的事情，他笑笑，说道：“你能遇到徐洛，是你此生最大的幸运，段家崛起的希望，就在你的身上！而你的希望，却是在徐洛身上！”

　　云锦绣心中暗道：这老头倒是真的很干脆，直接就把自己的家族跟徐洛绑在了一起，难道说……徐洛真的有能力，打击帝族吗？

　　虽然已经在她的身上，发生了很多奇迹，虽然她也已经亲眼见证……亲身经历了很多事情，但帝族在帝星上的影响，实在太大，哪怕她亲身经历了这么多如同神迹的事情，但还是很难相信，凭借徐洛一个人，能够跟帝族这样的庞然大物相抗衡。

　　不过云锦绣也能看出来，徐洛的确与众不同，不说他那极高的境界和强大的战力，只是他身上的那种气概，云锦绣就从来没在第二个人身上见过。

　　下面很远的地方，又传来一阵喧嚣的声音，此时，已经有大量的修士，开始朝着山顶蜂拥而至。

　　这种创造历史的机会，没有人想要错过！

　　尽管也有一些人在心中思索，眼下这种情况，似乎有些不对劲。

　　但就算再怎么不对劲，也都没人会放过这种机会的。

　　因为这种机会，实在是万古难逢！

　　“这样一个大世，我们一定要赶上！”

　　“大世来临，我辈需迎头赶上！”

　　“惊天的机缘，就在眼前，不能错过！”

　　“连帝族的天岳老祖都动心的机缘，被我们赶上，这是何等的幸运？”

　　大量的修士，不断开始往这座山峰上冲。

　　尽管还有着很远的距离，但那些修士们慷慨激昂的声音，已经传来。

　　……

　　此时此刻，徐洛正盯着山顶，这一池子水，在发呆。

　　这池塘不大，看上去，也就一丈方圆，也不深，最多也就几尺。

　　池水清澈见底，里面什么都没有。

　　而且，在徐洛看来，这就是一池最普通不过的水。

　　因为这水中，没有任何气息传来。

　　池塘旁边，束着一块一丈高的青石。

　　青石上用神文书写着“化忘池”三个字。

　　字迹沧桑古朴，历经了万古岁月，看上去已经有些模糊，但依然能够辨认出上面的字迹。

　　这种神文，这个世界根本没有。

　　徐洛搜尽脑海中所有的记忆，也都找不到关于这种文字的记载。

　　但他偏偏只看了一眼，就认出这三个字来。

　　已经无需去证明，肯定又是他血脉中，隐藏着的那些东西。

　　山顶无风，很安静，这一池水，犹如古井中的水，没有一点波澜泛起，徐洛站在池边，却看不到水中有自己的倒影。

　　所以，这并不是普通的水。

　　但……要怎么用？

　　徐洛盯着这一池水发了半天呆，依然没有什么头绪。

　　这时候，山下那些修士们的声音，远远的，传到了他的耳中。

　　徐洛回转身，居高临下，往山下看去。

　　四面八方，黑压压，大量的修士，正无比兴奋的向上攀爬。

　　他们什么都不知道，他们只认为，上了这座山，爬到顶峰，就一定能够得到传说中的，那份机缘。

　　徐洛只看了一眼，便不愿多看，然后盘膝坐下，静静冥想。

　　随着他心静如水，化忘诀突然间出现在徐洛的脑海中，开始运行起来。

　　这一下，眼前这池水……终于发生了变化！

　　池水先是轻轻摇动起来，泛起一道道涟漪。

　　徐洛的精神识海中，便出现了一道道画面。

　　这些画面，不是什么传世的神通法术，也不是什么惊世画面。

　　而是一个平静的小山村，大约有几十户人家，山村中，还有袅袅炊烟升起。

　　小山村的四周，生长着各种各样的植物，这些植物，并不高大，也不神圣，亦没有神辉道韵缠绕。

　　这，就是一个真正的……一个在任何的大世界中，最普通……也是最常见的小小山村。

　　这时候，徐洛看见，从小山村中，走出了一个小孩子，看上去，也就五六岁的样子，小孩子走路似乎都有些不稳，看上去步履蹒跚的模样。

　　正在追赶着，一只蓝色的小鸟。

　　这只蓝色的小鸟，分明也不怎么怕这小男孩，蹦蹦跳跳，始终就在这小男孩的前面。

　　既不跑远，也不让他追上。

　　然后，徐洛就看着这个小男孩，追着这只蓝色的小鸟，一直追到远离小山村的一片丛林中。

　　接着，画面一转，这个小男孩，突然间变成了一个十三四岁的少年，正泡在一汪金色的池塘里面，表情因为痛苦，而变得十分狰狞，呲牙咧嘴，像是在强行忍耐着什么。

　　一个蓝裙的少女，就坐在这金色池塘边，露出两截白生生的小腿，也没有穿鞋，偶尔还调皮的用晶莹如玉的小脚，挑起几滴池塘里面金色的液体，往少年脸上泼去。

　　少年对蓝裙少女怒目而视，但得到的回应，却是一连串犹如银铃般的笑声。


第1347章 金色池塘

　　接着，画面又是一变，那少年已经成长为一个年轻人，相貌英俊，风流倜傥，穿着一袭白衣，开始行走江湖，每当战斗的时候，身上都会爆发出一片璀璨的金色光芒，那是他雄浑无比的血气，在战斗时沸腾起来，自然散发出的威势！

　　那个蓝裙的少女，依然跟在他的身边。

　　画面变幻，沧桑风雨，这少女始终陪在他的身边。

　　年轻人已经成长为一个青年，又一点点成为一个中年。

　　但那蓝裙少女，却始终没有改变过一点样貌。仿佛岁月在她面前，没有任何的力量。

　　画面中，已经成为中年人的男子，看上去似乎已经成了一代宗师。

　　他行侠仗义，惩奸除恶，在那个世界，成长为一个绝顶的强者。

　　走到哪里，都有无数人膜拜。

　　一开始，他很享受这种感觉，能看得出，他非常开心。

　　他开心，他身边始终陪着他的蓝裙少女就开心，笑靥如花。

　　徐洛甚至能从少女脸上那纯净的笑容中，读到少女的心声。

　　但渐渐的，这个男子，似乎有些不满足于现状，准确的说，应该是他有些不满足于自己的层次和境界！

　　他向往更高！

　　画面是无声的，但徐洛却仿佛能看透这男子的心声。

　　“我不想这样不断变老，我想要变得更强！”

　　少女抿着嘴唇，静静的看了男子一会，然后轻轻的点了点头。

　　随后，画面一变。

　　徐洛看见，中年人再一次，回到那流淌着金色液体的池塘当中。

　　然后，徐洛可以清楚的看见，中年人身上的血气，在不断的攀升，他的境界，也在飞速的提升。

　　虽然脸上的表情依然痛苦狰狞，但徐洛能感觉到，对方那种强烈想要改变自己的决心，哪怕更大的痛苦，都能忍受。

　　而那少女，却已经没有了第一次的那种欢快。

　　她安静的坐在池塘边，有些怔怔的望着对方，然后偷偷的，将自己头上一缕白发，用力扯下……

　　这一幕，看得徐洛心里一揪……似乎有些心疼。

　　不过看着在金色池塘中不断变强，也不断变得年轻的男子，少女的脸上，最终还是露出了一抹甜甜的笑容。

　　这种笑容，叫爱！

　　画面再变。

　　这时候，画面中的世界，已经完全发生了变化。

　　这，已经是一个强者如云的大世界！

　　男子跟别人战斗，也不再像过去那般容易，各种法器满天飞，巨大的战船横空。

　　男子似乎一心想要建立属于自己的一番基业，身边也多了很多人。

　　蓝裙少女虽然依然在他身边，但却已经不是唯一。

　　男子的身边，又多了四个红颜。

　　她们看男子的眼神，跟蓝裙少女看男子的眼神，几乎是一样的。

　　然后，男子身经百战，带领着一众红颜，一群兄弟，终于拼下偌大的一番天地，在这个时候，男子成亲了！

　　只是让徐洛感觉到心痛的是，男子的新娘只有四个，却不见了那个蓝裙少女。

　　画面飞速的掠过，男子在这个世界上，一点点成为了最顶级的那种存在，他的成就，越来越辉煌，事业越来越鼎盛。

　　但在他的身边，却是少了那个蓝裙少女的身影。

　　不知为何，徐洛有种非常悲凉的感觉。

　　那男子越是辉煌，徐洛心中那种悲凉的气息便越重，一颗心，也愈发沉重。

　　到后来，男子的仇家找上门来，一场大战，打的天昏地暗。

　　根据徐洛推断，战斗的双方，应该都已经超越了合道的境界！

　　那种境界，徐洛按照现在的境界，已经有些理解不了。

　　两人在星河中战斗，几乎是举手抬足间，就有大片的星辰陨落。

　　就连恒星都被打爆，宇宙虚空中那一道道璀璨的光芒，每一道，都蕴含着灭世的杀机。

　　两人随便施展出一种神通，就能将虚空打得坍塌一大片，形成一个巨大无比的黑洞，吞噬周围一切。

　　画面不断变幻，这两人在无尽宇宙星河中不知打了多少年。

　　按照徐洛的推算，至少是上亿年！

　　这是真正的神战，双方的实力似乎相差不多，到最后，男子身体中的那种金色气息，已经越来越少，似乎要将血脉的力量用尽。

　　对方也已经到了油尽灯枯的地步。

　　这双方之间，不知有什么深仇大恨，居然能打这么多年，而且看起来，非要不死不休才行。

　　徐洛在之前的画面中，也没有发现任何端倪。

　　画面不断变幻、变幻……

　　到最后，徐洛看见，当男子身体中的金色气息完全耗尽之时，终于将对方劈杀！

　　对方死的那一刻，浩瀚的宇宙瞬间崩溃，犹如乾坤颠倒，整个宇宙支离破碎，连星辰都见不到一颗完整的。

　　整个宇宙，似乎有重归混沌的趋势。

　　男子将对手击杀，也没见有多开心，反倒脸上露出无尽失落和寂寞之色，拖着几乎崩溃的残躯，他一个人飘荡在宇宙中，并没有回去他所在的那个世界。

　　而是来到了一个看上去十分低级落后的世界，在那，男子找到了当年那个小山村。

　　当年的小山村，早已经不存在了，取而代之的，是一座繁华的大城。

　　男子一身神能，在此时几乎完全耗尽，看着这座陌生的大城，他的脸上，露出失落之色，然后，他凭借着记忆，又找回到了当年那金色池塘所在的地方。

　　金色池塘还在！

　　这里……仿佛依然是一个与世隔绝的地方。

　　没有被任何人踏足的迹象。

　　男子跌跌撞撞，跌入到金色池塘中。

　　池水似乎拼命的想要恢复男子身上的伤，但他实在伤的太重了。

　　那种伤，是真正的天地大道伤，是法则之伤，金色池塘的境界……似乎不足以支撑这一切。

　　男子看上去也明白，他的脸上，没有了狰狞，也没有痛苦，没有失落。

　　只剩下一片安静祥和。

　　他的身体，开始龟裂，头顶天空，风云涌动，仿佛末日来临一般。

　　天地间刹那失去了所有光亮。

　　只剩下这一池金色的水。

　　男子的脸上，露出一抹释然的笑，他将在这里化道。

　　生于斯，死于斯。

　　尘归尘，土归土。

　　这里，是他最理想的归宿。

　　然后，这男子渐渐的昏迷了过去。

　　这时候，那蓝裙少女，不知从什么地方，居然又一次出现。

　　少女怔怔的望着男子，脸上的泪水不断流淌下来，神情哀婉到了极致。

　　这画面中，徐洛还是第一次看见这少女流泪。

　　然后，徐洛看见，这少女，痴痴看了男子好一会，才一纵身，跳入到这金色池水当中。

　　身形……迅如的没入到这金色池塘里面。

　　与其说是没入，还不如说是融化！

　　整个金色池塘，几乎一瞬间就沸腾了！

　　原本已经开始化道的男子，刹那间张开双眼，似乎嘶吼了一声。

　　徐洛通过男子的嘴型，看得出，他在喊：“不！”

　　“不要！”

　　从来没有流过泪的男子，瞬间泪流满面，那种神情，仿佛失去了这世间最心爱的东西。

　　整个人，如同灵魂都被抽空。

　　坐在那里，任由那一池子金色的液体，疯狂往他身体当中涌入。

　　到最后，男子如同一尊金色的神祇，整个身体，都散发着璀璨无比的金色光芒。

　　然后，那金色的池塘，颜色在不断的变淡……变淡……到最后，竟变得完全透明！

　　就如同一池清水。

　　男子从池塘中失魂落魄的走出来，不甘心的往四面八方望去，以不可思议的速度，以不可理解的手段，瞬间施展了至少上万种神通，上天入地，仿佛在搜寻着什么。

　　到最后，这男子终于放弃了所有的努力。

　　他跪在这池塘边，像个无助的孩子，无声的哭泣。

　　然后，动用神通，从山下直接摄来一块一丈多高的青石，以神文，在青石上写下化忘池三个字。

　　又慎之又慎的用大神通，将这座山，直接连根拔起……

　　男子带着这座山，没入虚空，瞬间不知所踪。

　　画面到了这里，已经进入尾声。

　　徐洛看见，那男子回到家族，像是什么都没有发生过，每天陪着几个妻子散步，带着孩子游玩，教孩子各种神通法术。

　　然后，那座山，徐洛再也没有看到。

　　到此，画面中断。

　　徐洛缓缓的张开双眼，望着眼前这一池清澈见底的水，喃喃道：“化忘池，化忘水……想要化道，想要忘记……这，难道是金龙血脉始祖的故事？”

　　这时候，池水中，竟然凝结出一个水人来。

　　这水人全身透明，穿着一袭长裙，长发披肩，站在那里，静静看着徐洛。

　　徐洛当即就被吓了一跳，因为这个水人，谁然是全身透明的，但那眉眼，那模样，分明就是当年那个蓝裙少女！

　　“您……您还活着？”

　　徐洛呆呆的看着眼前这水凝结而成的女子，嘴角剧烈的抽搐着，简直不敢相信自己的双眼。

　　水人冲着徐洛露出一丝笑容，一道神念，自徐洛心中响起：“你很优秀！很不错！”

　　“您……您是当年那位……前辈？”

　　徐洛不知该怎么称呼对方，干脆用前辈代替。

　　水人轻轻一笑，微微摇摇头，然后，素手一挥，一片水滴，朝着徐洛直接洒过来。

　　轰！

　　徐洛的精神识海，瞬间掀起滔天巨浪。

　　徐洛感觉自己眼前一黑，直接昏迷过去。

　　这时候，水人的手臂，突然伸长，将徐洛直接抓过来，然后，按在池水当中。

　　这池清澈见底的水，开始渐渐的……

　　泛起金色的光芒……


第1348章 那条龙不见了

　　这金色的光芒，越来越盛，到最后，原本清澈无比的一池水，彻底变成了金色。

　　色泽浓郁，犹如融化了的黄金液体一般。

　　这些金黄色的液体，神性内敛，力量隐而不发。

　　徐洛静静的盘坐在水中，人看上去就像是睡着了。

　　然后，这些金色的液体，开始往徐洛的身体中……流淌而去。

　　……

　　神国的皇宫。

　　那个监察官再一次被震惊了！

　　当日突然间出现的那条小龙，跟八位皇子在水晶球中的地位齐平，这件事，已经传遍了整个神国，举国震惊！

　　所有人都感觉到无比的震撼，这种事情从未发生过。

　　自从神国建国，到如今，已经过去无量岁月。

　　除了神国的开国之君，那位传说中的第一代神皇，是百分之百的金龙血脉之外，其后代，血脉逐渐开始衰弱。

　　如今的神皇，是开国之君的重孙，身体中，也就只剩下百分之九十多的金龙血脉。

　　但这，已经是整个神国皇室中，血脉最精纯的人了。

　　那条突然冒出来小金龙，直接跟八位皇子齐平，拥有百分之七十多的金龙血脉，已经让所有人感到震撼。

　　然而，那位负责监管水晶球的检察官今天直接被震撼得一句话都说不出。

　　因为水晶球中，那条小龙的金龙血脉，再一次提升！

　　百分之七十五……百分之七十八……百分之八十五……

　　提升的速度之快，让他简直不敢相信自己的双眼。

　　这次，他不敢再质疑水晶球大人了。

　　而且，他也不敢再像上次那样，把这件事情传出去，因为这简直太惊人了！

　　很快，神皇便直接出现在这里。

　　监察官虽然也是皇室子弟，但在神皇面前，他连大气，都不敢出一下。

　　仅凭神皇身上的那种血脉，就足够压制得他难以喘息。

　　神皇盯着水晶球中，那条不断向自己逼近的小龙，眸子里，闪烁着难以置信的光芒。

　　百分之八十八……百分之九十……

　　那条金色小龙，此刻已经跟代表着当代神皇的那条大金龙持平！

　　最惊人的是，看上去……那条小龙，似乎还在上升当中！

　　监察官抬起头看了一眼，便觉得眼前一黑，两条腿一软，再也站不住，一屁股坐在地上，嘴角剧烈的抽搐着，眼皮子乱跳，感觉一颗心都要跳出来。

　　“逆天了……”

　　“真的逆天了！”

　　“如果不是水晶球大人出错，那么真的就是逆天了！”

　　监察官的脑子里，此刻就只剩下两个字：逆天！

　　别说他，就连神皇，也怔在那里，目瞪口呆的看着这一幕，简直不敢相信自己的双眼。

　　那条黄金小龙，身体中的血脉，还在不断变得更加精纯，在水晶球中，此时已经超越了象征神皇的那条大龙，其血脉纯度，已经达到了百分之九十五以上！

　　还没停！

　　还在上升！

　　监察官傻傻的看着那颗水晶球，然后，咣当一声，倒在地上，被吓得彻底晕过去了。

　　房间里，只剩下神皇一人，盯着水晶球中的那条小龙，眸子里神光闪烁。

　　百分之九十七……百分之九十九……

　　叮！

　　百分之百！

　　那条黄金小龙，一直冲到水晶球的最顶端！

　　浑身上下，散发着强烈的神辉。

　　那种神性，神皇仿佛能够透过水晶球，直接感受到。

　　这时候，最惊人的一幕……发生了！

　　那条黄金小龙，在最顶端的水晶球中游动了几下，身形蜿蜒扭动。

　　然后……

　　骤然消失！

　　彻底消失在这水晶球中！

　　神皇站在那里，久久不能回过神来。

　　他看着晕倒在那里的监察官，微微皱着眉头，在沉思着什么。

　　良久。

　　那位晕倒的监察官清醒过来，看见神皇正看着他，不知在想些什么，这位监察官也是个聪明人，当即跪倒在地：“陛下，臣一定会保守秘密，什么都不敢乱说！”

　　“你……今天看见了什么？”神皇沉声问道。

　　“臣……什么都没有看到！”监察官哆哆嗦嗦的回答道。

　　他其实非常后悔，上一次在发现水晶球中的变化之后，一时激动嘴快，忍不住把这件事给传了出去。

　　在整个神国都引起轩然大波！

　　监察官很清楚，神皇陛下虽然什么都没说，但心里面……对他一定是有点想法的。

　　如果这次，水晶球中发生的一切，他要是再敢给传出去，那么，就算他也是皇室子弟，就算他身体中，同样流淌着金龙血脉……他也都必死无疑！

　　因为这件事，实在是太逆天了！

　　“不，你看到了！”神皇淡淡的看着他：“你看到了，这条跟八位皇子持平的小金龙，血脉又突然间消失……不断的消失……到最后，竟然消失在水晶球中！”

　　监察官微微一怔，然后，他下意识的看了一眼那颗水晶球，惊讶的发现，水晶球中，原本已经超越了神皇陛下的那条小龙……消失了！

　　踪迹不见！

　　“这是……”监察官的脑袋顿时就懵了，冷汗都从额头上流下。

　　“难道，你没听清楚我说的话？”神皇眸光清冷的看着监察官，声音很平淡，但监察官却感觉到，如同有一把利剑，悬在他的头顶，只要他说错一个字，这把利剑……立即就会斩落下来。

　　“听清楚了，那条突然间冒出来的黄金小龙，不知为何，血脉突然间骤降，很快的，它的血脉就彻底的消失，被水晶球大人移除出去……”监察官哆哆嗦嗦的说着。

　　神皇点点头：“然后呢？这件事……据你分析，是怎么回事？”

　　监察官几乎没有任何犹豫，直接说道：“这种事，虽然罕有，但若是往前追溯，还是能找到根源的，神国二代神皇当政时期，就曾有过这种现象，一名皇室子弟，血脉突然间暴涨，然后又突然骤降……没人能说得清楚这是怎么回事。”

　　“三代神皇当政时期，也曾发生过这种事情。”

　　“全都被记录下来，作为皇室的绝密，没想到，同样的事情，在四代神皇时期，再次发生，但这次，四代神皇心胸广阔，不愿隐瞒天下人，遂向世人公开这桩隐秘。”

　　“然后根据监察官判断，这应该是金龙血脉中的某种力量，被突然激活，但这种力量……却并不久长……”

　　监察官越说越顺畅，到最后，已经是一脸坦然。

　　神皇看着监察官，脸上露出赞许之色：“你，很不错！敢说真话。你现在，还没有任何爵位在身吧？”

　　监察官眼中露出狂喜之色，一脸惶恐的跪下：“没有！”

　　“好，从现在起，你，就是神国的子爵了！从今后，一言一行，莫要令我失望！”神皇说着，身形一闪，便直接消失在这房间中。

　　监察官叩头谢恩：“臣必不负陛下厚望！”

　　虽然神皇已经离去，但监察官，还是跪在那里，认认真真的磕了几个头。

　　站起身，整理一下衣衫，监察官的脸上，露出无比严肃的表情，轻咳了一声：“我现在，已经是大人了！”

　　很快的，神国再次传出一个惊人的消息。

　　之前突然间冒出来那条跟八位皇子血脉齐平的小金龙，血脉骤降，已经不能留在水晶球中了……

　　然后皇室这边，也公开了一份隐瞒了无数年的绝密文档！

　　神国监察官现身说法，推测这种事情……

　　神国的边陲，一座无比繁华的大城正中心，坐落着一片气势恢宏的宫殿。

　　这里，是神皇第六子的王府！

　　神皇第六子，人称六爷，是个心宽体胖的中年男子。

　　平日里，总是一副笑面，给人一种十分和善的感觉。

　　这座城，就是六王爷的封地。

　　此刻，六王爷的王府中，突然间来了一位不速之客。

　　这位不速之客，不是从正门进来的，而是突然间出现在六王爷的书房中。

　　正在书房看书的六王爷，一点都没有惊讶，看着来人：“你怎么来了？”

　　“嘿，六哥，你听说最新的传闻了吗？”来人看上去，也是个中年人，但身材很消瘦，穿着一身普通的蓝衫，头发散披在肩上，相貌不算英俊，但也并不难看。

　　尤其是他的身上，带着一股独特的气质，这种气质，只有位高权重的人，才能从中感觉到压力。

　　六王爷面色平静的道：“传出来的消息，是真是假，其实跟我们，都没什么关系。”

　　“六哥真的一点都不在意么？”来人随意的坐在书房的椅子上，翘起二郎腿，嘴角弯起一抹戏谑的笑容：“我可是听有人在传，说这个突然间冒出来的血脉精纯的家伙，是老九的孩子……”

　　“那又怎么样？”六王爷淡淡说道：“现在不也消失在水晶球里面了？”

　　“怕不是……被杀了吧。”来人笑着说道。

　　“老七，到今天，你怎么还改不了你乱说话的毛病？这话跟我说说也就罢了，传到父皇耳朵里，又是一场风波！”六王爷看着来人，轻叹道：“当年不懂事，还曾嘲笑过老九，我们跟他，虽然不是同母，但终究是同父，就算他身体中，没有金龙血脉，那又如何？他就不是我们的兄弟了？”

　　“六哥，你这话，我就不爱听。他凭什么算我们的兄弟？他有那个资格吗？一个连母亲都不知道是谁……”

　　“够了！”六王爷一皱眉，沉声喝道：“老七，如果你来我这，就是为了跟我说这个，那你走吧！”


第1349章 神国六皇子

　　“别生气呀。”

　　“这可不像以前的六哥啊！”

　　“还是说，在封地太久，连兄弟都忘了？”

　　七王爷笑嘻嘻的说了两句，将翘起的腿收回来，然后一脸正色的道：“这件事，难道六哥就不觉得很蹊跷吗？”

　　六爷淡淡的看了一眼七皇子，然后轻叹一声：“蹊跷如何，不蹊跷……又如何？”

　　七王爷站起身，在房间里踱步：“神国皇族，一向还算平静，从老祖宗当年建国之后，金龙血脉的神国皇族就成为了这四方宇宙的主宰一族。”

　　“无人能与我们抗衡！”

　　“皇族的几代君主，都堪称明君。到父皇这一代，已是第四代。”

　　“但在父皇治下，依旧国泰民安，国民安居乐业。”

　　“前三代神皇，据说都遨游无量宇宙去了，反正应该都还健在。”

　　“所以，整个皇室，也没有谁，敢在皇位传承这方面，动什么不良的心机。”

　　“父皇如今英明神武，金龙血脉又如此精纯，谁敢在他面前动什么心机，简直就是找死。”六爷淡淡的说了一句。

　　七王爷点点头：“不错，正是如此，金龙血脉，很难后天提升，基本上都是先天什么样，后天就是什么样。”

　　“不过，六哥可知，神皇……是有能力从四方宇宙中，提取精气……从神国的无量附属国中，找寻绝世宝血……以提升自身血脉的？”

　　六爷微微一皱眉，看着七皇子：“老七，你到底想跟我说什么？”

　　七王爷沉声道：“我们兄弟八人的血脉，跟父皇的相差太远……我怀疑，父皇是用了什么手段，压制着我们的血脉，然后，他自己同时动用神皇的权力，从神国的无量附属国中，找寻宝血，完善自身血脉！”

　　“老七！”六爷沉声喝道：“我看你是有些魔怔了！”

　　“六哥，你别大惊小怪的，先听我说完！”

　　七皇子也有些怒了，看着眼前这位笑面虎一样的兄长，七皇子沉声道：“一代神皇，是我们的老祖宗，有传言，说老祖宗曾经，其实并非什么金龙血脉，只是一个低级世界小山村走出来的少年。”

　　“是得到奇遇之后，才改变了自身的血脉！”

　　“所以说，金龙血脉……不是天生的！”

　　“若真是这样，那么，我们的血脉，也并非不能发生改变！”

　　“老祖当年有四位妻子，但在传说中，老祖当年从一个山村少年，走出家门的时候，身边还有一个神秘女子相伴！”

　　“最后一直到老祖几乎平定天下，那女子才消失。”

　　“在老祖跟魔祖大战的那段无尽岁月中，有很多传言，都说老祖已经陨落。”

　　“但老祖后来回到家族，浑身血气冲天，整个人强大得难以想象。”

　　“堪称四方的宇宙霸主！”

　　“只不过，那时候，很多人都说，老祖当年回来之后，强颜欢笑，实际上并不开心！”

　　“有很早就跟随老祖的人说过，十有八九是老祖跟魔祖大战，最后差点陨落，是当年那女子救了老祖，但极有可能，也因此献出了自己的生命！”

　　“这种说法，并不是胡言乱语，是有根据的。”

　　七皇子看着六皇子，沉声说道：“六哥你喜欢读书，难道就没看过那些传下来的野史？上面难道就没有写过这些事情？”

　　六皇子说道：“野史哪里做得了数？”

　　“的确，野史上很多事情，都是胡扯，可有一些事情，你可以跟正史去对比，咱们身为皇室子弟，又有很高的权限，可以去看当年留下的一些典籍……”

　　七皇子看着六皇子：“老祖宗当年有一个神秘红颜知己的事情，应该是真的无疑，然后，现在又有另一个问题。”

　　“野史上有提过，说老祖宗的血脉，也是当年那红颜知己成全的！”

　　“那个女子，才是老祖宗真正最喜欢的女人。”

　　“只是不知道为什么，到后来那个女人消失了。”

　　“但六哥你可曾还记得，咱们神国的禁地，原本应该有一座被无上神能封印的山！那座山上，有一个十分普通的水池，名叫化忘池？”

　　六爷看了一眼七皇子，点点头：“不错，我有这个说法，有说那山、那池子……跟老祖宗之间，有着极深的渊源，老祖宗不允许任何人，靠近那座山。”

　　七皇子点点头：“不错，野史中记载，那座山，就是老祖宗成道的地方！”

　　“皇室的正史，对那座山，却没有任何描述和记载！”

　　“然后，二十多年前，那座山，不见了！”

　　“什么？”六爷大吃一惊，看着七皇子：“真的？”

　　接着又道：“这怎么可能？谁敢从皇室禁地盗走一座山？”

　　“这种事情，我会骗你？”七皇子说道：“原本，那座山消失了，也不是什么大问题，或许是老祖宗显圣，直接带走了那座山，或许是因为什么别的原因……反正，就是一座没有任何神性气息的普通山而已。”

　　“可偏偏的，在那座山消失了一些年后，皇宫的水晶球大人，突然搜寻到一个金龙血脉跟我们持平的人！”

　　“你说这事儿奇怪不奇怪？”

　　六爷说道：“这跟那座山没关系吧？”

　　七皇子笑道：“如果我猜的没错，不但有关系，而且……关系还很大！”

　　“当年那座山消失，父皇就曾雷霆震怒，将这件事列为高度机密，不允许任何人说出去。”

　　“当时我不懂，现在回想一下当时父皇的那种反应，就会想到奇怪之处。”

　　“父皇什么反应？”六爷问道。

　　“哎，其实你算是很幸福的，因为你很小的时候，就直接搬到封地居住……很多事情，你不知道，未必就是坏事。”

　　“父皇当时大怒，而且有些惶恐，说是不是他哪里没做好，被老祖怪罪了？”

　　“然后，直接下令，将这件事彻底封锁，不许任何知情者再提及。”

　　“我今天说起来，也是因为最近这些事情。”

　　“让我有些不安。”

　　七皇子轻叹一声：“六哥你别觉得我是有什么野心，咱们父皇正当年，再过千万年，他也不会有任何问题，除了某一天，他老人家自己厌倦了这种日子，想要追寻前几代神皇的脚步，不然的话，谁敢对那位置生出心思？”

　　六皇子淡淡一笑：“反正我对那个位置，从来就没有过半点兴趣。”

　　“知道，不然这些话，我也不敢来找六哥你说。”七皇子叹息一声，说道：“那条突然出现的小金龙，明显是个年轻后辈，而且境界绝对没多高！”

　　“突然拥有了那么精纯的金龙血脉，然后……又突然消失了……”

　　“这件事，太不正常了！”

　　六皇子这时候，终于轻叹一声，看了一眼七皇子：“老七，你是在怀疑，那个人，是被父皇……给？”

　　七皇子点点头：“虽说虎毒不食子，但如果我这个猜想，是真的，那我真感到害怕……”

　　“你这就是多虑了，放心吧，这件事……不是你想的那样！”六皇子看了一眼七皇子，笑了笑，道：“如果，那个突然冒出来的小家伙，真的是老九的血脉，那你放心好了，父皇绝不会动他一根手指！而且，他的血脉若是精纯到那种地步，父皇只会将他保护起来，谁要是敢动他的心思，父皇绝对会出手镇压！”

　　七皇子一脸不解：“为什么？”

　　“父皇当年，身边也曾有过一个神秘的红颜知己，呵呵，就是老九的亲娘。”

　　“你以为老九的身体中，为什么没有金龙血脉？”

　　六皇子看了一眼自己的弟弟：“实话告诉你，老九当年出生的时候，身体中的金龙血脉，直接就达到了百分之九十五以上！”

　　“这不可能！”七皇子当场就惊呆了，然后断然否定。

　　六皇子也不看他，继续说道：“但是老九的娘……实在是个有个性的女人，竟然将老九身体中的金龙血脉全部抽取一空，并说……金龙血脉，有什么了不起的？”

　　“我儿子不是金龙血脉，照样叱咤风云，雄霸天下！”

　　“那女人生完孩子，做完这一切，没多久，就消失啦……”

　　“这这这……这是真的？”七皇子不敢置信的看着自己的六哥：“你怎么会知道？”

　　六皇子苦笑道：“不然，你以为我为什么……很年轻的时候，就直接搬离了皇城，来到封地？”

　　“封地就算再怎么繁华，再怎么美好，又怎么比得上皇城？”

　　“我是知道了这件事情以后，感觉到了恐惧！”

　　“大哥二哥他们那些人，都那么看不起老九，处处针对，我怕卷进那些是非当中！”

　　“不如远离！”

　　“因为我很清楚，老九在父皇心目中的地位，绝对不是你们想象的那样。”

　　“早晚有一天，我们兄弟八人当中，肯定会有因此而受到重罚，甚至丢命的！”

　　“我不想那个人是我，所以我离开了。”

　　七皇子目瞪口呆的看着自己的六哥，良久，才忍不住叹息一声：“照你这么说，回去之后，我也应该尽快跟父皇请求，去自己封地好了……”

　　“监察官在联合皇室说谎！”

　　“这件事情里面，存在着一个巨大无比的漩涡，谁被卷进去，谁就会倒霉！”六皇子看着七皇子：“若不是你我兄弟感情深厚，这话，我绝不会说出口！”

　　七皇子点点头：“我明白了，我也怀疑，监察官在说谎，因为他最近刚刚加爵了！”

　　“看吧，神国……要出大事了！”六皇子眸光深邃，轻声说道。


第1350章 青铜镇神兽

　　不久之后，神国七皇子向神皇提出请求，要前往自己的封地，神皇应允，随后，七皇子离开皇城。

　　又过了不久，神国八皇子提出要前往自己封地，神皇应允，八皇子，也离开了皇城。

　　至此，神国皇城中，就只剩下大皇子、二皇子、三皇子、四皇子和五皇子这五位。

　　九皇子夫妇几乎是从一开始，就没有在皇城居住的。

　　两人也如同闲云野鹤一般，游历世间，喜欢去各个位面穿行。

　　不过七皇子和八皇子突然间要前往自己封地的举动，还是让剩下其他几位皇子有些疑惑。

　　但那五位皇子，也仅仅是有些感到疑惑罢了。

　　他们并不在意！

　　因为从大皇子，到五皇子，全都是一母所生。

　　而他们的母亲，正是如今神国的皇后！

　　因此，在身份地位上，他们要比六、七、八三位皇子，更高一级！

　　至于九皇子……

　　九皇子是谁？

　　完全不在他们的眼中！

　　七皇子和八皇子前往封地，让皇城多少热闹了一段时间。

　　不过随着时间的推移，也慢慢平静下来。

　　神国无战事。

　　这几乎已经成了所有神国人的共同认知。

　　……

　　此时，封神山，化忘池。

　　那一池金色的水，已经完全融入到了徐洛的身体当中。

　　整个过程，哪怕徐洛已经昏迷过去，但那种难以忍受的痛苦，还是让徐洛的面色变得无比的狰狞。

　　这种手段，如同神迹，是从根本上，改变一个人的血脉！

　　这种痛苦，也绝非一般人所能忍受。

　　池水中的金色，此时也已经快要完全消失。

　　整池水，又渐渐恢复到之前那种清澈见底的状态。

　　这时候，那水人，再次凝结出来，冲着徐洛，结了几个手印。

　　一道光芒，瞬间将徐洛笼罩。

　　然后。

　　青铜塔、兽神宫、北斗之剑……

　　全都在这一刻，自主的从徐洛的身体当中出来。

　　悬在徐洛的头顶，渐渐的……兽神宫发生了变化，竟然变成了一座塔的上半部分！

　　青铜塔，也开始发生了变化，原本看上去完整的一座塔，一点点的……把上半截塔身，给变没了。

　　到最后，就只剩下下半截塔身。

　　咔嚓！

　　兽神宫化成的上半截塔身，跟青铜塔的下半截塔身，直接融为一体！

　　整片天地间，都因此而颤抖了一下。

　　但这两件神器，全都在刹那间，将自身的气息收敛回来。

　　没有造成更大的动静和影响。

　　在山下那群非人生灵和正在拼命往山上赶的人看来，峰顶处，一片安静。

　　是的，他们什么异常都没有感觉到。

　　兽神宫和青铜塔合二为一的一瞬间。

　　塔的入口处，上面出现一块牌匾：“青铜镇神兽！”

　　原来，这件法器，本名既不是青铜塔……也不是兽神宫。而是叫做“青铜镇神兽”！

　　这时候，北斗之剑，也发生了变化，剑身之上，神辉片片，然后这个时候，青铜镇神兽中飞出大量的东西，几乎所有徐洛来到帝星之后，收藏的那些兵器，全都在第一时间飞出来。

　　足有数百件！

　　每一件，全都是顶级法器！

　　这些兵器，飞出之后，竟然对北斗之剑做出朝拜的动作。

　　然后，在虚空中，这些顶级法器，自行分解，化作一束束能量，然后，朝着北斗之剑，直接飘飞过来。

　　一束。

　　两束。

　　一直到这数百件顶级法器，全都分解为能量，进入到北斗之剑当中，然后，那枚蛋……从青铜塔和兽神宫融合在一起的青铜镇神兽中滚了出来。

　　一起出来的，还有这些年来，一直在青铜塔中修炼的青莲！

　　青莲的境界，已经修炼到很高，但还没有成为一名天帝。

　　出来之后，眼中尽是茫然。

　　不过，她随后就看见盘坐在水池中的徐洛。

　　然后，看着那无比清澈的池水发呆：“这世间……竟有如此一尘不染的水？天呐……我，我太喜欢了！”

　　青莲说着，纵身一跃，直接跳入到这池水当中，然后，直接化为一株青莲，扎根在这水池中。

　　一朵大道之花，几乎以肉眼可见的速度，从这株青莲上绽放开来，道光璀璨，神辉片片。

　　在这一瞬间，青莲的境界，就不知提升了多少！

　　北斗之剑在吸收了数百件顶级法器化成的能量之后，也有些改变了模样，剑身变成一片血色，乍一看，就如同一道流淌着的血液！

　　然后一点点凝实，变成一把血色的长剑，从护手到剑柄，都完全变成了另外一个样子。

　　同时，就在剑身之上，出现了一行极为古老的神文：“血剑斩妖龙！”

　　青铜镇神兽，血剑斩妖龙。

　　这两者之间，全都爆发出璀璨夺目的光辉，似在嘶吼，似在呐喊，似在沟通。

　　片刻之后，光芒内敛，化作两道光芒，直接飞入到徐洛体内。

　　而徐洛的精神识海中，那翻涌的巨浪，也渐渐的开始平息下来。

　　一切，归于平静。

　　这时，徐洛缓缓睁开双眼。

　　他的左眼，射出一道纯白光芒；他的右眼，射出一道纯黑的光芒。

　　两道光芒射出，在空气中，融为一体。

　　渐渐的，形成一幅阴阳图案。

　　这幅图案，缓缓流动，演绎着无上大道。

　　从虚无到混沌，混沌生一！

　　这个一……便是真正的大道！

　　徐洛定睛看着这幅图案，泥丸宫中，那尊本命元神，同时也张开双眼，看着那幅图案。

　　他在参悟。

　　参悟这世间，最高的道！

　　兽神的道，在这一刻，彻底融合进徐洛的大道之中。

　　徐洛的头顶，三朵大道之花，再次绽放开来，第一朵大道之花，轻轻一摇，一道光芒飞出。

　　正在下方静静等候的那群非人生灵，在这一刻，它们所有的虚弱感觉，瞬间消失！

　　随后，徐洛头顶的第二朵大道之花，轻轻一摇，一道光芒飞出。

　　下方那群非人生灵们，感觉自身消失的那些力量，瞬间回来！

　　它们的眼睛，全都在这一刻，亮起来！

　　神情变得无比的激动！

　　但却没有任何一个，发出半点声音。

　　这时候，徐洛头顶，第三朵大道之花，轻轻摇动，第三道光芒飞出。

　　这道光芒，卷着所有的非人生灵，瞬间消失在原地！

　　就在段家老祖等人的注视之下，所有的神兽、神禽、神虫……刹那间，彻底消失不见。

　　有一些冲的快一些的修士，也看见了这一幕，被震撼得说不出话来。

　　这些非人生灵，全都进入到了青铜镇神兽之中，那里的第一层空间，已经演化成一个无比完整的大世界。

　　蛋悬在半空，看着这一幕，喃喃道：“它们终于回归了祖地！”

　　“那里才是它们的归宿！”

　　“也是我的归宿！”

　　蛋说着，也化作一道光芒，飞回了青铜镇神兽当中。

　　徐洛的身体，从池水中飞起，飞临半空，然后，下面的化忘池，连同那块石碑一起，瞬间消失，而后，出现在青铜镇神兽的第一层空间。

　　就在那里最高的那座山上，扎根下来。

　　这座山的山顶之上，就只剩下徐洛，依然盘膝悬在半空。

　　一双眼睁着，但却似乎没有看向任何东西。

　　那双眼中，不断在演化着某种无上的大道。

　　最后，徐洛的眼睛里，所有一切，全都消失，他的眼神，又恢复了神采。

　　长叹一声，落在已经没了化忘池的山顶。

　　“悠悠生死别经年……”

　　徐洛轻声说了一句，然后摇了摇头，喃喃道：“世间事，如梦一场，刹那便是永恒。”

　　“谁能想到，我在这里历经千万世的轮回，过去几万个纪元，但在神国，刚刚过去二十年？”

　　“从天古，到无数个陌生的轮回者，再到今天的我……”

　　“原来，我也只不过，是一个，二十岁的年轻人。”

　　徐洛的嘴角，泛起一抹自嘲的笑容。

　　然后，他看向下面，四面八方，蜂拥而上的那群帝星的修士，脸上，露出一抹同情的表情。

　　“天大的机缘是什么？”

　　“是我的！”

　　“这座山是什么？”

　　“还是我的！”

　　“这我是爹娘留给我的！”

　　“你们这群可怜虫……”

　　徐洛摇摇头，然后轻轻一挥手，段家老祖那些人，包括之前拜他为公子的那群人，全都感觉到身体一轻，然后……消失在了原地。

　　等这些人反应过来，回过神来之后，发现自己，竟然都已经到了这座山的顶峰！

　　海量的精气，从四面八方……疯狂的往他们的身体中涌入。

　　云锦绣傻傻看着徐洛，几乎说不出话来。

　　“傻愣着做什么？还不趁这机会赶快修炼？你以为这种机会……还有很多么？”

　　徐洛淡淡的说了一句，然后目光投向下方。

　　那里，无数的修士，已经朝着这边……蜂拥而至。

　　“封！”

　　徐洛淡淡说道。

　　所有已经冲到山下的修士，瞬间感觉到，他们的面前，出现了一堵无形的墙，任凭他们如何疯狂努力，都依然无济于事。

　　“闯过去！”

　　薛峰等人，此时已经冲上来。

　　所有人，都感受到了山峰之巅那滚滚精气，天大的机缘，就在他们的眼前。

　　所有的修士，全都疯狂了，只要闯过眼前最后一道屏障，他们就真正的成了创造历史的人！

　　虽然说有修士对段家老祖那群人的突然消失，表示了疑惑。

　　但更多的修士，全都红着眼，朝着这道封印，发起了攻击。


第1351章 争夺机缘

　　砰！

　　轰！

　　轰隆隆！

　　咚！

　　一道道强大的神通法术，轰在这道无形的封印上面。

　　爆发出一团团璀璨夺目的光芒。

　　一些强大的玄真境修士，冲在最前面，试图在封印破开的那一瞬间，第一个冲上去。

　　但让所有修士全都又惊又惧的是，上万名修士，疯狂的攻击了半天，竟然连一丝缝隙都没有轰开！

　　所有的这些修士，都有无比强大的神识，但凡轰开一道缝隙，他们的神识也能在第一时间感知到，可惜的是，没有缝隙！

　　有修士试图飞天而起，从上面往下攻击，但身形刚刚飞起，就感觉到天空中传来一股恐怖的无形压力。

　　如同一颗星辰，压在他们的胸口。

　　这些修士，当场吐血。

　　骇然的从天空中落下。

　　“怎么可能？什么样的结界封印，能坚固到这种程度？我们已经代表了帝星最顶级的力量！”薛峰站在那里，脸上露出震惊之色。

　　穿着一身华服的米新，手持一把神剑，接连斩出十几道剑气，但却没能给这封印带来一丁点的波动，他也忍不住吃惊的道：“这是什么结界？我已经施展出了最强的力量，怎么可能依然打不开？”

　　柴福是一个又丑又矮的小胖子，看上去其貌不扬，不认识他的人，也很少会有人能想到，这个看上去一点都不起眼的小胖子，会是帝星柴家的绝世天骄。

　　柴福从小就很有个性，按说修士修炼到一定境界，其实就可以重塑身体，可以改变容貌。

　　想要让自己变得英俊潇洒玉树临风，简直太容易了。

　　所以几乎绝大多数的修士，几乎没有长的难看的。

　　但柴福，却是一个异类。

　　他就喜欢保持自己现在的样子，然后，每当不认识他的人，出言嘲笑他的时候，他总会一脸得意的说爷这样子是爹妈给的，为什么要改头换面？

　　然后再瞬间出手，将对方打死。

　　此刻，他站在那里，盯着对任何一名修士来说，都算得上是近在咫尺的山顶，在那磨牙：“为什么……为什么已经到了这个地方……我却不能第一个上去？”

　　“我不服！”

　　说着，柴福再次对结界发起猛烈的攻击。

　　一旁有修士看了柴福一眼，说道：“这样恐怕没用，不如我们这些修士，联合起来，一起攻击一个点！那样，或许会见效！”

　　柴福的眼睛一亮，抬手就是一拳，直接将这名修士给打爆！

　　然后大声喝道：“这样下去不是办法，不如我们所有人，联合起来，一起攻击一个点！”

　　“攻破这道防御，谁能第一个冲上去，那就要看每个人的造化了！”

　　有看见柴福刚刚行为的修士嘴角剧烈的抽搐着，眼神中充满恐惧。

　　从来就没见过这么凶残和不要脸的修士。明明是人家提出的建议，结果他一拳把人给打爆，然后将这提议说成是自己的……

　　问题是，这样有什么意义啊！

　　难道抢这个名头，能让自己实力暴涨？还是能让自己提升人气？

　　柴福冷冷看了一眼周围那些目瞪口呆的修士，露出一个森然的笑容。

　　轰！

　　那些修士们，几乎刹那间，便做鸟兽散，远远避开这个疯子。

　　这时候，薛峰等人，还有一些玄真境的老囚徒，全都眼睛一亮，纷纷出言赞同。

　　桃夭夭站在人群中，她总有种感觉，似乎就算攻破这层结界，恐怕也争不到什么机缘。连她自己，都不知道这种感觉是怎么生出来的。

　　但却又如此的强烈，以至于让她的心，都变得有些动摇。

　　桃夭夭是很相信自己的这种直觉的，因为从小，她的这种感知能力，就相当强大。

　　但凡遇到危险，她总会第一个感知到，然后远远的避开这种危险。

　　这种与生俱来的能力，已经救了她十几次！

　　只是，传说中的天大机缘，连帝族的天岳老祖都动心的机缘……就摆在他们的面前。

　　作为帝族年轻一代中的顶级天骄，她自信有这个资格和实力，去争上一争。

　　尽管这些修士当中，还有很多玄真境的老辈人物。但她一点都不怕！

　　“都是一些靠岁月，硬生生积累成玄真境的囚徒而已！”

　　“不足为虑！”

　　这话，是桃夭夭在进封神山之前，她家中长辈对她说的话。

　　“你若是神通尽出，用家族给你的法器，对上封神山中的玄真境囚徒，便可立于不败之地！”

　　桃夭夭想起族中长辈说过的那些话，一颗心，顿时又变得有些火热起来。

　　女子在这个世界，地位本就低了一层，在慢慢的修炼之路上，女修士的数量，比男修士的数量少了太多。

　　能够修炼到巅峰的，也就那么少数的几个。

　　桃夭夭是个有野心的女人，她很希望能通过自己的努力，来成为一名举世瞩目的天之骄女！

　　“我要靠的，我能依靠的，并非我背后的家族有多么强大；也不是我日后的道侣有多么厉害！”

　　“我要靠我自己！我也只能依靠我自己！”

　　“这个世间，唯有自己强大，才是最强大的！”

　　“所以……”

　　桃夭夭看着那群开始往一起聚集的修士，心中暗道：这么多人，我就算凑过去……应该也不会有什么事情。

　　真要有什么不好的事情发生，我应该也能及时逃走！

　　人不能太过优柔寡断……

　　心里想着，桃夭夭终于战胜了内心深处那股忐忑，也朝着人群聚集过去。

　　一群玄真境的老辈修士站在最前面，他们，才是对山上的机缘最渴求的一群人。那种渴求，甚至超过了薛峰、桃夭夭等这群帝星顶级的年轻天骄！

　　他们都被困在这封神山太多年了，虽然境界已经提升到很高，虽然从寿元上来说，他们还有这漫长的寿命。

　　但他们的心中……都积郁着一股恶气！

　　任谁……被困在这种地方千万年甚至是几个纪元，恐怕都会像他们一样。

　　他们当年进来的时候，也都曾是风华正茂的年轻天骄！

　　所以，他们都需要将这口恶气给发泄出来！

　　他们都想得到山顶上那份机缘！

　　他们想要在离开封神山之后，立即成为整个帝星最强大的修士之一！

　　甚至，在少数强大的修士心中，他们连那个“之一”……都想给去掉！

　　他们就是想要成为帝星的最强者！

　　天岳……又如何？

　　当年他登临的，不也是假的峰顶？

　　一名在场修士中，境界最高的玄真境修士，看上去也就三十几岁的样子，但那一双眼中，却尽是沧桑之色，一身气血澎湃雄浑。

　　站在最前面，看着四周无数的人，用手点出一道光芒，在虚空中，形成一个如同标靶的图案。就在那道结界上方的某处。

　　“这个地方……我数到三……咱们大家所有人，就朝着那一点……施展出你们最强的一击！”

　　“别想着保留实力，如果都偷奸耍滑的话，那么，我们所有人……都不会有任何机会！”

　　“这万古难逢的一个机缘，被我们赶上，也没人说，那份机缘只能被一个人得到！”

　　“也许，我们这些人，所有人，都能得到那份机缘呢！”

　　这名修士的煽动能力很强，经过他一番煽动，几乎所有的修士，呼吸全都急促起来，脸上也全都露出兴奋的光芒。

　　“是啊……没人规定，那份机缘，就只有一个人能够得到！”

　　“轰开一道口子，所有人都充进去，没准所有人都能得到这份机缘！”

　　“现在……要开始了！”这名修士大声喝道：“一……”

　　“二……”

　　徐洛站在山顶，静静的看着山下这群修士，终于团结起来，朝着那道结界中的一个点，准备攻击。

　　他笑了笑，然后，调动封神山的力量，全部集中在那一个点上……

　　“三……！”

　　这名修士喊道三的时候，整片天地……瞬间暗了下来。

　　上万名强大的修士，在这一刻，调动他们最强大的力量，做出最强的一击，使得这一方天地的法则，都受到影响。

　　这终究不是一群弱者，更不是一群蚍蜉撼树的蝼蚁！

　　这是一群随便一个，都可以造成巨大毁灭的神灵级别的修士！

　　砰！

　　上万道神通，全都无比精准的轰在那一个点上面。

　　天地间……霎时失声。

　　只能看见那个地方的虚空，骤然被打塌，然后形成了一个巨大的黑洞，将这些力量，瞬间全部都给吞入禁区。

　　就连虚空，都跟着凹陷进去一大块。

　　不过……

　　接着！

　　人群中的桃夭夭感觉到自己的那颗心猛然间跳得厉害。

　　一股不祥预感，瞬间如同山洪暴发一般的从心底涌出。

　　“不好！”

　　桃夭夭心中大喝，刹那间她感觉到自己的满头秀发，全都竖了起来，一股寒气，瞬间笼罩她的全身。

　　桃夭夭再没有任何犹豫，凌空而起，也不管天空中那巨大压力压迫得她有种想要吐血的感觉，拼了命的往山下冲去。

　　“这机缘……姑奶奶不要了！”

　　桃夭夭感觉到自己的一颗心，都快要跳出喉咙，几乎是一瞬间，她就已经冲出了数千丈，但那种巨大的危险，依然还在！

　　再冲！

　　同时，桃夭夭直接动用她一直带在身上的最强法器。

　　一套桃红色的战甲，直接将她的娇躯包裹，然后，脚下出现一把燃烧着烈焰的长剑，这是一把真正的飞天剑，可以让她的速度，瞬间提升十倍。

　　嗖！

　　桃夭夭的身影，眨眼间消失！

　　然后。

　　被所有修士攻击的那个点，那块凹陷进去的空间中……猛然间，弹出一股无法想象的力量。

　　这一股力量，如山洪爆发，如高山雪崩。

　　这群修士，在这样的力量面前，就是脆弱凡人。


第1352章 乱作一团

　　那名最强大的玄真境修士，霎时感觉到不妙，转身想跑，但却为时已晚。

　　那股难以想象的力量，瞬间将他吞噬！

　　然后，就如同真正的山洪，冲向最脆弱的凡人，这上万名修士，除了一个桃夭夭，就没有一个，能够避开这股力量。

　　这种时候，就看出底蕴来了。

　　那些顶级豪门的子弟，全都在最短的时间内，各展神通，施展出了他们在这个时间内，能施展出的最强防御。

　　帝族的明月星三兄弟结成一个阵法，然后祭出一件强大无匹的法器，直接将这三兄弟笼罩在里面。

　　薛峰、米新、柴福、茶树、低调公子、骄阳公子……

　　这些帝星上顶级的年轻天骄们，虽然没有桃夭夭反应的那么迅速，但在危险降临的一瞬间，也全都做出了最快的反应。

　　至少，跟身旁那些呆若木鸡的修士比起来，他们的反应，要快出太多倍！

　　所以，有些时候，真的不能说顶级豪门的子弟，都是仗着资源堆砌，才到的那个境界。

　　他们的天赋和他们的努力，同样不比任何一名修士少。

　　那种靠资源堆砌起来的，终究成不了大事。

　　更不可能真正成为名动一时的绝世天骄。

　　轰！

　　那股力量，横推而过。

　　一些境界低的修士，直接分身碎骨！

　　那些境界达到生死境的修士，则全都被压迫得鲜血狂喷，有些倒霉的，则遇上最强的那股力量，哪怕有生死境的实力，也同样当场死亡。

　　这些力量，就是这上万名修士，刚刚拼了命打出的那一击。

　　现在，全都还回来了！

　　唯有实力到了玄真境的修士，才能在这种浩劫中幸存下来，但仍然免不了骨断筋折。

　　片刻之后，峰顶之下，无比凄惨！

　　其实，真正彻底死亡的修士，数量并不多。

　　不超过几十人。

　　全都是那种连涅槃境都不到的修士……

　　这样的，也敢跑到这里来凑热闹，死了也真不能算他们倒霉。

　　但凡到了涅槃境的修士，哪怕粉身碎骨，肉身尽碎，也能剩下本命元神活下来。

　　因此，这片天地间，瞬间充满了各种各样的本命元神，驾着道台疯狂逃命。

　　因为没了肉身，只剩下本命元神的修士，虽然依旧能够施展各种神通法术，但却相对脆弱太多倍。

　　面对一个同境界有肉身的修士，他们几乎只有受宰割的份儿。

　　所以，只剩下本命元神这些修士，如同疯了一般，朝着山下，驾驭着道道神光，猛冲而去。

　　这其中，最倒霉的，当属赤练！

　　被徐洛将身上的所有东西洗劫一空的赤练，面对着刚刚那股毁天灭地的神通法术能量流，他还首当其冲……

　　谁让当时他想抢先冲进去来着……结果，轰的一下。

　　他感觉到自己的身体……一下子轻了无数倍！

　　那种舒适的感觉，让赤练的一颗心瞬间沉到谷底。

　　他差点直接疯了！

　　因为只有肉身被毁，只剩下元神的时候，才会有这种感觉。

　　他虽然从未体验过，但他却让无数的修士体验过……

　　他从来就没想过，有朝一日，这种感觉，会降临在他自己头上。

　　“啊！”

　　赤练的本命元神发出一声惊天动地的咆哮，充满不甘，然后，朝着山下，疯狂冲去。

　　嗖！

　　一道剑气，朝着赤练的本命元神直接斩来。

　　赤练疯狂躲闪，回身一看，却看见米新那张冰冷无情的脸。

　　“米新……你敢伤我？”

　　赤练若是没有受伤，根本就不惧米新，就算斩不了米新，双方同归于尽还是没问题的。

　　可现在，却只能埋头逃命。

　　而米新却在后面穷追不舍。

　　山顶的机缘？

　　暂时根本不用想，上万名修士全力一击，打在一个点上面，都无法攻破，恐怕就算天岳来了，都只能干瞪眼。

　　所以，这些受伤不重的顶级天骄，几乎是在第一时间，就做出了最有利的那个选择。

　　追杀本命元神！

　　随便一个本命元神，吸收了之后，都能让自己的实力提升一大截。

　　简直没有任何一个修士，能抗拒得了这种诱惑！

　　噗！

　　赤练的本命元神终于被米新斩了一剑，大量的精气外泄，赤练发出疯狂的怒吼，几乎要气疯了。

　　他的本命元神还穿着祭炼一半的战甲，但裸露在外面的地方还有很多，米新专门挑这些地方攻击。

　　攻击赤练本命元神的，不仅仅米新一个，还有几个断胳膊断腿的老辈玄真境囚徒！

　　他们也盯上了赤练的本命元神！

　　因为这个本命元神，实在是太诱人了！

　　漫天飞舞的本命元神当中，就只有赤练这个最显眼。

　　所以，他遭受的攻击，也是最多！

　　“所有攻击我的人……都给我记住，我赤练若能不死，将来必定屠了你们所有人的全族！”

　　“有跟我赤族交好的兄弟，记住这些攻击我的人！”

　　“我若死了，帮我通知赤族，赤族必有重谢！”

　　赤练这么一喊，当下就有好几个老辈玄真境的囚徒停下脚步，转头去攻击别的本命元神。

　　赤族这两个字，实在是有些吓人。

　　他们还想出去，还想在帝星过上位者的日子，绝不想得罪赤族、帝族、风族这种庞然大物。

　　但米新却根本就不在乎这个，赤族虽强，但米家也绝对不弱！

　　赤族也未必有那个决心，因为一个赤练，就跟米家彻底开战。

　　噗！

　　又是一道伤口，在赤练的身上形成，那流淌出的精气，全都被米新在后面给吸走。

　　赤练这时候，也不喊了，施展出所有能够施展的神通，一心逃命。

　　因为他已将这件事给公布了出去，他若是陨落，赤族肯定会找米家算账！

　　纵然不能因为他跟米家全面开展，但米新这个疯子，日后也别想有好日子过！

　　封神山上，到处充斥着狂暴的喊杀声，求饶声，哭泣声，嘶吼声……

　　直接乱成了一团。

　　无数的本命元神被追杀，到此时，真正还想要攀登顶峰，争那份传说中的机缘的修士，已经寥寥无几！

　　因为追杀本命元神，将其吸收炼化，也同样是一份天大的机缘啊！

　　徐洛就站在山顶，哪怕他此刻装着一肚子的心事，也不得不为山下现在的乱象感到十分震惊。

　　他是真没想到，会是这样一种结果。

　　这群同属帝星的修士，竟然开始疯狂的追杀起那些本命元神来。

　　尽管徐洛很早很早以前，就知道一些邪恶的修士，会在击杀其他修士之后，将对方的本命元神吸收炼化，但如此大规模，如此公开的场面，他却是从未见过。

　　这时候，段家老祖等人，吸收四面八方的天地精气，都已经吸收的差不多，此刻全都开始闭关修炼起来。

　　这就像吃饭一样，吃得太多，就会撑到，撑到之后……如果再吃，那么，迟早会被撑死！

　　所以，总要等着吸收炼化了之后，才能再次吸收。

　　徐洛也没有着急，就站在那里，看着他们修炼。为这些人护法。

　　终于，三天之后，这片天地间，已经几乎没有了多少精气，云锦绣等这些年轻人，全都有了难以想象的提升。

　　云锦绣，从生死境直接突破到了玄真境！

　　段松，从涅槃境，突破到生死境巅峰，只差半步，便可踏入玄真境！

　　叶瑶，从涅槃境，直接突破到玄真境初期，虽然境界还有些不稳，但只要一段时间，就可以彻底稳定下来。

　　其他那些修士们，也全都突破到了生死境。

　　这在过去，他们是想都不敢想的！

　　洪元良和李强，也全都突破到生死境的巅峰。

　　这两人醒来之后，脸上的笑容，就没有断过。

　　尤其是李强，他如今只差半步，就可以提升到玄真境，成为帝星之上，真正的顶级修士！

　　李家未来的重新崛起，已经在他眼前露出了大量的曙光。

　　“感谢公子！”

　　所有人，包括段家老祖在内，齐齐朝着徐洛施礼。

　　徐洛这一次，没有谦虚。

　　因为这些人的机缘，的确就是他给的！

　　如果没有他，这些人根本不可能站在这个地方。

　　尤其是当徐洛让他们看了一眼山下种种乱象之后，这群人对徐洛的感激之情，更上了一个台阶。

　　云锦绣想到段家老祖之前跟她说过的那些话，此刻在看徐洛，一颗心，变得有些复杂起来。

　　不管从哪方面，徐洛都是一个绝对的良配！

　　她也多少，有那么一点点动心。

　　如果她完全不知道徐洛的身世和背景，那么或许，她还真的会很动心。

　　可越是知道徐洛深不可测，她就越是有一种想要往后退的感觉。

　　“或许，他就像天上的星辰，可以看见他的光芒，但却难以触摸到他……”

　　云锦绣的心中，多少有些失落的想到。

　　徐洛看了一眼众人：“咱们走吧！”

　　段家老祖看了一眼山下：“那些人呢？”

　　徐洛笑了笑：“我会开启这里的结界，既然他们那么想登顶这座山，那就上来看看吧。”

　　“你太坏了……”段家老祖目瞪口呆的看着徐洛，然后笑道：“不过我很喜欢你这种风格啊！”

　　“哈哈哈哈，那帮家伙拼死拼活，上来之后，发现这就是一座普通的山顶……不知道，会不会疯掉？”李强呲牙笑道。

　　在场所有的修士，全都忍不住笑起来，只不过，在笑的同时，他们心中，更多的，却是无比的庆幸！

　　任你天资卓绝，也不如遇到一个好老大！

　　修炼虽然要靠自己，但机缘……也真的很重要啊！


第1353章 拼命厮杀

　　徐洛直接开了封神山之门，就在这峰顶之上，瞬间出现了一道巨大的漩涡，这漩涡，完全由光芒构成，给人一种神秘的感觉。

　　封神山上，正在四处追杀那些只剩下本命元神的修士们，全都看见这一幕，顿时惊住。

　　那些四处逃散的本命元神，则趁此机会，疯狂逃走。

　　“机缘出现了！”

　　“机缘出现了，冲啊！”

　　“机缘已经出现，就在山顶……”

　　“我要做万古第一人！”

　　那些已经靠吸收本命元神彻底恢复了伤势的修士们，这一刻，全都如同疯了一般，朝着山顶蜂拥而上。

　　啪！

　　那光芒构成的漩涡猛然间爆发出一团无比耀眼的光芒。

　　哪怕是玄真境的修士，都无法看清里面到底发生了什么。

　　然后，那道光芒漩涡，瞬间消失。

　　天空。

　　再一次。

　　变得湛蓝。

　　而冲上来的那些修士们，先是小心翼翼的走到结界那里，发现原本根本不能前行一步的地方，居然没有了任何阻力。

　　当下全都露出狂喜之色。

　　薛峰、柴福、茶树等这些年轻天骄们都在第一队列，见那道结界竟然消失了。这些人几乎下意识的，朝着身边的人……也不管对方是谁，直接猛攻过去！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一阵惊天动地的巨响，山顶巨石纷飞，如雨纷落，脚下地动山摇，整座山，几乎要裂开一般。

　　有几个老辈的玄真境界修士，也是在封神山困守多年的囚徒，被薛峰等人直接劈落到山下，肉身直接被这群年轻天骄们用无上法器给毁掉。

　　之前还疯狂追杀别人本命元神的几个强大玄真修士，刹那间就成了别人的猎物。

　　一直没有上山的米新，终于将赤练的本命元神彻底吸收炼化，到此时，他也不打算上山了。

　　就在半山腰游荡，到处搜寻本命元神。

　　见到那几个老辈修士的本命元神冲过来，米新发出得意的大笑，冲着山顶大喊：“兄弟们……多送点补品下来！”

　　砰砰砰！

　　说话间，米新对这几个玄真境的本命元神，直接发起悍然攻击！

　　山顶上，已经乱成一团。

　　所有人，为了第一个登上峰顶，全都不顾一切，施展出了各自的底牌。

　　薛峰头顶顶着一尊古朴的大鼎，三足两耳，一看就是经历了无尽岁月的古老法器。

　　青色的大鼎，散发着无上的威压，压迫着其他那些修士。

　　“谁敢先登顶，别怪我翻脸无情！”

　　薛峰大吼着，头顶大鼎散发着恐怖气息。

　　柴福冷冷道：“先联手把这些想要捡便宜的直接斩了，然后剩下咱们，再做定夺！”

　　“好！”茶树冷冷应了一句。

　　这时候，薛峰跟柴福相互对视了一眼，朝着茶树……直接猛攻过来。

　　那边帝族的明月星三兄弟，也是同时，向茶树发起攻击！

　　茶树勃然大怒：“你们不讲信用！”

　　“呸！你也配谈信用？你要是没有偷偷摸摸的在地上扎根，想要移形换位直接登顶，我们会攻击你么？”薛峰冷笑着嘲讽。

　　砰！

　　几大年轻强者，同时攻杀一人，就算是再强，也经不起这种攻击。

　　茶树的肉身，当场碎掉。

　　但他是一株树！

　　肉身虽然碎掉，但这些人却并没有找到他的金丹！

　　这说明，这株树，并不是茶树的真正本体，而只是他的一具分身。

　　“你们给我等着！总有一天，我会报复回来！”

　　虚空中，传来茶树愤怒的咆哮。

　　他的本体虽然无恙，但分身被灭，也受了一定的伤，暂时是不敢出现在这些人的面前了。

　　这时候，帝族的明月星三兄弟，相互对了一个眼神，然后朝着一名老辈玄真修士，直接出手。

　　轰隆隆！

　　这名老辈修士，几乎是刹那间，就被打的粉身碎骨！

　　明月星三兄弟的手中，每个人都有一件无上法器。

　　三人合击，一般的玄真境，根本就无法抵抗。

　　这时候，薛峰和柴福，还有后面赶来的桃夭夭，则聚在一起，三人相互守望，对身边的那些老辈玄真修士出手。

　　同时，也在提防帝族的明月星三兄弟。

　　那三人聚在一起，实在是太可怕。

　　三人的合击，在场几乎没有任何人，能够接下来。

　　低调公子则一直跟明月星三兄弟保持着适当的距离，跟薛峰、柴福和桃夭夭等人，也保持着一些距离。

　　骄阳公子倒是想往双方随便哪边凑一下，只可惜双方似乎都不太待见它。

　　它之前自以为是的那些事情，在这群帝星之上，真正的顶级天骄面前，一钱不值。

　　尽管，它也并不弱。

　　“滚开！”天上明看了一眼想要凑过来的骄阳公子，冷冷喝道：“别逼我对你出手！”

　　“我只想跟你们合作……我觉得我有这个资格！”骄阳公子心中愤怒，但却只能低声解释，因为它只有一个，对方有三个人，每一个，都不比他弱！

　　“不，你没有这个资格！”天上星冷笑着看着骄阳公子：“我们跟你们骄阳神族之间，没什么可说的，不想杀你，但别逼急了我们！”

　　天上月淡淡说道：“狗就应该有狗的觉悟！真以为自己是什么东西呢！”

　　“你……”骄阳公子大怒，怒视着天上月，喉咙里发出咆哮的声音。

　　天上月一脸不屑，继续朝着一名老辈修士出手。

　　这边的形势，对“囚徒”而言，相当不利。

　　别看囚徒的数量要远远多过这群年轻天骄，但在实力上，他们却差得太多！

　　他们的境界要比年轻天骄高出不少，但在装备上，却吃了大亏。

　　这些年轻天骄几乎每一个人身上，都有不下三件无上法器。

　　而他们……却几乎是一个都没有！而且，囚徒们之间，也是很难团结起来。

　　双方交手没多久，囚徒这边的老辈玄真修士，就算是惨重。

　　到最后，他们也不得不硬着头皮，联起手，团结起来，跟这些年轻天骄们对峙。

　　“杀！”天上明根本没有太多的话语，在他们三兄弟眼中，除了他们三个自己，剩下的……全都是敌人！

　　甚至包括低调公子天冰寒！

　　低调公子也知道这点，所以，也不往他们跟前凑，单打独斗，他并不弱。

　　独自面对一名玄真境的老辈修士，他丝毫部落下风。

　　大战，就在这里彻底展开，这座山若不是有大法力封印，恐怕早被打碎不知多少次。

　　现在所有的修士，都不敢去做那个出头鸟，往顶峰去冲。

　　因为只要有这种，不管战斗多激烈，交战的双方，肯定会停下手，一起向那个出头鸟发出绝命攻击。

　　老辈修士这边，渐渐落了下风，越来越多的修士，被打碎肉身，倒霉点的，甚至连本命元神，都直接被打碎掉。

　　整个人瞬间陨落！

　　本命元神碎裂之后，散发出的那海量精气，就被在场这些人直接瓜分掉。

　　所以，这里的战斗，几乎是没有伤……全都是亡！

　　大战持续了数日，一直到几乎所有修士，全都耗尽神能，年轻一辈的绝世天骄们，终于将所有老辈修士斩杀。

　　这群老辈修士，也足够疯狂，到死都没有一个逃走的。

　　事实上，想逃也逃不掉！

　　战斗太激烈了，一旦出现那种想逃走的，肯定会被所有人攻击，包括他们的同盟者。

　　因为逃走一个人，力量就会衰减一分。

　　但终究，这群老辈修士，输在了背后的底蕴上。

　　他们自己，不缺底蕴，但无论装备、武器，还是功法，都跟这群年轻天骄们没法比。

　　最后，这里只剩下明月星三兄弟，低调公子，骄阳公子，薛峰，柴福，桃夭夭。

　　米新似乎铁了心不参与山顶的争夺，到处追杀那些本命元神。

　　茶树分身被打死，也不敢露面了。

　　所以，到最后，就只剩下这八人。

　　天上明首先开口道：“剩下咱们这些人，还有必要再打下去吗？”

　　天上星一脸傲然的道：“谁能打得过我们三兄弟？”

　　天上月说道：“之前我们就曾说过，要三兄弟一起登顶！”

　　薛峰一脸不服的说道：“我们剩下这些人，若是联起手来，你们想要登顶，也不容易！”

　　天上明看了一眼低调公子，略微犹豫了一下，说道：“我们这边……有四个！”

　　“你们那边……却只有三个！”

　　骄阳公子说道：“我们这边，也是四个！”

　　天上明摇摇头：“不，你不算，你不是人，你是条狗！”

　　“天上明，你几次三番的羞辱本公子，真当本公子不敢与你拼命？”骄阳公子冷冷的看着天上明。

　　天上明看也不看骄阳公子一眼，完全将它无视，只是对薛峰说道：“要不，我提一个建议，你们考虑一下。”

　　“说。”薛峰看了一眼柴福和桃夭夭，心中一叹，别看数量上，双方相差无几，但若真打起来，结果还真难说！他们很可能，不是那三兄弟的对手。

　　他们的合计，的确是太厉害了！

　　天上明说道：“我们三兄弟，先上去看看，确定一下。”

　　“若是机缘只有一份，那对不起，它只能是我们三兄弟的。”

　　“若是机缘不止一份，那，大家到时再分！”

　　“但不管怎样，我们至少要拿百分之七十！”

　　薛峰当即摇头道：“不行，太多！”

　　天上明指了指低调公子：“我们的百分之七十里面，有他一份！”

　　薛峰还想说什么，桃夭夭忽然说道：“还是先上去看看吧，我总觉得……上面没什么机缘！”


第1354章 什么也没有

　　桃夭夭这话，让其他几人全都有些不满。

　　“桃夭夭，我听说过，你的预知能力非常强大，可在场这些人，又有哪个是笨蛋？”骄阳公子为了显示自己的存在感，不等别人说什么，便大声说道：“这地方如此神奇，又有各种结界屏障，尤其这地方……才是真正的封神山顶峰！”

　　“你现在，说这里没机缘？”

　　“那可能吗？”

　　骄阳公子的语气都显得有些疯狂，已经付出了这么多，好容易来到这里，他已经输不起了！

　　虽说都看骄阳公子不顺眼，但这一次，他的话，却是引起了其他人的赞同。

　　薛峰也看了一眼桃夭夭，说道：“那上面，不可能没有机缘！”

　　桃夭夭轻叹一声，指了指原本结界的位置，想说什么，最后还是摇摇头，什么都没有说出口。

　　反正马上就可以见分晓，她说了，众人也不相信。

　　如果说结界尚在，那桃夭夭的心中，可能对封神山峰顶的机缘，还抱有一丝幻想。

　　但现在……那一丝幻想，也所剩无几。

　　天上明看了一眼桃夭夭，若有所思，然后说道：“算了，上面若有机缘，我们一分为七！”

　　“这回……大家总没意见了吧？”

　　骄阳公子的脸色，瞬间涨红，他缓缓的抬起头，看着天上明：“我们一共有八个，你却要一分为七……天上明，难道你自己那份，不想要了？”

　　“不，是没有你的份儿。”天上明看着骄阳公子，摇头淡淡说道：“你一个骄阳神族的公子，来跟我们这些人族凑什么热闹？”

　　骄阳公子的脸色变得铁青，看看其他人，根本没人肯为它出头。

　　因为天上明已经给了其他人足够的好处，一分为七！

　　不管有多少好东西，人家都能得到一份均等的好处。既然如此，那为什么还要联合他骄阳公子呢？

　　这群帝星顶级的年轻天骄，骨子里都充满骄傲，说出去的话，自然会做到。

　　不然的话，将来一旦传出去，这种言行不一的举止，肯定会被世人唾弃。

　　所以，天上明既然说了，其他人就不会去怀疑。

　　“好，好，好！”

　　“你们都是同一种族，你们的心真齐呀！”

　　骄阳公子哇的一声，喷出一口鲜血。

　　这次，是真的被气的！

　　它一脸怨毒的看着其他这些人，然后冷笑道：“成千上万的封神山非人生灵，瞬间消失，山顶结界消失，肯定预示着一场惊天的阴谋。”

　　“把我直接踢出局……很好，我就在这里看着，你们能获得怎样的机缘！”

　　说着，骄阳公子往后退去。

　　跟众人保持足够的安全距离之后，往那里一坐，冷眼看着众人。

　　天上明眼皮耷拉下来，连看都懒得多看骄阳公子一眼，招呼众人道：“走吧，我们上去！”

　　说完，带着天上星和天上月两兄弟，跟低调公子、薛峰、桃夭夭、柴福等人一起，朝着峰顶爬去。

　　这地方压力犹在，不然以他们的境界，动都不要动，神识一扫，就可以清楚的知道山顶有什么东西了。

　　天上明叫桃夭夭说的心中有些没底，不然的话，他绝不可能这么大方。

　　就算真的发生战斗，他们三兄弟加上一个低调公子，也可以占据主动，只不过那样的话，他们自己也肯定受伤。

　　最重要的是，天上明自己，对峰顶是否存在那份天大机缘，也产生了一些怀疑。

　　人就是这样，一旦信心产生动摇，那么就很难回到之前的那份坚持。

　　几人很快，爬到峰顶，然后，看着光秃秃，什么都没有的封神山峰顶，你看看我，我看看你，都傻在那里。

　　下方的低调公子看不到几人的表情，不过却能依稀看见那七人的身影，见他们上去之后，一动不动，心中顿时也是咯噔一下。

　　然后，一股巨大的喜悦，直接涌上心头。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“让我猜对了！”

　　“什么也没有！”

　　“哈哈哈，对不对？”

　　“你们这群傻瓜，肯定是有人捷足先登，拿走了那份惊天的机缘！”

　　“笑死我了……”

　　骄阳公子如同疯了一般，笑得前仰后合的，眼泪都笑出来。

　　“一群傻逼，在这里打死打生这么长时间，然后机缘却被人抢走！”

　　“还有更白痴的，连命都丢了……”

　　“哈哈哈哈！”

　　“封神山……封个屁的神！”

　　“简直就是一场横跨万古的大骗局……”

　　骄阳公子一边说，也不看峰顶那七人的反应，事实上，这已经根本就不需要看。

　　那峰顶上，若是真的存在机缘，他们七个绝不可能是这种反应！

　　之前出现在峰顶那道光芒漩涡，肯定就是人家得到了这里的机缘，然后离开了。

　　“可怜、可笑、可悲、可叹！”

　　骄阳公子站起身，朝着山下走去：“我觉得，还是去捕捉那些本命元神，更靠谱一些！”

　　“不然的话，不知要被困在这里多少年……”

　　山峰之巅的这七个人，此刻全都忍不住浑身微微一颤，骄阳公子最后这句话，实在是太毒了！

　　这个念头，在他们这些人的心中一升起，每个人脸上的表情，全都变得更加僵硬起来。

　　因为这个问题，简直比这峰顶之上，没有任何机缘留下，更让他们感到恼火！

　　“争，打，夺，杀。”帝族天骄天上明的嘴角，连带着脸上的肌肉，全都在剧烈的抽搐着，浑身都在哆嗦，他咬着牙，一字一顿，声音中充满了无尽的愤怒和失落，同时还有委屈和不甘：“我们……付出了这么多……到最后，终于，站在这里，然后……却只看见了……一场空！”

　　“啊啊啊啊！”天上明仰天发出一声惊天动地的咆哮：“凭什么？”

　　“我不甘！”

　　其他人的表现，也都好不了多少。

　　天上星和天上月兄弟两人，全都呆在那里，原本仿佛有星河演化的一双眸子里，此刻也完全失去了焦距和神采，傻傻的看着眼前这一切，完全说不出话来。

　　薛峰则发出嘿嘿的冷笑声：“我真是个傻子……这么多不同凡响的事情一起发生了，我竟然还以为那机缘会是我的……我就是这世间最大的白痴啊！”

　　“还是米新那个王八蛋聪明啊！”

　　“至少到现在，他还在疯狂追杀那些倒霉鬼的本命元神，至少他是有收获的！”

　　“我我……我特么抢的哪门子机缘啊！”

　　柴福感觉自己两条腿，都有些发软，仿佛有些站立不稳，这种情况，出现在他这样一个真正的天骄身上，简直就是不可思议的。

　　但在这会，根本就没人关注柴福会是什么反应。

　　这群平素里骄傲到极致的年轻人，可以说，自从出生，就是含着金钥匙，一路修炼到今天。

　　他们都是天才，他们天资聪颖卓绝，他们自身就已经极为优秀，然后背后又有那种强大的家族支撑。

　　所以，他们是这颗星辰之上，最为出色的一群年轻人！

　　何曾……遇到过这种事情？

　　几乎连命都拼了，到最后竟然一无所获！

　　桃夭夭脸色有些发白，站在那里，喃喃道：“我的直觉，从未错过，我应该相信自己的直觉的。果然，什么都没有！”

　　低调公子用力的揉了揉自己的前额，想到自己这一次，自从进入到封神山，之前几年，一直都还不错。

　　似乎，在遇到了那个该死的家伙之后，就开始倒霉！

　　身边的人几乎陨落殆尽，追求的女人对他冷酷无情，到最后，一心觉得自己能够得到的一份机缘，成了最大的一个笑话！

　　“那个人……没有再出现过，或许死了。他要是死了，我会开心很多。”

　　低调公子心里面想着，然后看了一眼众人，淡淡说道：“还在这里吹风么？居高望远，风景倒是不错，可你们有心情看？不走还在等什么？机缘临头么？”

　　说完，低调公子纵身一跃……

　　嗖！

　　他的身形，瞬间消失在虚空中。

　　半空中，传来低调公子的惊呼声：“这里……彻底没有封印了！”

　　不然的话，他这么一跃，最多跃出十几丈。

　　可现在，低调公子这么纵身一跃，竟然出现在几千丈之外……的空中！

　　轰隆隆！

　　一阵阵惊天动地的巨响传来，然后，整片天空，开始塌陷！

　　这个世界，似乎……在刹那间，要崩溃了！

　　“不好！”峰顶之上，这群人全都发出阵阵惊呼，刹那间，逃离了这座峰顶。

　　然后，就看见这座大山，在眨眼之间，便土崩瓦解，仿佛由内而外……在瞬间崩溃掉！

　　一座巨大无比的神山，眨眼间，就化作了无尽的尘埃！

　　这个世界，都在不断的崩溃过程中，天空塌陷，大地裂开。

　　所有还活着的修士，全都无比惊恐的抬起头，望着头顶那塌陷下来的苍穹。

　　然后，那片原本湛蓝如洗，此刻却一片扭曲的天空中……突然间，出现了一道巨大无比的缝隙。

　　就像是被人一剑斩开。

　　那缝隙，足有几十万里那么长！

　　缝隙的外面……露出更大的一个世界。

　　那，是帝星！

　　所有人，几乎全都在这一刻，朝着那道裂缝，凌空而起，飞天而去。

　　包括那些隐藏在各处的本命元神，也全都疯狂的朝着那道缝隙奔去。

　　能够回到帝星，肯定比留在这里安全无数倍！

　　而且，这些只剩下本命元神的修士，全都被人追杀得无比凄惨，胸中都压抑着无尽的恶气！

　　这一次出去之后，重新修炼回肉身，回到家族，必然要兴起报复。

　　到那时，才是帝星真正大乱的日子。

　　但那大乱，从现在，便可看见！


第1355章 封神山崩

　　那些年轻一辈的顶级天骄们，除了桃夭夭之外，几乎全都参与过追杀那些只剩本命元神的修士。

　　而且，到最后，也是他们，获益最多！

　　因此，他们得到的仇恨，也是最多的。

　　但这些顶级天骄们，心里面全都委屈的简直要崩溃！

　　他们进入过很多的小世界，去过很多的遗迹，在任何一个地方，他们全都是真正的主宰者。

　　不管那里面，有怎样的机缘，有多大的好处，全都是他们这群人的！

　　这次，他们同样踌躇满志！

　　他们觉得，这封神山，万古难寻的这场机缘，就是为他们准备的！

　　这样一个辉煌的大世，就应该是由他们来开启。

　　站在风口浪尖上，引领所有潮流的人，就应该是他们！

　　他们是帝星的顶级天骄，他们是年轻一辈中的翘楚！

　　他们的骨子里，就流淌着这种骄傲的血液。

　　“所有一切好东西，所有一切的机缘，就应该是我们的！”

　　这，不是某个人的宣言。

　　而是所有帝星上的顶级年轻天骄们，共同的宣言！

　　比如骄阳公子莫华。

　　比如低调公子天冰寒。

　　他们的心态，其实就是这样！

　　如果说到现在这时候，他们还想不明白，封神山顶峰那里，发生了什么，那他们也就不配被称为是顶级的天之骄子了。

　　但这恰恰是他们最不愿承认的事情！

　　“按说，应该，都是我们的！”

　　“这个世上，还有谁，是比我们更强大的？”

　　“怎么可能会有人，抢在我们前头，悄无声息的夺走了那份机缘？”

　　“那个人，到底是谁？”

　　这件事，其实等到所有的天骄们，全都静下心来，一点点去寻找线索，应该不难被他们发现端倪。

　　毕竟当初瞬间消失的那些非人生灵，已经足够令人生疑。

　　然后，那群非人生灵根本没有阻拦的人族修士，原本应该在山顶，但到大量修士上来的时候，也没有看见他们的踪迹……

　　还有许许多多的线索，到最后，其实都能够指向徐洛。

　　只是现在这个时候，还没人想到这些。

　　他们现在，心中只有愤怒。

　　和不甘。

　　轰隆隆！

　　一阵阵惊天动地的巨响。

　　封神山内部的世界，崩溃的更加迅速。

　　整个世界，都充斥着一股毁灭的气息。

　　到这时候，一些因为各种各样的原因，原本想要隐藏在这里，不想出去的修士，或是修士的本命元神，见状也不得不从各自的藏身之处，直冲天际，冲向那道巨大的裂缝。

　　甚至还有在封神平原上飞起的修士，看那样子，似乎根本连封神山都没上！

　　这种，十有八九，都是自认为能力不够，没去趟那趟浑水，而是躲在封神平原，找石碑参悟的修士。

　　说起来，他们这群修士，虽然只得到了各种各样的神通，但却成了收获巨大的一群人！

　　这一次，只要离开封神山，潜心修炼一些年，凭借领悟的大量神通法术，他们甚至可以建立起一个小宗门。

　　或是让一个小家族直接崛起，变得更强大很多。

　　所以说，这世界上，什么是得，什么是失，其实，真的很难说。

　　封神山，彻底崩溃了。

　　它已经完成了它的使命。

　　它等待的那个人，已经到来。

　　已经取走了这座山上，最有价值的东西。

　　所以，它也就没有了继续存在下去的意义。

　　从此以后。

　　帝星之上，再无封神山！

　　嗖！嗖！嗖！

　　无数道身影，顺着那道巨大的裂缝，冲出封神山，回到帝星的世界。

　　无数人，在这一刻，全都泪流满面。

　　这些人，基本上都是当了不知多少年囚徒的那些修士。

　　他们终于出来了！

　　终于不再是囚徒！

　　终于可以回到自己的家族！

　　凭借他们如今的实力，加上他们身上的资源，回到家族，肯定会让家族感到无比的惊喜！

　　同样泪流满面的，还有薛峰等一群顶级天骄……他们却是被气的！

　　封神平原之上，获得的各种神通法术，对他们来说，只能说是锦上添花的东西。

　　虽然很好，但却完全不足以令他们兴奋起来。

　　只有那份机缘，那份传承，那种登顶之后，“一步生死”“一步玄真”，才是他们真正想要的，但他们却毛都没得到。

　　除了之前得到一些机缘，有所提升之外，真正的封神山顶峰上，他们一无所获！

　　还多了不计其数的仇人！

　　因为就在他们出来的这一刻，不知有多少人，在疯狂的咒骂着他们。

　　“薛峰……你抢我生死境神通，毁我肉身，你不得好死！”

　　“你还抢劫了很多人的神通法术，将他们的肉身都毁掉，我会让你这种行为，传遍天下！”

　　“米新，你个畜生，你不但抢人神通法术，还出手杀人，死在你手中的冤魂，不下数百，他们都不会放过你的！”

　　“封神山上，你还拼命的追杀那些本命元神，被你杀死的本命元神，足有上百个！你做的这些事情，我肯定会传遍整个帝星！我会让帝星上所有人，都知道你米新是个畜生！”

　　“茶树……你也是个王八蛋……你打不过那群年轻天骄，就开始到处追杀只剩本命元神的修士，别以为你做的那些事情神不知鬼不觉，你等着，早晚有一天，我会带着无数的复仇者，去把你们茶树一族的所有垃圾，一把火给烧了！”

　　“赤练……你这个王八蛋！”

　　“赤练已经被米新给杀了，他们狗咬狗。”

　　“哈哈哈哈哈，苍天有眼！”

　　“低调公子，你低调个屁……”

　　“骄阳神族的莫华小狗，你就他妈是条狗，你在封神平原上……”

　　一时间，封神山那道长长的，绵延足有百万里的裂缝外面，到处充斥着疯狂的骂声。

　　还好，骂帝族明月星三兄弟的人，并不多。

　　倒不是说这三兄弟有多好，而是他们干坏事的时候，足够小心。

　　但凡能留下证据的一切，全都抹掉。

　　但凡出手，就不留活口！

　　所以，活下来的这群修士，和只剩下本命元神的那些修士中，就算偶尔有那么几个，知道一点帝族三兄弟做过什么事情的，也全都选择了假装不知道！

　　毕竟，帝族这两个字，就足够给他们带来巨大的压力。

　　在封神山内部，这种感觉还没那么强烈。

　　但一经出来……那个雄踞整个帝族的庞然大物，给他们带来的压力，是难以想象的！

　　所以，哪怕以后会流传出一些关于明月星三兄弟的不良消息，但至少现在，不会有人向其他那些人一样，用大道之音，直接开骂。

　　米新倒是全然不在乎，米家也是个传承极为古老的大族。

　　而且这个家族的风气，向来霸道嚣张。

　　属于那种：你不找我茬儿，我还想找你点麻烦的类型。

　　因此，米新根本不在意有多少人咒骂他。

　　反倒对明月星和薛峰这群人，一无所获，大肆嘲笑！

　　“哈哈哈哈，真是爽快，这一次，我在封神山中，得到了难以想象的惊天机缘！”

　　“我的境界，竟然突破到了玄真境！”

　　“哈哈，太玄奇了，真是如同做梦一般！”

　　“谁想跟我打一架？”

　　米新看着远方天空中，那些面沉似水的年轻天骄，一番狂笑之后，腾云离去。

　　这一次，他的收获，的确大到难以想象！

　　明月星三兄弟、低调公子、薛峰、柴福、桃夭夭、骄阳公子莫华等一众帝星年轻一辈的天骄，此刻也全都纷纷离去。

　　那隆隆大道之音中，对他们的咒骂，他们全当没听见。

　　因为这种时候，他们连去追杀那些本命元神的心思……都已经彻底失去了！

　　这一趟封神山之行，对他们来说，简直就是一场耻辱之行。

　　他们的心中，对真正取走封神山机缘的那人，已是恨之入骨。

　　……

　　徐洛带领着众人，出现在距离封神山百万里之外的一片大山之上，脚踏着外面的大地，呼吸着帝星的空气，徐洛忽然间感觉到身心一阵轻松。

　　其他那些人，出来之后，几乎全都忍不住落泪。

　　就连段家老祖，这种玄真境的老辈修士，眼圈也变得通红。

　　看着眼前这陌生而又熟悉的景象，感慨万千。

　　“终于，回来了！”

　　段松则是一声长啸，此刻他的心中，充满激动，踌躇满志，这一次，他们这群人的收获，实在是太大了！

　　简直大到难以想象。

　　这在他们这群人，进入封神山之前，是完全不敢想象的。

　　这时候，几乎所有人，全都望向了徐洛。

　　眼中的那种感激之情，直接表露出来。

　　徐洛看着众人：“你们有谁，想要回去家族看看的？现在，已经可以离开了！”

　　“但希望你们能保守在封神山上的一些秘密。”

　　“这不仅仅是为我，也是为你们自己！”

　　众人全都点头，他们心里面比谁都明白，一旦这些秘密暴露出去，最先遭殃的，就是他们……和他们背后的家族！

　　那群顶级天骄都一无所获，他们却赚得盆满钵满……若是被那群人知道，还有他们好果子吃么？

　　这时候，段松看着徐洛：“公子，我们不走！”


第1356章 心结打开

　　“不走？”徐洛看了一眼段松：“你们总要先回各自家族，报一下平安。”

　　“公子，给家族报平安，无需亲自回去。”段松说道：“现在，正是公子用人之时，我们若是全都离开，公子岂不又是孤军奋战？”

　　“孤军奋战，我已经习惯。”徐洛说道。

　　“那是过去。”段松真诚的看着徐洛：“我想，从今以后，公子身边，有我们的存在！”

　　叶瑶也一脸坚定的道：“我的那个家族，我就没打算过要回去。当年他们是怎么把我逼出来的，到今天，我依然没有办法忘记。”

　　“当初我就曾发过誓，此生再也不会回到那个家族！”

　　“而且，我也跟公子发誓，愿陪公子赴死！”

　　洪元良说道：“没有公子，就没有我洪元良的今天，家族那边，我没有任何地位可言。”

　　“他们不会想到，也绝不会相信，他们眼中的那个废物，如今已经踏入生死境！”

　　“我不想去跟他们显摆什么。”

　　“以后，就让他们在这帝星的江湖上，听闻我的传说，然后猜测那人是不是我吧！”

　　洪元良说完，豪爽的大笑几声。

　　只是那笑声中，众人都听得出，带着几分悲怆。

　　李强说道：“我进入封神山之前，我的家族就已经知道，没有几千年，我是不会回去的。这刚过去几年？哈哈，他们甚至不会想到，我已经从封神山归来。”

　　“我这边没有任何问题，只需要传递一个消息回去，让他们知道我活着，就足够了！”

　　其他的那些修士们，也都纷纷表态，能够到现在，还留在徐洛身边的，基本上，都是属于那种认准了徐洛，不会轻易离开的。

　　一些心智不坚定的，都早已经被淘汰掉。

　　这些修士，在各自的家族中，基本上都属于那种郁郁不得志的。

　　跟在徐洛身边，要去面对帝族这种庞然大物。看似无比危险，如同蚍蜉撼树。但这些人，在封神山中，都见证了徐洛身上发生的种种奇迹。

　　可以说，他们就是这奇迹的亲历者！

　　一个进入封神山，还不到一年的修士，进入的时候，一身实力，还不到涅槃境，只有天帝巅峰。

　　短短不到一年的时间，就变成了一个玄真修士，从封神山中走出……

　　这种……简直就是真正的神迹！

　　是逆天的神迹！

　　这样的神迹，都能发生在徐洛的身上，那么，就算徐洛现在说他可以带着他们直接把帝族这个根深蒂固的庞然大物给掀翻，他们也会相信！

　　所以，他们都想跟着徐洛，拼一次！

　　这一次，若是败，不过就是这一条命。

　　在封神山，他们这群人，若不是遇到徐洛，恐怕连尸骨都已经不在了。

　　而今，他们不但没死，完好无损的活着出来了，还得到了难以想象的机缘，甚至连一身实力，都提升到了生死境！

　　当真是一步生死。

　　这一步，完全超乎他们的预料。

　　所以，他们愿意跟着徐洛，拼着一次！

　　若是成，那么，从今后，他们这群在各自家族，都不受重视的子弟，将彻底名动九天！

　　真若是有那么一天，那这一生，就是没有白活！

　　所以，这群修士，他们的选择，全都是跟随徐洛。

　　不离不弃。

　　败，则死。

　　胜，则生。

　　人这一生，总要有那么一次，为了理想，不顾一切的拼搏！

　　和奋斗！

　　段家老祖有些欣慰的看了一眼这群修士，心道：还好，这小子没帮出一群白眼狼来。

　　这时，段松和叶瑶等人的目光，落到了云锦绣的身上，在场的这些人当中，也就只有这个女子，没有说话，也没有表态。从到这里，就一直静静站在那，似乎在思考着什么事情。

　　段家老祖看了云锦绣一眼，心中暗叹：当真是个小女孩啊，过不去自己这一关，自己跟自己较劲，等到有朝一日，幡然悔悟的时候，却是为时已晚。恐怕那时，早已是时过境迁。

　　正想着，这时候，云锦绣抬起头，看着徐洛：“可以……带我一个么？”

　　说着，云锦绣提起裙裾，微微屈膝，给徐洛行了一个女子最重的礼节：“对过去的事情，我可以说一句，对不起么？”

　　徐洛静静看着云锦绣。

　　其他人，也全都有些惊讶的看着云锦绣。

　　包括段松和叶瑶，他们都并不清楚这个容颜绝美的女子，跟他们的公子之间，到底发生了什么事情。

　　现在见这女子，竟然如此真诚的给徐洛道歉，全都微微一愣，在心里面猜测着她跟徐洛之间，究竟发生过什么事情。

　　徐洛看着云锦绣，见她低着头，一张脸，已经通红一片，就连脖子，都如同染血。

　　她能当着这群人，在大庭广众之下，给徐洛道歉，已经完全突破了她过去的底限！

　　可以说，从这一刻起，云锦绣，才算是真正从过去的生活中，彻底的走出来。

　　段家老祖先是一怔，随即，一脸欣慰的点点头，然后笑眯眯的看着徐洛。想看看，这件事徐洛，会如何处理。

　　“你的道歉，我可以接受。”徐洛说着，然后说道：“但跟我在一起，你真的想好了么？”

　　云锦绣得到徐洛的回应，心中一松，一股酸楚的感觉袭上心头，差点忍不住落泪，强忍着道：“我的家园，早已经破碎，我的家人，都已经不在，我曾想，这一生，只为复仇而活。”

　　“但其实我明白，那只是我的幻想！”

　　“凭借我一个人的力量，想要复仇，恐怕连敌人的样子都没看到，就已经被人撕成碎片，或是下场更惨。”

　　一众修士，全都默然，他们很清楚，云锦绣说的下场更惨是什么意思。

　　一个美女。

　　一个极品的美女。

　　一个如此出众，惊才绝艳的美女。

　　落入到敌人的手中，会有怎样的下场？

　　只要不傻的人，就一定能够想到。

　　云锦绣接着说道：“进入封神山之后，我的心中，充满仇恨，而且当时我正在被追杀，我觉得，这世上所有的人，都是坏人，都在针对我！”

　　说着，云锦绣抬起头，看了一眼目瞪口呆的那一众修士：“真的，我当时，真的这么想。”

　　“所以，徐洛救了我，但我去误会他……对我……有非分之想，恢复了行动能力之后，我曾想要将他杀了……”

　　段松和叶瑶等一众修士，听见这话，全都忍不住嘴角剧烈抽搐起来，看向云锦绣的目光，也全都变得非常无语。

　　之前只听说过，这世上有偏激的人，但能偏激到这种地步，也真的算是一个奇葩了。

　　“我那时候，完全不认为这世上有好人，一颗心……一双眼，全都被蒙蔽了。”

　　“到后来，当我意识到，我是错的时候……已经有点晚了。”

　　“碍于颜面，我不知道应该怎么道歉，所以……”

　　云锦绣看着徐洛：“我真的知道错了！”

　　“我现在，很想改变！”

　　“我不想让关心我的人失望……”

　　说完这句话，云锦绣的泪水，簌簌落下。

　　她终于敢彻底的，直面自己的内心。而她这一刻，才真正发现，直面自己的内心世界，竟是如此的简单，但却会让自己的一颗心，变得无比的宁静……和强大！

　　同时，她想象中，自己露出如此软弱的一面，又暴露了极端的性格，其他人肯定都讨厌死她了。

　　但事实上，却正好相反！

　　在她说完这番话之后，原本看着她，皱着眉头的这群人……竟然全都用一种赞赏的目光在看她。

　　叶瑶还主动走过来，轻轻抱了抱她，闻言安慰道：“别伤心，都过去了，以后，你也是有家的人，我们这些人，全都是你的家人，是你的兄弟姐妹！”

　　“对，我们都是一家人！”段松大声说道。

　　“能有这样一个漂亮的妹妹，是我梦寐以求的事情！”洪元良大笑着说道。

　　“看把你美的，鼻涕泡都出来了，还不赶快擦擦？”李强在一旁揶揄。

　　洪元良下意识的抹了一把鼻子，所有人全都忍不住大笑起来。

　　洪元良大怒，朝着李强冲去，李强也嗷嗷叫着，冲向洪元良，两人直接冲上高天，噼里啪啦，直接开打。

　　其他人一点都没感觉到奇怪，一身实力，猛然间提升到自己都难以相信的境界，要是不找个机会，验证一下，那才叫奇怪。

　　原本有些紧张凝重的气氛，随着这群人的玩闹，瞬间变得轻松下来。

　　云锦绣也被这些人的反应感动，终于忍不住伏在叶瑶怀里，痛哭起来。

　　这一次，终于将积郁在心中的所有委屈，全都一次性的发泄出来。

　　叶瑶也像个大姐姐一样，轻轻抱着云锦绣，自己也忍不住跟着落泪。

　　其他那些修士，全都不忍看这种场面，各自找对手，捉对厮杀，验证各自的实力去了。

　　段家老祖一脸感慨的看着徐洛，轻声道：“王者之气，天下归心啊！”

　　徐洛苦笑：“您这是夸我还是在骂我？”

　　段家老祖笑骂道：“你这小子，就是一个贱皮子，不骂你难受！”

　　徐洛撇撇嘴，然后看向不远处。

　　李强和洪元良两人勾肩搭背，看起来好的不行，但再一看脸，全都鼻青脸肿，看上去十分狼狈。

　　不过这两人的表情，都是一脸开心。

　　“刚刚我那一招，要是用足十分的力气，肯定能把你直接打败！”

　　“别扯了，好像我没有留手似的，不服以后比谁杀的敌人多！”

　　“比就比，谁怕谁？”


第1357章 愤怒的天岳

　　这哥两一脸愉快的凑到徐洛面前，然后嬉皮笑脸的道：“公子，我们现在，都已经算是高手了吧？”

　　徐洛嘴角抽了抽，面无表情的道：“麻烦你们先装出点高手的气势再说。”

　　“就你们现在这样，不知道的，还以为两个调戏妇女不成，被人揍得鼻青脸肿的小流氓……”

　　噗嗤……

　　那边原本悲伤中的云锦绣和叶瑶，看见李强和洪元良的惨样，再听见徐洛的话，全都忍不住笑出声来。

　　李强一脸衰样：“什么叫装？我们现在……看，看这里，再看这里？”

　　“怎么样？气势很强大吧？”

　　“还有这血气，多凶猛！”

　　李强站在那，做出一副搔首弄姿的样子，把众人全都逗笑。就如同一个活宝。

　　洪元良一脸委屈的看着徐洛：“求公子教我们如何提升气势……”

　　“滚蛋，气势是由内而外，自然散发的东西。”徐洛作势欲踢，洪元良赶紧闪开。

　　这时候，天空中，那些修士们的切磋，也都进入了尾声。

　　虽然时间不长，但这群人脸上的那种兴奋表情，简直连瞎子都能感受得出来。

　　等到他们都回来之后，徐洛看着他们，认真的说道：“既然大家都已经做出了决定，那么，接下来，咱们要做的事情，恐怕每一件，都会在这帝都之上，引起巨大的轰动，所以，不想连累别人的，最好将各自的样貌，变换一下。”

　　云锦绣刚想说什么，却被身边的叶瑶暗中拉住手，对她摇了摇头。

　　这时候，段松开口说道：“公子这个提议，还是很现实的，毕竟，咱们这些人，可能除了云小姐，大部分背后都有家族。”

　　“纵然之前再怎么被家族的人看不起，或是被家族放弃，但我相信，你们都不愿连累各自的家族。”

　　一群修士，全都默默点头。

　　原本想说什么的云锦绣，也终于反应过来，感激的看了一眼叶瑶。

　　段家老祖在一旁暗暗点头，同时在为帝族感到悲哀。

　　招惹上这样一个对手，恐怕日后……再无宁日了！

　　……

　　轰！

　　天古城外，天古城的城主，一名看上去四十多岁的中年人，用手捂着自己的胸口，一双眼，射出不敢置信的光芒，看着对他出手的这名黑衣女子。

　　嘴巴微张：“你……你究竟是什么人？我跟你之间……有什么仇怨？”

　　“看你讨厌。”黑衣女子淡淡说了一句。

　　“你……”

　　天古城的城主，扑通一声，倒地身亡！

　　而此时，在天古城外，城主所有的护卫，全都已经陨落。

　　而这一切，还不到一盏茶的功夫！

　　整个天古城，所有忠于城主的力量，被人屠戮一空！

　　徐洛站在城外，望着这座沧桑古城，心中百感交集。喃喃道：“就从这里开始吧！”

　　数日后，帝族又一重镇，距离天古城大约七百余万里之外的一座大城，城主一脉，全部被屠！

　　一共七百余名护卫，加上一个生死境的城主，在不到一个时辰的时间里，被人尽数斩杀。

　　连一个活口都没留！

　　天古城，没有少任何财物。

　　第二座城，同样没有少任何财物。

　　接下来的半个月时间，又有三座城，被人摧枯拉朽一般的给攻破。

　　整个帝星，掀起轩然大波！

　　封神山崩塌所带来的影响，刚刚才发酵开，帝星上的修士们，正惊讶于种种关于封神山的传闻。

　　却没想到，在这个时候，竟然有人开始疯狂的挑衅帝族的威严！

　　到底是谁？难道真的是疯了吗？

　　帝族是什么？帝族就是这无垠疆土之上，最强大的那个种族！

　　帝星没有王朝，没有皇室。

　　但如果说帝族就是帝星上皇室，帝族的子弟，就是帝星上的皇族。

　　恐怕也不会有多少人去否认这件事情！

　　帝星之上，最然还有人敢如此明目张胆的去挑衅帝族……而且用的还是如此激烈，没有任何回旋余地的手段。

　　上来就是碾压！

　　这份霸气和强势，不但把帝星之上那些大大小小的家族宗门给震撼到了。甚至就连帝族本身……都被这当头一棒给打懵了。

　　以至于时间过去半个多月，一连五座隶属帝族的大城被破，帝族那边，才回过神来，终于做出了反应。

　　首先，是昭告天下。

　　这一份法旨，据说是天岳老祖亲笔写下。

　　法旨上，首先对有人敢如此挑衅帝族感到愤怒，然后，发誓无论是谁做的这件事情，都要付出血的代价！

　　“任何一个……跟参与这件事的人有关的人，都要为此，付出代价！”

　　任何一个……

　　帝族这就是在搞诛连那一套！

　　也说明帝族这一次，是真的火了。

　　彻底愤怒了。

　　五座城的城主府被人摧枯拉朽一般的给攻破，城主战死，护卫战死……

　　这脸抽得劈啪作响。

　　帝族要是再一点动静都没有，帝星上的那些大小家族宗门，真的要怀疑，帝族那个第一高手天岳，是不是走火入魔死了？

　　还好，帝族终于做出了回应。

　　然后……

　　然后就是徐洛这群人，用三天的时间，再次攻破帝族的两座大城！

　　什么都没说，但却已经胜过了千言万语！

　　任你发出什么威胁的法旨，任你有多么的暴跳如雷。

　　徐洛的回应，就只有一个字：“杀！”

　　帝族之上，掀起一股血雨腥风！

　　然后，徐洛这群人，便消失在茫茫的帝星之中。

　　没有了任何声息，也找不到半点痕迹！

　　……

　　啪！

　　一记清亮的耳光，响彻房间。

　　天岳无比愤怒的瞪着眼前的低调公子，咬牙切齿的道：“如此重要的事情……你为什么不在第一时间跟我说？”

　　天冰寒一脸委屈，低声道：“我没想到，那个人，会跟这件事有关……”

　　啪！

　　又是狠狠的一巴掌，抽在了天冰寒的脸上。

　　天冰寒双颊红肿，泪水都快流出来。

　　以他的身份地位，以他的境界修为，什么时候受过这种委屈？

　　眼前这人，如果不是天岳，换做任何一个人，天冰寒恐怕都得立即跟对方拼命！

　　哪怕豁出去这条命不要，也要拼命。

　　“废物！”

　　天岳低声怒吼道：“你怀疑……封神山上所有的机缘，都跟那人有关，甚至你已经调查到很多有用的信息，却偏偏按在自己的手上……”

　　“如果不是天上明今天跟我说起封神山上的种种疑点，我叫你过来问询……恐怕你，还不会跟我说，对不对？”

　　天上明……

　　天冰寒心中对这个名字，恨之入骨，此刻他哪里会不知道，天上明那王八蛋，不知道在天岳面前，说了多少关于他难听的话。

　　“叔叔，不是您想的这样，我想低调处理这件事……”天冰寒解释道。

　　“低调……低调个屁！”天岳不顾身份的破口大骂道：“那个人……就是徐洛！那座山上的机缘，肯定被他取走！”

　　“原本……他只是一个天帝境界的蝼蚁！”

　　“知道吗？就是一只可以被我们轻易捏死的蝼蚁！”

　　“可如今……你们居然任由这样的一只小虫子，成长成了一名玄真境的修士……”

　　“你说，你是不是个蠢货！”

　　啪！

　　天岳越说越气，又狠狠的抽了天冰寒一巴掌。

　　天冰寒的一张脸，都有些麻木了，心中的那种屈辱，更加强烈。

　　但他却低着头，一言不发。

　　因为他知道，这会，天岳已经彻底怒了，如果激怒他，后果将不堪设想。

　　整个帝族，谁不知道，天岳老祖喜怒无常。一旦激怒他，就算是同族，也会被直接打死！

　　这种事情，也不是没发生过。

　　所以，天冰寒这一刻，倒是真正的低调，无比的低调……

　　“徐洛啊徐洛……没想到，你竟然真的来到了帝星，更没想到的是，你竟然成长到了这种程度……”

　　“接连攻破我手中的大城……一定很得意。”

　　“你一定觉得，如今你是玄真境的修士，而我……也是玄真境的修士，你跟我站在同一条线上，有了跟我争斗的资格……”

　　“呵呵呵呵……我会让你明白，你差在哪！”

　　“我会用事实告诉你，一万个纪元，我的境界没有提升，是因为什么！”

　　“徐洛……天古……”

　　天岳手中握着的一颗玉球，砰然爆碎，化作无数的齑粉，簌簌落下。

　　那玉球中，仿佛传来一声惨叫。

　　天冰寒在下面，眼皮子直跳，他很清楚，那颗玉球中，一直封印着一名玄真境的修士。

　　那名修士，曾经跟帝族做对，扬言天岳不过如此，后来……就消失了。

　　只有极少数的人，才知道，那名玄真境修士的下落。

　　被天岳封印在一颗玉球当中。

　　今天，终于被当成了出气筒……彻底陨落，消失在了这个世上。

　　“既然你想玩，我就陪你好好玩玩……”

　　天岳的脸上，露出一抹残忍的冷笑：“我一定会找到你的家人，然后……我会让你永远也找不到你的家人！”

　　“还有……当年帝星之上，曾跟你有关系的那些人，她们……一个都别想跑！”

　　“而且，我会让你知道，你跟她们曾经的关系，哪怕你历经千万世轮回，早已经忘记，但不要紧，我会提醒你！”

　　“我会用事实告诉你，跟我为敌，是你这辈子，最大的错误！”

　　“你若是来到帝星之后，当机立断，到我面前，直接化道，散去自己的神魂……那么，这些与你有关之人，还有一线生机。”

　　“但是现在……呵呵，那一线……没了！”

　　天岳说着，冷冷的看了一眼天冰寒：“滚！没用的东西！”


第1358章 私人恩怨

　　那份法旨上的内容，徐洛第一时间知晓，思考了一番之后，决定让段家老祖这些人先藏匿一段时间再说。

　　他自然是不怕的。

　　他也相信，段家老祖这群人，也都不怕死。

　　但他们各自背后，都有家族，都有在意的亲人。

　　自然没人想要连累自己背后的家族，哪怕之前再怎么说的不在意。

　　段家老祖这些人，对徐洛这个安排，也并没有拒绝，因为如果他们继续抛头露面，就算之前全都易容改装，但面对帝族这种庞然大物，迟早也是会被查出来的。

　　到那时，整个家族，都将被彻底牵扯进去。

　　徐洛将段家老祖这群人，安置好了之后，再次出现在帝星，并公然放话。

　　“天岳，这是私人恩怨！”

　　“有本事，就冲我来！”

　　一时间，整个帝星，一片哗然！

　　所有人全都被震惊了，根本没有人敢相信，这是真的。

　　天岳老祖，积威无数年，早已经在帝星人的心中，形成了那种不可敌的印象。

　　如今，居然有人挑出来，指名道姓，将矛头直接指向天岳。

　　而且，将这件事，定性为私人恩怨！

　　天岳老祖的仇家……那得是什么级别的？

　　联想到之前这段时间帝族遭遇的攻击，有明眼人，直接就看出来，这人跟之前袭击帝族辖下大城的人，肯定有直接关系！

　　“胆子太大了，不但毁了帝族数座大城，而且这矛头，竟然是直接指向天岳老祖的！”

　　“要我说，这是不知死活！天岳老祖成名多年，战力高居帝星榜首！简直就是活腻了，才会去挑衅这种存在。”

　　“私人恩怨……这个人，跟天岳老祖之间，能有怎样的私人恩怨？我很好奇！”

　　帝星之上，议论纷纷，所有人都觉得，这很不可思议，毕竟天岳成名的年代，在极为古老的时代。

　　虽说一直到今天，天岳在帝星上，依然威名赫赫，但事实上，已经有太多年，没有人见过天岳了。

　　不过随后不久，帝星之上，又爆出一条消息，这条消息，就如同一个大地震，彻底将帝星上的所有修士，给震懵了！

　　“天岳跟那个人之间，到底有什么私人恩怨？我略知晓几分。”

　　“话说当年神魔大战，帝族一门，出了两位绝世天骄！其中一个，名叫天古，没错，前段时间，第一个被攻破的帝族大城，就是天古当年建立的！”

　　“为什么被攻破？等我分析完，你们自然就明白！”

　　一个小男孩，看上去也就八九岁的样子，骑着一头巨熊，在帝星风族的主城——风城出现，然后，公开分析天岳和这个神秘人之间的恩怨。

　　“帝族的另一个绝世天骄，名为天梁。他们两人，是亲兄弟！”

　　“当年这一门双雄，不知羡煞多少家族。”

　　“我说这话，可不是胡编乱造，知晓当年这段历史的人，应该还有一些。”

　　果然，小男孩话音刚落，人群中，就有人大声道：“不错，这件事，我们都知道，不过小家伙，这跟天岳和那神秘复仇者之间，有什么联系？”

　　小男孩坐在巨熊肩头，居高临下，看着将他围得水泄不通的人群，然后又扫到人群中一些人眼中冰冷的凶光，淡淡一笑，说道：“这件事，听我慢慢给你们道来！”

　　“当年魔族来袭，作为帝星之上的顶级大族，帝族和风族，首先派出大量强者迎战，将保卫帝星的责任，直接肩负起来！”

　　“这就话，我没有说错吧？”

　　小男孩站在风城，说这番话，怎么可能有人反驳他？

　　人群中，很多人甚至大声叫好：“不错，我们风族的子弟，也都是好样的！”

　　“风族的子弟，从来不怕死！”

　　“赤族也不怕！”人群中，不知哪个不知死活的赤族人，忽然来了一嗓子。

　　人群先是静了一下，所有人的目光，全都落在一个三十几岁的青年身上，那青年瞬间暴露在众目睽睽之下，顿时觉得浑身不自在，但依然梗着脖子说道：“我又没说谎！”

　　“放你娘的屁！”人群中，一个女子大声骂道：“当年神魔大战来临至极，你们赤族老祖宗都还没出生呢！有你们什么事儿？”

　　“就是，别以为现在你们赤族有点实力了，就可以把尾巴翘到天上去，当年参与过那件事的人，还没死绝！”

　　“你是不是找打？这里是风城！滚回你们赤城去！”

　　“对，滚回你们赤城去！”

　　人群发出一阵激愤的声音，那青年原本想要炫耀一下赤族的威风，结果被骂得无比的狼狈，当下连狠话也不敢说，钻出人群，灰溜溜的走了。

　　这时候，人群中有人说道：“小家伙，你接着说！”

　　小男孩笑眯眯的，也不着急，说道：“当年战场上，三个最耀眼的年轻人，两名，来自帝族，另一名，就是风族的公主……风月！”

　　人群一阵安静，很多人的眼中，都露出缅怀之色。

　　小男孩说道：“当年风月小姐，跟帝族天古，青梅竹马，情投意合，但帝族另一个隐藏在暗中的天才……不错，就是天岳！”

　　“他同样，也喜欢风月！”

　　“但他根本就没有任何机会！”

　　“天古从小出生的时候……身上带着一枚印记……”

　　随着小男孩滔滔不绝的叙述，一件尘封了很多很多年的往事，逐渐浮出水面。

　　帝族天古，刚出生的时候，并不如何惊艳，甚至无法修炼，这一切，都因他的身上，生着一块骨……这块骨，承载着巨大的造化，天古却无法承受这种造化。

　　后来那块骨，被取出，随后，天古的天资，彻底爆发出来。

　　仅用了十几年的功夫，一身实力，就已经提升到了一个难以想象的境界。

　　后来神魔大战爆发，天古跟天梁兄弟两人，义无反顾的踏上战场，历经很多年的血战。

　　天梁陨落，风族公主陨落……

　　天古伤心欲绝。

　　这时候，魔族退却，天古回到家族，想要回自己那块骨……

　　其实在大战最激烈的时候，天古就曾讨要过，但未果。

　　战后，天古再次讨要，帝族依然拖着不给。

　　到最后，实在瞒不住，才说出，那块骨……不见了！

　　这件事，在当时，帝族之外的人，几乎没人知道，但在当时帝族内部，却是很多人都清楚。

　　一块放在祖宗宗祠里面的骨，怎么可能无缘无故的消失？

　　天古这一脉，在当时的帝族，也不是全无地位。

　　结果，很快，就查出来。

　　是当时的族长，利用手中的权力，让自己的儿子，拿走了这块骨！

　　那个人……就是天岳！

　　天岳当时就像人间蒸发了一样，完全不见踪影。

　　天古的父母，跟家族大闹一番，然后离开，据说是去真守边疆，永不再回家族。

　　天古伤心之下，远走他乡，从此消失在帝星之上。

　　按说，这件事，到此就应该结束了。

　　“抢了人家的东西，又把人家给逼走……大家都是同一个家族的，这样难道还不够吗？”小男孩坐在巨熊之上，那双黑漆漆水灵灵的大眼睛里，透着悲伤和愤怒。

　　看得一众围观的人，心里面一阵酸楚。

　　“这样已经很过分了！”

　　“没想到天岳当年居然做过这种事情。”

　　“不是说天岳抗击魔族，是个大英雄吗？”

　　“狗屁……活的久的修士其实都知道，天岳当年根本就没上过正面战场！”

　　“没错，天岳当年，的确是没上过正面战场的，他是在魔族大撤退之后，在帝星上斩杀了一些魔族残留在帝星的余孽。”

　　“这件事当年可不是这样的说法……”

　　“真是太过分了，强行霸占别人的东西，还把自己宣传成帝星的大英雄……”

　　“今天才知道，天岳原来竟是这种人！”

　　小男孩这时候大声说道：“这件事……还没完！”

　　众人全都一阵惊讶：“什么？这样还不算完？还想怎么样？”

　　小男孩冷笑道：“当然不算完，天古当年，远走他乡之后，因为恋人跟兄长，全都无法复活，他也活得了无生趣，干脆彻底化道，将肉身化成一块巨大的大陆……成了一颗星！”

　　人群中传来一阵惊呼声。

　　“天呐，不愧是帝族的绝世天骄，竟然拥有这种神通……”

　　“哎，真是太可惜了！”

　　“当年的帝族双骄……”

　　小男孩接着说道：“天古的精神不灭，转世轮回，历经千万世的轮回，到如今，其实早已经忘却了当年的种种。”

　　围观人群，不免唏嘘，觉得当真世事无常。

　　如果天古的恋人……也就是他们风族的公主还在，天古肯定不可能选择那条路。

　　“按说这件事，已经过去这么多年，天岳这边，应该放下……但他，却没有！”

　　“他因为无法彻底的炼化当年天古身上的那块骨……因为那根本不是他的东西！”

　　“而且因为强行融合，还产生了很多严重的后果，影响到他的大道！”

　　“所以，天岳便派人，到处寻找天古的转世者，终于……被他找到了！”

　　“然后，他手下三十六天罡中的涅槃境修士，对当时连天帝境界都不到的天古转世者，进行疯狂的追杀……”

　　“却不想，那名转世者，也是有大气运的，不但没死，反而在逆境中成长，一步步强大起来，一直到今天，他的修为，已经很高深！”

　　“并且，他来到了帝星！”

　　“现在，你们明白，这私人恩怨，是什么恩怨了吧？”

　　小男孩说着，看着四周的人群：“本是同根生，天岳却是个冷酷无情有卑鄙无耻的小人！”

　　“这件事，我敢用我的性命担保！”

　　“当年经历过这件事的人，也并未死绝！”

　　“我说的是真是假，其实很容易就能知道！”

　　“你胡说！”人群中，忽然传来一道冰冷的声音。


第1359章 轩然大波

　　“小子，污蔑天岳老祖，是要付出代价的！不会因为你是一个小孩子，就会饶恕你！”

　　“说，你是谁指使的？”

　　“哼，往天岳老祖身上泼脏水，你可知，天岳老祖，跟风族向来交好！”

　　人群中，有几个人，终于忍不住，出言质问。

　　小男孩哈哈大笑：“就知道，你们这些杂碎会忍不住，现在自己跳出来了？你们想要看证据是吗？确定吗？”

　　“实话告诉你们，真的想要看证据的话，你们一定后会后的，我保证！”

　　小男孩冷冷的看着人群中那几个人，淡淡说道：“再问一次，你们真的想要证据？”

　　“你这小屁孩，满嘴胡言乱语，我看，真该替你家大人好好教训你一番，好让你明白作人道理，让你懂得，这世上，不是谁都可以污蔑的，童言无忌也不行！”

　　人群中，一个男子说着，朝着小男孩，直接出手。

　　一道流光，直接射向了小男孩的喉咙！

　　这道光芒的速度，实在是太快了！

　　带着一股死亡的气息，几乎是一瞬间，就到了小男孩的喉咙处！

　　“滚！”

　　小男孩身上陡然爆发出一股惊天的气势，大喝一声！

　　没人看清小男孩是怎么出手的，有修为高的，也只看见，小男孩似乎动了一下手……

　　然后，那道流光，就朝着发出来的方向，反射回去。

　　只不过，这回，速度更快！

　　“噗！”

　　这道流光，直接射入到发射它的人美心处，那人应声倒下。

　　轰！

　　周围的人瞬间散开。

　　人群中，另外两个指责小男孩的人，全都脸色苍白。

　　一个小孩子，就算有些修为，原本也都是不被他们放在眼中的。

　　但没想到，这小男孩，竟然如此厉害，而且，出手也太果断了！

　　根本没给对方留任何余地！

　　砰！

　　一道光芒，自倒地男子丹田处爆发出来，那人的本命元神，驾着道台，直接冲出来，用无比怨毒的眼神，看着这小男孩。

　　小男孩幽幽一叹，手中多了一把小弓箭。

　　这把小弓箭，就像个玩具一样，比巴掌稍微大一点，暗红色的弓，漆黑的弓弦。

　　然后，小男孩取出一支半尺长的小箭，弯弓搭箭，朝着那人的本命元神就射过去。

　　那人的本命元神砰的一下爆开，这时候，虚空中才传来砰的一声爆响！

　　那速度，已经超越了声音传播的速度几倍！

　　“你……小东西，你竟敢杀人！”人群中，有人用传音指责小男孩，声音充满愤怒。

　　不过这次，发出声音的人学乖了，没有让自己暴露出来，那声音听起来很飘忽，四处不定。

　　小男孩冷笑道：“他要杀我，我就杀不得他？”

　　“你们不是要看证据吗？这么急着杀我，莫非……你们也怕这证据曝光之后，天岳将颜面无存？”

　　“你们越是想杀我，就越是说明，你们心虚！”

　　“你们根本就不敢让我把证据拿出来！”

　　“我说的，对不对？”

　　小男孩一身威严气度，彻底爆发出来。

　　这时候，四周围观的人群，全都忍不住发出一阵惊呼声。

　　不知道这个小孩子，是谁家的，小小年纪，竟然就已经修炼到了这种境界。

　　有一些修为高深的，全都震惊的看着小男孩，因为他们感觉到，这个小家伙，至少是个涅槃境的修士！

　　甚至，还有可能有更高的修为。

　　而且，这些人一开始，全都当笑话听的一件事，在这小男孩伶牙俐齿的清晰叙述之下，所有人全都越来越震惊。

　　一件已经尘封了万亿年的古老往事，就这样，被一个小家伙……用这样的方式，给爆了出来！

　　也难怪那些跟天岳有关的人气急败坏想要杀了他，实在是……这件事传扬出去，简直就等于把帝星的天……给捅一个大窟窿！

　　甚至比封神山发生的怪异事件……比帝族那些大城受到攻击，还要严重很多倍！

　　一个享誉帝星万古的英雄人物，在他的口中，居然成了一个阴暗小人。

　　不仅盗取同族的至宝，而且还一直追杀到今天！

　　到了现在，都不放过！

　　这种事情，假的真不了；可若是真的……那也一定假不了！

　　甚至不需要这小男孩拿出太多的证据。

　　这帝星之上，可不是他天岳只手遮天！

　　人群中，那些人无比的后悔，他们后悔自己出手晚了。

　　一开始根本没有太当回事，觉得一个小屁孩，能说出什么惊人的东西来？

　　再加上这里是风城，在这里动手，就算风族跟帝族之间世代交好，也有些说不过去。

　　现在却是悔之晚矣。

　　而且，小男孩并没有停下来的意思……

　　他冷眼看着表情各异的围观人群，淡淡一笑，说道：“今天既然已经说了这么多，那我干脆，再给你们看一点东西！”

　　“我相信，是非公道自在人心！”

　　“大家怎么判断这件事情，就是大家自己的事情了！”

　　说着，小男孩一挥手，虚空中，顿时出现一道数百丈高，上百丈宽的巨大影像。

　　这影像，整个风城……都能看见！

　　浩瀚的虚空中，两道身影，正在你追我赶，一个人……在追杀另一个人！

　　虽然听不见声音，但看见这影像的人，全都忍不住屏住呼吸。

　　很多修士，全都看出来，这影像中的星空，并非是帝星这里的星空。

　　一道道杀气四溢的攻击，那杀气仿佛要透过影像，看得所有人心惊肉跳。

　　影像中，追杀的那个人，相貌直接暴露在众人眼中。

　　那是一个面容阴冷的青年，相貌还算英俊，正冷笑着……说着什么。

　　影像是无声的，但在场的修士当中，懂得唇语的人……实在太多。当下就给翻译出来，然后……整个风城……炸了！

　　“你这种实力低微的垃圾，简直就像一只讨厌的虫子，干脆自杀好了！”

　　“你以为，你能逃过今天？”

　　被追杀的那人，冷冷喝道：“你到底是谁？我从没见过你，为什么要追杀我？”

　　“为什么追杀你，你心里面不清楚？哼，天古留下来的余孽，竟然有两个，你们以为，躲在这种地方，就找不到你们了？”

　　“只可惜，风族那个妖女……竟然还活着，让天古的另一个余孽给跑了，不过没关系，很快……我就会找到他，你们谁都别想跑！”

　　接着，就是一连串无情的攻击，画面中，那人根本无法抵挡，只能不断的逃亡。

　　但最终，还是被这人给直接斩杀掉……

　　画面到此，戛然而止。

　　整个风城，彻底轰动！

　　并非因为这人被杀，而是因为那人嘴里的风族妖女！

　　风族妖女！

　　整个风族，从古至今，能被称为妖女的……就只有一个！

　　正是当年的风族公主——风晓月！

　　人称风月公主。

　　风妖女，却是在当年神魔大战中，那些魔族对她的称呼。

　　因为当年那群魔族，相当畏惧这个风族的公主，所以，对她以妖女相称，其实，也是一种敬畏的称呼。

　　事情到了这里，很多东西，已经无需多说。

　　小男孩趁着所有人全都震惊的时候，飘然离去。

　　人群中很多人，追着小男孩出城，但没想到，出城之后，小男孩便彻底消失。

　　但是这件事……却直接传开，迅速的传遍了整个帝星！

　　……

　　徐洛听说这个消息的时候，已经是十几天之后。

　　当他听说，一个骑着巨熊的小男孩，在风族的主城风城，毫不畏惧的讲述起当年的往事，将那件事公之于众，然后又拿出有力的证据，引起整个帝星的轰动后。

　　徐洛会心的一笑。

　　“兄弟，没想到，你也来了！”

　　“正好，咱本把这帝星，搅个天翻地覆！”

　　此时的徐洛，正在前往天水湖的路上。

　　把段家老祖那群人藏匿起来之后，徐洛又单枪匹马，打劫了一支隶属天岳的商队。

　　挂着帝族徽标的商队，已经不知多少年，没人敢打主意了。

　　但在徐洛眼中，这种只有生死境修士压阵的商队，简直就是一个巨大的……可以移动的金库！

　　修炼到他这种境界，对资源的消耗，简直是一个惊人的数字，所以，尽管他现在身上有着丰富的资源，但也不得不为以后去考虑。

　　而且，打劫帝族的商队，徐洛心里简直毫无压力。

　　好笑的是，那位生死境的修士，在发现徐洛竟是玄真境的修士之后，居然把天岳搬出来，说他是天古的人！

　　徐洛毫不犹豫的一剑斩了他的头颅，连跟他说话的兴趣都没有。

　　抢了那些资源之后，徐洛决定，去找妖后。

　　他能这么快的提升到玄真境，还真多亏了妖后，不然的话，他现在最多能提升到涅槃境。

　　想要跟天岳正面对抗，根本就没有任何资本！

　　现在虽然可能依然有很大差距，但至少……已经是有那个资格了。

　　打听好天水湖的方位之后，徐洛便乘着一艘巨大的战船，朝着那边飞去。

　　因为距离实在是太远，若是依靠飞行飞到那，整个人恐怕也累晕了。

　　这艘战船，也是从帝族商队中抢劫而来。

　　拥有着无与伦比的速度，拥有着能抵抗生死境修士攻击的防御，是徐洛迄今为止，拥有的最好的一艘战船！


第1360章 小丑

　　天水湖畔。

　　位于帝星南州的一片群山之中。

　　这里山川秀丽，灵气充足。

　　湖水绕着一座座的山峰，绕过一山，就会遇到不同的风景。

　　因此，这里也是整个帝星上，相当有名的旅游胜地。

　　就连一些境界极高的修士，都会偶尔带着家人，来到这里休闲度假。

　　妖后选择在这种地方隐居，其实也是有原因的。

　　天水湖这里人来人往，非常热闹，看上去，似乎不适合藏身。

　　但实际上，正因为这里的人很多，流动性又很强，有什么消息，都会在第一时间传播出去。

　　所以，很多人并不敢在这种地方闹事。

　　除非是杀手。

　　不然的话，一旦有什么丑闻传出去，对自身的形象，将会形成致命的打击。

　　但在此刻，妖后就遇到了杀手。

　　“天岳出了多少钱？让你来杀我？”

　　一个看上去相貌普通，三十岁左右的女子，冷冷的站在湖边，背后是一片古意盎然的建筑，建筑的后面，就是一座奇秀的山峰。

　　这里，是整个天水湖最好的地方之一。

　　在这里住一晚的价格，根本不是寻常人能够承受的。

　　因此，这个地方的防御力量，也相当的强。

　　只是这会儿……这里的所有侍卫，全都销声匿迹，没有任何人出现在这里。

　　化妆成一个普通女子的妖后很清楚，那些天帝巅峰境界的侍卫，应该全都死了。甚至，那个涅槃境的队长……恐怕也凶多吉少。

　　敢在这里动手，杀那些侍卫的人，不用想，肯定底气十足。

　　谁不知道天水湖是帝星南州第一家族秦家的产业？而秦家又是风族的外戚。

　　所以，当那杀手找到自己的一瞬间，妖后就直接明白发生了什么。

　　近期的一些传闻，她也都听说了，知道这会，天岳肯定是暴跳如雷。

　　但还是没想到，杀手会这么快找上门来。

　　这个杀手，带着一张面具，面具是个小丑，只露出两个眼睛和鼻子的位置。

　　小丑的表情，像是在嘲讽，说话的声音，也十分嘶哑，显然，这声音，也是经过了刻意的隐藏：“我不想杀你，只想请你去一个地方！”

　　“不想杀我？”妖后笑了笑：“你真的是天岳找的人？虽然用小丑面具的杀手很多，但我相信，你应该就是那个真的小丑！因为天岳肯定没有堕落到找一个假的小丑的地步。”

　　“你已经不是当年的妖后了，识相的，最好跟我离开这里。”带着小丑面具的杀手冷冷说道。

　　“如果，我要是说不呢？”妖后尽管将自己易容成一个相貌普通的女子，但在此刻，她身上爆发出的那股气势，却无比的惊人。

　　“是不是好奇你的八个侍女，为什么还没有出现？”带着小丑面具的男子淡淡说道：“如果你说不，她们就活不成了！”

　　“你……”妖后大怒：“你也算一个有名的杀手，竟然做得出这种无耻的事情？”

　　“抱歉……我也是没办法，我杀人，从来不跟人废话，但这次接的这个任务，是把活着的你带回去……我知道，妖后你性情刚烈，不受威胁，唯一能影响到你的，就是你那八位侍女……”

　　“表面上，她们都是你的侍女，但实际上，她们其实都是你的养女，都是你从外面捡回来的孤儿。”

　　“所以，在你眼中，她们的命，甚至比你自己的命更重要。”

　　妖后听了，愣了半晌，然后才嗤笑一声：“真没想到，我隐居这么多年，那些人居然还是那么关心我，将我的事情，打探得一清二楚……”

　　“所以……就委屈您……跟我走一趟吧。”带着小丑面具的男子说道。

　　“先放人！”妖后冷冷说道。

　　“您只要去了那里，自然会看到她们！”小丑面具男子淡淡的道。

　　“我说，先放人！你当我白痴吗？”妖后眸光冰冷，盯着小丑面具后面那双眼睛：“不放人，就鱼死网破！我这条命，很多年前就该没了，活到今天，也没什么可留恋的！”

　　“哦？那你为什么，还要把徐洛送进封神山呢？”小丑面具下，这男子说了一句，不过似乎察觉到自己说错了话，当即闭嘴。

　　果然，妖后一双眼，猛然间射出两道神光，那神光中，各种神文咒语，带着无上的道则，直接轰向这带着小丑面具的男子：“你不是小丑！”

　　砰！

　　虚空中，顿时爆发出一声清脆的声响。

　　带着小丑面具的男子，眼前凝聚出一道如同流水的淡蓝色防御。

　　妖后眼中那两道神光打在上面，将那道防御打得一阵剧烈颤抖，甚至生出很多裂痕，但却没有破碎掉。

　　妖后皱起眉头，冷冷说道：“你是小丑！没想到，声名狼藉的杀手小丑……居然是天岳豢养的一条狗！”

　　“过去虽然我也不喜欢你，但至少，觉得你算是一号人物，但现在……你在我眼中，就是一条狗！”

　　“狗都不如！”

　　妖后冷冷喝道。

　　带着面具的男子此刻也恼了，怒喝道：“你不在乎你那八个侍女的生死了？”

　　妖后冷笑道：“自然是在乎，但你想用她们，来威胁我，那是根本不可能的事情，从你嘴里，我已经得到足够多的东西，你可以去死了！”

　　说话间，妖后的身上，陡然间爆发出一股骇人的气息。

　　这股气息，轰然而起，朝着戴着小丑面具的男子直接压迫过去。

　　噗！

　　带着小丑面具的男子当场喷出一口鲜血，眼中射出不敢置信的光芒：“这不可能！”

　　“你的境界……不是已经跌落到生死境了吗？怎么可能是玄真境……”

　　妖后也不说话，直接发起攻击！

　　玄真境对生死境，当真没什么好说的。

　　不到五个回合，戴着小丑面具的男子，便被妖后一剑斩去头颅。

　　一腔热血，顺着这具无头尸体喷溅而出。

　　砰！

　　那个依然戴着小丑面具的头颅，从半空中摔落。

　　咕噜了几下，滚到一旁。

　　这时候，妖后脸色一变，哇的一声，喷出一口鲜血。

　　整个人的精神，瞬间萎靡了很多。

　　啪啪啪！

　　几声清脆的掌声响起。

　　同时，不远处，传来一个赞美的声音：“不错！真不错！呵呵，不愧是大名鼎鼎的妖后，哪怕一身境界曾经跌落后，但在关键时刻，还能用秘法提升上来！”

　　“这手段……当真高明！”

　　“不过……现在我来了，你还能用秘法再恢复到玄真境一次吗？”

　　随着这声音，从阴暗处，走出一个男子。

　　这男子，穿着一身锦袍，面如冠玉，眉飞入鬓，头上带着一个束发金冠，那金冠上，盘着一条龙。将这男子衬托得玉树临风。

　　一看就是那种人中之龙。

　　“自我介绍一下，我叫天上明，来自帝族。”

　　天上明走过来，目光热切的看着妖后，忽然说道：“久闻妖后美艳之名，今日一见，只见气势，却不见美貌，妖后能不能让我看一眼，你的真容呢？”

　　妖后冷冷看了一眼天上明：“原来是帝族的小狗。看我真容？你没资格！”

　　天上明脸上的笑容一滞，淡淡说道：“你这样不好吧。”

　　“眼看着，你就要身陷囹圄，抓你，是我一句话的事情，放你……也是我一句话的事情！”

　　“我并没有什么过分的要求，只求一睹传说中，当年艳绝天下的女子真容，这难道……很过分么？”

　　说着，天上明看着妖后：“昔年有三美，风族双姝，沉鱼落雁；有女妖后，闭月羞花，帝星三美，艳冠天下！”

　　“这风族双姝，如今一个香消玉殒，一个闭关不出，让人叹息，今天有幸，见到传说中的妖后，自然不能错过。”

　　妖后冷冷看着天上明，忽然冷笑道：“人说帝族如今有三英，明月星。”

　　“月星没见到，不想评论，但这明……原来竟是这种垃圾。”

　　“真是闻名不如见面。”

　　天上明冷冷一笑：“爱美之心，人皆有之，这有何错？”

　　“小畜生，论辈分，我是你祖宗辈的！你敢调戏我？”妖后身上的气势，骤然间升腾而起。

　　一口鲜血，再次从妖后口中喷出，滴滴鲜血，落在白裙上，如同一朵朵冰雪中盛开的寒梅，凄厉而又冷艳。

　　“哈哈哈哈，怎么？难以为继了？”天上明发出得意的笑声：“妖后啊妖后，我以诚相待，你却如此冰冷，我很想知道，当我剥去你这一身衣裙之时，你是否还会如此清高冷艳？”

　　“听说，当年你喜欢天古，喜欢得死去活来，结果，落花有意，流水无情，如今天古早已作古，你又何必苦苦坚守？”

　　“还是说，你把那徐洛，当成天古，想找一个小白脸呢？”

　　“实话告诉你，徐洛有胆量来到帝星，必死无疑！”

　　“今天，你若是从我，我可以保证，从今后，再无妖后这人。让你改头换面，幸福的活在……”

　　天上明话未说完，就见对面的妖后，手中剑亮起一团璀璨的光芒，向他斩来。

　　“畜生！”

　　天上明冷冷一笑，身上瞬间也爆发出生死境的强大气息，一道龙形剑气，瞬间斩出。

　　轰隆！

　　虚空中，顿时响起一阵轰鸣巨响。

　　妖后的身形，向后退去。

　　撞入到后面那片古意盎然的建筑当中。

　　轰隆隆！

　　那片建筑，应声倒塌！


第1361章 秦神通

　　已经存世无数年的古老建筑，瞬间毁掉。

　　就连那座山，都跟着一阵颤抖。

　　天上明的脸上，露出一抹冰冷的笑：“你是否以为，秦家敢出面干预这件事？借他们几个胆子，他们也不敢出现在这！”

　　“所以，妖后，今天你上天无路，入地无门！”

　　轰！

　　那片倒塌的建筑中，一道白色身影，冲天而起，再次向天上明冲过来。

　　“昔年你在神魔战场上，大展神威的时代……已经成为过去了！”天上明一声大喝，直接施展出神通，压制着妖后在打。

　　“这些年，你的道伤一直就没有彻底恢复！”

　　“到如今，在我面前，你更不是对手！”

　　“撒手！”

　　天上明一声大喝，轰向妖后手中长剑。

　　当！

　　一声巨响。

　　妖后再次喷出一口鲜血，整个人如同一片被风吹起的树叶，朝着那座山直接撞过去。

　　天上明却是冷笑着，直追过去。

　　嘴里还不干不净的咕哝着：“美女，我来啦！”

　　“滚！”

　　一声怒喝，骤然间自虚空中响起。

　　一道冰冷剑气，仿若自九霄斩来，斩开虚空，朝着天上明直接斩落下来。

　　“秦家……你们敢多管闲事？”

　　天上明避开那道剑气，气急败坏的怒吼了一声。

　　轰！

　　那道剑气斩在地面，直接将这地面斩出一道深不见底的大沟。

　　随后，一道身影，直接冲向天上明，剑光璀璨，神通强大，跟天上明彻底战在一起。

　　同时，来人说道：“妖后，你尽管离开，在我秦家地界，没能护您周全，秦神通在这里，代表秦家，给您道歉了！”

　　妖后此时已经身受重伤，及时吞服了一些丹药之后，深深看了一眼那边交战的两人，声音清冷的道：“谢了！”

　　说着，妖后的身形，化作一团乌光，直接消失在虚空中。

　　天上明勃然大怒：“秦神通，你敢坏我好事？”

　　“天上明，你算个什么东西？”来人冷笑。

　　轰！

　　又是重重的一击。

　　天上明向后退了几步，发出一声惊天动地的怒吼：“好，秦神通，秦家……你们好胆，连帝族的事情都敢干涉，等着被灭族吧！”

　　说着，天上明朝着天空直接飞去。

　　秦神通并未阻拦，而是任由天上明离去，然后看着被毁掉的这片建筑，轻轻叹息一声。

　　“平静了这么多年的帝星……终于又要乱了吗？”

　　说着，秦神通冲着黑暗中问道：“老祖宗，这件事，孩儿没有做错吧？”

　　黑暗中，传来一个苍老的声音：“当然，我们秦家，也不是靠他们帝族才崛起的！灭族？呵……一个黄口小儿，还真敢说。让他来灭个试试！”

　　“妖后当年对咱们秦家有大恩，这个恩，不能不报！”

　　“若是没有妖后和天古风月他们，咱们秦家早就消失在这个世上了。”

　　“所以，别说来的是一个帝族的小辈，就算来的是天岳，也是一样！”

　　“咱们秦家，向来有恩报恩，有仇报仇！”

　　“秦家子弟的脊梁，必须是直的！”

　　秦神通点点头：“老祖宗，孩儿知道了，孩儿有些担心，妖后她……”

　　“无需太过担忧，我刚刚，推演过一卦，大凶之中，带着一线生机，而这一线生机，不管怎么看，都会盖过那大凶之兆！”苍老的声音说着，然后淡淡说道：“那个人……也该来了，你去见见，如果……真如传言中说的那样，就带他来见见我。”

　　秦神通冲着黑暗中一抱拳：“孩儿知道了！”

　　……

　　徐洛来到天水湖的时候，有些傻眼。

　　他虽然已经知道天水湖是个旅游胜地，但到了这里，才发现……天水湖实在是太大了！

　　占地足有方圆百万里的范围！

　　当初妖后就只给了他天水湖这一个地名，除此之外，没有给他任何的联系方式。

　　“这让我怎么着？”

　　徐洛有些挠头。

　　他只能收起战船，进入到天水湖畔最大的一座城——天水城。

　　城中游人如织，甚至还有很多异族。

　　比如背上生着翅膀的人形生灵，各个英俊美貌；还有一些身上妖气冲天的修士，身高过三丈的巨人……一看就知道是非人生灵。

　　他们就这样堂而皇之的走在天水城中，其他人看他们的目光，也都十分正常，仿佛见惯不怪。

　　徐洛走在街上，找了一间酒馆，进去之后，发现这酒馆里面，几乎是座无虚席，非常热闹。

　　随便找了一个空位坐下，立即有热情的伙计上来。

　　徐洛点了几个小菜，又要了一壶酒，然后坐在那里，听着旁边人聊天。

　　“听说了吗？前天晚上，秀水峰那里……出大事了！”

　　“我听说了，现在整个秀水峰那边，已经成禁地，被戒严了，据说那边死了好多人。”

　　“嘿，这件事，我多少知道一些……那边发生了激战！”

　　“据说交战的双方，一方跟帝族有关……另一方，就不知道是谁了。”

　　“这个我知道。”旁边桌的一个修士说道：“当天我就住在秀水峰，交战的双方，一开始是帝星上赫赫有名的杀手——小丑！”

　　周围的人发出一阵惊呼。

　　“小丑……知道，据说他每次杀人，都带着一张小丑面具，从来没人见过他的真面目！”

　　“小丑性情残暴，出手狠辣，手下从来没有活口。”

　　那修士点点头：“不错，就是那个小丑，但当时……我可是亲耳听到一些秘闻……”

　　说着，这名修士朝四周看了一眼，见所有人都目光热切的注视着他，才悄声说道：“小丑是帝族天岳老祖的人！”

　　“什么？”

　　“这不可能吧？”

　　“最近关于帝族天岳的传闻有很多，哪一个是真，哪一个是假都不知道了！”

　　“这些传闻，似乎都对天岳老祖很不利！”

　　“反正，感觉帝族的这位天岳老祖，似乎没有以往传说中那么伟大……”

　　这名修士说道：“真假我不敢说，但小丑想要刺杀的，却是一个叫妖后的女子，我后来查过古典，发现妖后在当年神魔大战的时候，相当有名！”

　　“当年有风族双姝，沉鱼落雁；有女妖后，闭月羞花的说法，她们三个女子，就是帝星之上，最美的三个女人！”

　　徐洛坐在那里，听得一颗心直接悬起来，心中无比的愤怒，没想到天岳竟然这么快，就开始对妖后动手了。

　　而且，他对天岳手中掌握着的势力，有了一个更清晰的认识。

　　强大！

　　只有这两个字可以形容。

　　仿佛在这帝星之上，就没有天岳找不到的人！

　　想着，徐洛不由有些为段家老祖他们那群人感到几分担忧。

　　之前还觉得他们的藏身之处，应该十分稳妥，不会出现什么意外，但现在，徐洛却是有些担心起来。

　　发现自己还是有些小看了天岳，也小看了帝族在这颗星上的能量。

　　随后，徐洛不动声色的听着这群人的各种议论，对前天刚刚发生的那件事情，心里面有了一个大致的了解。

　　这时候，外面忽然有一个人走进来，这人身材高大，相貌英俊，穿着一身蓝色的劲装，进门之后，便在酒馆中搜寻起来，最后，他的目光，落到徐洛身上。

　　徐洛感觉到有人在看自己，便抬起头看了一眼，正好跟这人的眼神对上。

　　穿着蓝衫的男子，冲着徐洛微微一笑，径自朝着徐洛走来。

　　徐洛眉梢微微一挑，觉得自己并不认识这人。

　　“这里有人吗？”这人走过来后，微笑着问道。

　　“没人。”徐洛摇摇头。

　　“那我坐这里，你不介意吧？”

　　徐洛能感觉到，这人就是冲着自己来的，但又似乎没什么而已，便点头道：“没关系。”

　　这人刚刚坐下，这时候正好酒馆的伙计端着酒菜过来，看见这蓝衫男子，微微一怔，不过随即便将目光掠过，将酒菜放下之后，对徐洛说了一句：“客官慢用，便直接离去。”

　　徐洛看了那伙计背影一眼，又看看这蓝衫男子。

　　“呵呵，我经常来这里，这里的伙计认识我。”蓝衫男子随口解释了一句，然后看着徐洛：“兄弟第一次来天水湖？”

　　徐洛点点头。

　　蓝衫男子这时候，忽然传音给徐洛道：“能否找个单独的地方说话？”

　　徐洛微微一怔，认真的打量了蓝衫男子几眼：“有事？”

　　“有事！”蓝衫男子回道。

　　徐洛点点头：“那好！”

　　随手取出一枚仙晶，放在桌子上，站起身，跟这蓝衫男子，走出门去。

　　这种事情，在酒馆里面屡见不鲜，也没人会觉得奇怪。

　　出去之后，蓝衫男子带着徐洛，走出不远，指着一家古色古香的店铺道：“这是我的产业，这里说话比较方便。”

　　徐洛心中虽然疑惑，但却没有多说什么，点点头，跟着男子进去。

　　这店铺，是一间茶馆，里面十分雅静。

　　进去之后，男子直接带着徐洛，进入到最里面的一个包间。

　　到了包间中，男子开门见山的道：“抱歉，用这种方式将您请来，实在是情况有些特殊。”

　　“没关系，有什么事情，你现在可以说了。”徐洛看着蓝衫男子。

　　“先介绍一下我，我姓秦，名神通，这天水湖，是我秦家产业。”蓝衫男子看着徐洛，说道：“兄弟应该就是徐洛，对吧？”

　　徐洛点点头：“不错，我是徐洛。”

　　“那就对了！”秦神通脸上露出笑容，笑着说道：“是这样，当年的天古、妖后和风月，对我秦家有大恩，要不是他们三人，我秦家在无数个纪元之前，就已经彻底覆灭了。”

　　“所以，这次听闻天岳想要针对你们，我秦家自然不能袖手旁观，愿出一份力，帮助兄弟！”


第1362章 困境

　　徐洛有些意外的看着秦神通，第一是没想到对方竟然如此坦诚，开门见山，直接就把找他的意思说出来，不像一般大族子弟那样，翻来绕去，让你猜。

　　“你们可知……我要去做什么事情？”

　　徐洛看着秦神通，淡淡说道：“天岳在帝星的震慑力，无需我多言，秦兄想必也是知道的。”

　　秦神通点点头，一脸真诚的看着徐洛：“这个，我自然是知道的。”

　　“那秦兄还如此坦然？”徐洛说道：“像秦家这种大族，做事总要考虑周全。”

　　“还有，秦兄今天来这里见我，代表的是自己……还是整个秦家？”

　　秦神通一脸坚定的道：“秦家！”

　　“秦家跟帝族有仇？”徐洛问道。

　　“无仇。”秦神通大到。

　　“有怨？”徐洛又问。

　　“无怨。”秦神通看着徐洛：“相反，一直以来，秦家跟帝族之间的关系，说不上太好，但也不算太坏。”

　　“那为什么？”徐洛皱眉。

　　“我刚刚说过，昔年天古、妖后和风月，对我秦家有大恩，如果不是当年他们出手相助，那个时候还很羸弱的秦家，肯定早已经不复存在。”

　　“滴水之恩，当涌泉相报。”

　　“这……是秦家祖训！”秦神通说道。

　　“但这件事，毕竟已经过去太多年。”徐洛说道：“而且，现在的秦家，家大业大，人口众多，我不相信……这件事是所有秦家人都心甘情愿的决定。”

　　秦神通看着徐洛，徐洛也看着秦神通，两人大眼瞪小眼，忽然同时笑起来。

　　秦神通道：“虽然刚认识，但我觉得，你这人很有趣！”

　　“你也挺有趣。”徐洛说道。

　　秦神通道：“我拼命的想要帮你，你却拼命的想要推辞。若是把这件事公之于众，恐怕全天下人，都会骂我们两个傻蛋。”

　　“傻蛋就傻蛋吧，我这人生来不喜欢连累别人，我现在牵连的人，已经够多，不想牵连更多！”徐洛看着秦神通：“这件事，我真的没办法答应，秦家最好还是袖手旁观的好。”

　　“这种事情，秦家人根本就做不到。”秦神通看着徐洛：“刚刚你说，这不可能是所有秦家人的共同决定，你说的没错，但有一点，这……是所有秦家长老的共同决定！”

　　“下面那群人，或是各有各的心思，但能担任秦家长老的，骨子里，绝对会遵从秦家的所有祖训！”

　　徐洛看着秦神通，良久，叹息一声：“我觉得，这件事情上，你们秦家，有些草率了！”

　　“真的！”

　　徐洛一脸真诚：“或许你们秦家是历史悠久的大族，拥有着传承无数年的家族文化，但别忘了，对手是天岳！这是一个在帝星上，光芒万丈的强者！”

　　“绝不是一些传言，就能动摇根基的人。”

　　“你能保证，你们秦家，所有人……都真的不怕么？”

　　“我没有小看你们秦家的意思，我只想说一件事：首先，感谢秦兄对我的这种关心，和信任。这很难得，尤其是在这种时候，对于我来说，这非常难得！”

　　“其次，你们的好意，我心领了，或许，有朝一日，我真的会需要秦家的帮忙，那个时候，我定会厚着脸皮，来求秦兄收留。但那不是现在。”

　　“最后，我只求秦兄现在帮我一件事！”

　　徐洛看着秦神通：“这件事，对我来说，很重要。”

　　“什么事？”秦神通看着徐洛的目光中，充满敬佩。

　　他没想到，这个在帝星之上，没有任何根底的年轻人，不但有着如此铮铮傲骨，而且还是个相当有担当的人。

　　这才是一个真正的男人！

　　“帮我找到妖后。”徐洛看着秦神通：“我知道这很难，但我相信，秦家一定有办法！”

　　秦神通几乎想都没想，直接点头：“我带你去见一个人！”

　　一个时辰之后，徐洛从一条地道中走出，钻过一团茂密的树藤，才看见眼前的景色。

　　四周群山环绕，已经看不到天水湖那些热闹的场面了。

　　这里，距离天水湖对外开放的游览区域，已经相隔数千里。

　　这片区域，是秦家的禁地！

　　除非下定决心，想要跟秦家开战，不然的话，整个帝星，几乎不会有人进入到这个地方来。

　　徐洛的脑海中，还回想着刚刚见到秦家那位老祖时，那位老者对他说的话。

　　“妖后痴情与你，苦苦等你千万个轮回，你却说，你跟她……连普通朋友都算不上，小子，你这么讲话没良心！”

　　“什么叫你跟天古之间有关系，但你是你，天古是天古？”

　　“你的相貌，跟当年的天古几乎是一模一样。你身体中流淌着的血，同样是天古的血。”

　　“你精神识海最深处的印记，只是你自己不想去打开！”

　　“而不是打不开！”

　　“你现在已经是玄真境的修士，但你真的知道，什么是‘真’吗？”

　　秦家老祖一番话，说得徐洛哑口无言，不知如何反驳。

　　“妖后当年的风姿，我是亲眼见过的！而且，妖后之所以深受道伤的折磨……同样也是因为你！”

　　“别在否认，说你不是天古……或许，你拥有着属于自己的思维，自己的独立人格，甚至你还拥有着自己认可的父母兄妹……可那些，跟你是不是天古，都没有直接的关系！”

　　“不然的话，妖后凭什么一见到你，立即舍命护你，凭什么又将你送入到封神山中历练？”

　　“你今天能能只求这一件事，就是问妖后下落，说明你这小子，还算有心，不是一个白眼狼！”

　　徐洛一脸无语，这位秦家老祖，就因为他说的那句话，喋喋不休的教训了他接近半个时辰。

　　不过也正是这半个时辰，让徐洛知道了很多当年的事情。

　　由秦家老祖这位亲历者说出来，徐洛对当年的那些事情，又有了更深的认识。

　　当年魔族入侵，帝星之上的所有家族，奋起反抗。

　　整个帝星当时几乎都被鲜血染红，战争的那些年里，死亡了不知多少万亿的修士。

　　他们前赴后继，才换来今天的和平。

　　“妖后来历很神秘，没有人知道她的真正来历，只知道，当年她出现在战场上的时候，跟天古和风月之间，就已经是很好的朋友。”

　　“妖后喜欢天古，很喜欢，我们当年还是一群小孩子，但也看得出来。”

　　“风月不善妒，跟妖后关系极好，但当年的天古，对风月的情，却用得太深。哎……如果不是后来风月陨落，我相信，妖后总有一天，也会感动天古的。”

　　“只可惜……造化弄人！”

　　“当年秦家先祖，擅长占卜，天古走后，妖后曾来秦家，求先祖为她占卜一卦。”

　　“先祖没有说，妖后占卜的结果是什么，反正妖后当年离开的时候，似乎有些茫然，但却并没有绝望……”

　　“今天看见你，我终于明白当年老祖宗为妖后占卜的那一卦是什么了。”

　　徐洛迎着风，摇摇头，脸上露出一丝苦笑，自己的情债……居然欠到千万个纪元前去了，看来这辈子，是还不清了。

　　他其实对妖后，也有一种很特殊的感情，这种感情，仿佛来自灵魂深处……

　　“哎，不管怎样，还是先找到她再说，至于其他那些事情，以后再说好了！”徐洛喃喃自语了一句，认准一个方向，直接朝着那个方向，疾驰而去。

　　那，是秦家老祖，指点给他的方向。

　　……

　　妖后感觉自己就快要支撑不住了，她那一双原本可以看穿世间一切虚妄的双眼，此刻看任何东西……都变得十分模糊。

　　身体中的力量，也像是完全被抽走了，连走路都非常困难。

　　她现在感觉自己很渴，也很饿。

　　整个五脏六腑，几乎都已经破碎，鲜血不断的从嘴角流淌出来。

　　若非一股强大至极的意志撑着，恐怕她早已经陨落。

　　“那该死的王八蛋……说的其实……很对。”

　　“我已经……不是当年那个……叱咤神魔战场的……妖后。”

　　“我现在……只是一个风烛残年，苟延残喘的……老妖怪……而已。”

　　“咳咳……”

　　妖后此刻，已经恢复到本来的样貌，那张艳绝天下的脸上，露出一抹自嘲的笑容。

　　“不行了……看来，今天我是要死在这里了，徐洛，其实我知道，你就是天古，见到你的那一刻，我就已经控制不住自己的感情，可惜，没机会对你说，我很想你……”

　　妖后说着，身体靠在一颗巨大的古树上，两行清泪，缓缓流下。

　　古树不知活了多少年，一棵树干，直通天际，巨大的树冠，仿若一道山岭！

　　这时候，一个带着几分嘲讽的声音响起：“你跟帝族渊源如此之深，难道你真的忘记了，帝族有一门神通，名为追踪术？呵呵，妖后，不用惦记徐洛，我说过，他很快就会死。你却不会，我会让你，成为我的女人，我有一万种办法，能让你乖乖的，成为我的玩物，呵呵，现在，我们可以试试第一种！”

　　随着这声音，一道身影，从那浓密的树冠中，缓缓落下。


第1363章 艳绝天下

　　正是帝族年轻一代中的翘楚，天上明！

　　天上明看着眼前这艳绝天下的女子，眼中露出一抹炽热的光芒。

　　他终于如愿以偿的看见了这个女人的真容，感觉看见那张脸的那一刻，他连呼吸……都停滞了一下！

　　随后，天上明的呼吸，变得急促起来。

　　他恨不能现在，就得到这个女人！

　　事实上，他也这么干了。

　　毫不犹豫的，将一颗丹药，打入到妖后的口中。

　　那丹药，入口即化，一股奇异的热流，直接流淌进妖后的身体中。

　　妖后并没有反抗，也没力气反抗。

　　她身上的道伤，远比一般人想象中严重太多倍！

　　那是当年魔族留下的暗伤，她只比风月幸运那么一点点，风月陨落了，但她没有。

　　仅此而已。

　　因此，她这些年，能活到今天，可以说，完全就是因为当年秦家先祖的那一卦。支撑着她，给她无穷的信念，等到了今天。

　　她终于等到了！

　　见到徐洛的那一刻，妖后偷偷哭了。

　　在给她供奉多年的牌位上香的时候，她笑中带泪，无比感伤的说了一句：“风月，我等到了今世的他！你……还能回来吗？”

　　妖后平静的看着眼前这个男子，她的眼中，此刻连憎恶都快彻底消失了，只剩下无尽的清冷。

　　“春药么？还是极品的那一种，欢好之后，终生就只认定一人，是吗？”

　　妖后的淡定，让天上明有些吃不准，他放出神识，延伸出方圆数百里之外，无论天上地下，一个角落都不放过。

　　发现没有任何能威胁到他的存在，这才放心。

　　得意的看着妖后：“怎么，你认命了？”

　　“不，不会，你这种人渣，根本不了解我，你以为，你从家族典籍……或是从天岳那鼠辈口中了解到的我，就是真正的我么？”妖后轻蔑的看了天上明一眼：“你错了。”

　　“这种毒药，换做我巅峰的时候，对我不会有任何的影响；在跟你这一战之前，我也可以轻易化解。”

　　“现在，我承认，我无法化解它的药性。”

　　天上明眉梢露出喜色。

　　妖后接着说道：“但是，一个时辰之内，它也别想对我产生任何的作用！”

　　“我的体质，不是你想象的，如果我不愿意……别说这种药，就算再猛烈十倍的那种，也不会影响到我！”

　　“我现在，跟你说这些，其实，就是在拖延时间。”

　　妖后眸光清冷的看着天上明：“现在，我的目的达到了，你的死期，也到了！”

　　“哈哈哈哈，妖后啊妖后，到了现在这种时候，你竟然还在挣扎，还在骗我，还有意义么？”天上明爽朗的大笑起来：“你以为，我会信你的话？”

　　“你最好相信。”一道淡淡的声音，自天地间响起。

　　天上明顿时吓得浑身一颤，因为他第一时间，就听出了这声音属于什么人。

　　徐洛！

　　竟然是徐洛！

　　“这怎么可能？”天上明完全无法相信，徐洛会在这个时间，赶到这里来。

　　这种时候，他不是应该还在摧毁帝族城市的道路上吗？要不也应该是躲避天岳追杀的道路上……怎么可能出现在这里？

　　天上明几乎没有任何的犹豫，转身就走！

　　而且同时催发了身上的一套战甲，祭出几件法器，几乎是刹那间，就将自己差不多武装到牙齿。

　　那套战甲，璀璨夺目，上面流光溢彩，散发着阵阵道韵，一看就不是凡品。

　　几乎是一瞬间，天上明便撕开虚空，准备遁走。

　　面对一个玄真境的妖孽，他这帝星顶级天骄，根本没有任何信心和底气。

　　倚在古树上的妖后，脸上忽然绽放出无比璀璨的笑容，这笑容，只属于一个人！

　　天岳心有所感，下意识的回头，看见了妖后脸上那一抹灿烂到天地失色的笑容，他的心……没来由的，涌起一股巨大的火气。

　　“徐洛！”

　　轰！

　　一只硕大无比的拳头，狠狠轰在天上明的胸前。

　　三件强大的法器。

　　一件涅槃境法器，两件生死境的法器。

　　被这霸道无比的一拳，直接砸得稀碎！

　　化作齑粉，自半空中飘落。

　　那套生死境的战甲，拥有着恐怖的防御里，就算是玄真境的修士，也难以将其击穿。

　　但在此刻，这套战甲，就像是纸糊的。

　　直接被打出一个大洞。

　　砰！

　　这一拳，直接轰在天上明的胸口，从前胸贯入，从后背穿出。

　　“啊！”

　　天上明发出一声惊天动地的惨叫。

　　然后，那只无情的手，往回一抽……

　　随后，徐洛的身影，出现在虚空中，他的手中，抓着一颗正在砰砰跳动的心。

　　徐洛的手上，满是鲜血。

　　那血，是天上明的。

　　低下头，看了一眼手中这颗心，徐洛淡淡说道：“你这种垃圾，在封神山的时候，就该打死你。”

　　说着，手微微一用力，这颗挑动的心……砰！

　　碎了。

　　天上明哇的一声，喷出一口鲜血，一双眼，无比怨毒又满含惊恐的望着徐洛。

　　丹田中，砰的一下，冲出一道金色光芒。

　　一尊小人，头顶开着一朵不太成型的大道之花，脚踩金色道台，直接冲出来。

　　看了一眼徐洛，瞬间撕破虚空，就要溜走。

　　徐洛的嘴角，勾起一抹冷笑，随意的哼了一声。

　　天上明那本命元神如遭雷击，瞬间停滞在那里……动也不能动一下。

　　徐洛伸手一抓，直接就将这尊小人抓在手中。

　　“求你……饶命！”

　　哪怕曾经高贵到天上去，在生与死之间，也会变得卑微。

　　骄傲是什么东西？

　　生命有保障的时候，才有骄傲的底气。

　　当生命受到了严重威胁的时候，骄傲……其实就是个屁。

　　至少，对天上明来说，就是这样的。

　　“你想活？”徐洛看了一眼手中这尊小人。

　　天上明点头如小鸡啄米。

　　“还记得你之前说过的那些话吗？”徐洛淡淡问道。

　　天上明先是点头，然后摇头：“我再也不敢了！”

　　“你想活？”徐洛又问了一句。

　　天上明拼命点头：“求您……看在都是帝族一脉的份上……我跟天岳之间，也不是一伙的……之前的事情，都是误会啊！”

　　徐洛看着天上明，一眼就看出，他的本命元神在拼命蓄力。

　　这种蓄力，只有一个目的：自己若是答应，放他一条生路，那么这种蓄力，就是第一时间，撕开虚空逃走；自己若是拒绝，要杀他，那么这种蓄力，就是给自己的致命一击！

　　“简直天真到极致！”

　　徐洛心里面冷笑起来，脸上不动声色。

　　“我不是帝族一脉，这点，你们不是早就证实了吗。”徐洛看着天上明，问了第三遍：“你真的想活？”

　　这时候，下面靠着古树的妖后，艰难的说道：“臭小子……你能快点吗？我想活……你再不来，我就死了！”

　　徐洛哈哈一笑。

　　这时候，天上明几乎将自己的小人头都点晕了，哀求道：“我想活……我想活啊！”

　　“嗯……”徐洛拉着长音。

　　天上明的眼中，瞬间爆射出希望光芒。

　　“我偏不让你活！”

　　徐洛说着，狠狠一捏！

　　咔吧！

　　先是天上明本命元神脚下踩着的道台，直接被硬生生的捏碎。

　　天上明刚刚积蓄的大量神能，在这一刻，想要彻底爆发出来，他也发了狠，宁可自爆……也要重创这个混蛋！

　　但刚刚一动起这个念头，天上明的本命元神骇然发现，他的神能，竟然一点都没办法调动！

　　咔咔！

　　他本命元神的战甲，被直接捏碎，身体……也跟着出现一道道裂痕。

　　那都是永远无法修复的道伤！

　　此刻，就算放他离去，从今后，他也只能是个废人了。

　　随便一个天帝境界的修士，都可以轻易的碾压他。

　　“啊啊啊啊！”

　　天上明的本命元神，发出不甘的咆哮：“徐洛……你敢杀我，你的家人……你的所有朋友，必不得好死！我的两个兄弟，一定会给我报仇！”

　　徐洛冷冷看他一眼：“谁敢动我家人一根寒毛，我保证叫他后悔出生在这个世上！”

　　说着，一用力……天上明的本命元神，彻底崩碎！

　　魂飞魄散！

　　从今后，这世上，再无天上明这个人！

　　这，就是修士最大的噩梦！

　　这，就是修行界，最残酷的事情。

　　这世间，最普通的平民，死了之后，尚可轮回转世。

　　但修士的本命元神若是死了，那就等于彻底湮灭在这个世间。

　　就算能残存在什么地方一抹精神印记，但他这个人，却依旧是死了。

　　徐洛的手中，抓着一团天上明本命元神中最精纯的神能，从天而降，落到妖后的面前，然后，将这团神能，不由分说的……直接塞入到妖后的口中。

　　温言道：“对不起，来晚了一点，让你受委屈了……”

　　徐洛话音未落，对面这艳绝天下的女子，朝着他……直接扑来，那点樱唇，瞬间吻住徐洛的嘴。

　　“你……”徐洛微微一惊。

　　随后感觉到妖后的状态不对，接着……一股从灵魂深处传来的感觉，瞬间袭来。

　　那是一种……绵延万古的情感。

　　像是一头瞬间冲破封印的猛兽，哪怕是徐洛……依然无法阻挡！

　　狂潮……瞬间席卷而至！

　　此刻的妖后，仿佛一只无比撩人的妖精，各种挑逗，仿佛有着无比丰富的经验……

　　但当徐洛的一只手，突破她的衣衫，攀上她胸前高峰之际，妖后的身子，却是猛的一僵，那一瞬，她的灵魂，都像是飞出了体外。

　　接着，却变得更加疯狂起来。

　　又被逆推了！


第1364章 记忆觉醒

　　迷乱中……

　　徐洛也不再去抵抗那种灵魂深处传来的悸动。

　　神念一动，两人瞬间，出现在一座巨大的宫殿当中。

　　既然已经这样了，那就彻底放开吧……

　　不知过了有多久。

　　连徐洛都不记得疯狂了多少次。

　　之前无论是涟漪也好，还是七七也好，包括雪初晴和谢雨柔这些女子，跟徐洛虽然偶尔也有疯狂之时，但更多的，却是一种温馨的和谐。

　　像这样疾风骤雨……

　　从未有过。

　　徐洛睁开眼，看着眼前这焕发出无尽生机和容光的女子，他不由有些呆住。

　　这世上，真的有这种……美艳到让人不敢直视的女子！

　　黛眉如山，肌肤胜雪。

　　纵然闭着双眼，依然美艳不可方物。

　　随后，妖后……也睁开了双眼。

　　凝视着他。

　　眼神中虽有羞涩，但更多的，却是浓郁到化不开的深情。

　　“千万世的轮回，亿万年的等待，我等到了。”

　　妖后的一双眸子里，闪过时间的碎片，在岁月的长河上飞舞。

　　轻声呢喃。

　　徐洛的脑海中，在这一刻，轰然发出一声巨响。

　　精神识海深处，一道历经千万世的轮回都没有消散掉的封印，瞬间开启。

　　无数的画面，刹那间涌入到他的精神识海当中。

　　在他精神识海中，形成了一道巨大无比的风暴！

　　这一次，那画面，徐洛有种亲身经历的感觉。

　　不再是旁观别人的人生。

　　就像一个失忆的人，终于找回了曾经失去的那些记忆。

　　那种原本想象中的排斥，完全没有出现！

　　那种想象中可能被替代的感觉，也一点都没有！

　　因为那就是他！

　　天古，就是他。

　　他，就是天古！

　　同时，在这一刹那，徐洛明悟了太多太多的事情。

　　那些尘封在时间长河中的往事，那些已经没有了见证人的秘辛……在这一刻，全部都出现在了徐洛的脑海当中。

　　“原来……是这样！”

　　“我一直是我。”

　　“从没有变过。”

　　“无论是在无比久远的过去。”

　　“还是在没有尽头的未来。”

　　“我都是我！”

　　徐洛的一双眼中，射出两道璀璨的光芒。

　　两道光芒交织在一起，形成一道混沌之光，光芒中，散发出无尽的大道神辉。

　　在这一瞬间，徐洛终于可以确定，之前的推断，是正确的！

　　当年的天古，走上了一条亘古至今，从未有人做过的道路。

　　那是一条无比艰难，每一步都充满坚信的修炼之路。

　　到最后，天古并非死亡，也并非涅槃，而是一气化三清！

　　将自己，分出三道分身！

　　其中一道，自称主，也就是后来的小男孩。

　　他，象征着天古的恶性，是天古的自我。

　　被斩出来。

　　形成一个独立的个体。

　　第二道，脱离了这个位面，进入到更高层次的空间中去。

　　那一道，象征着天古的神性，是天古的超我！

　　也就是风月最后进入的地方，就是那个空间！

　　那是一个完全由精神力量构筑的空间。

　　换句话说，那是一个极乐世界！

　　第三道，就是徐洛！

　　象征着天古的善性，是天古的本我。

　　也就是说，徐洛，才是天古的真正本源！

　　如今的徐洛，彻底觉醒当年的记忆之后，也就成了当年的天古！

　　天古当年一气化三清，将自己的本源，直接扔到这个世间最低级的世界中去，历经千万世的轮回，不断的在那滚滚红尘中积累。

　　到了徐洛这一世，终于积累到了一个临界点！

　　所以，很多的大运，很多的事情，全都应在徐洛的身上。

　　这，不是机缘巧合。

　　这，就是天古当年精心为自己准备的一条修行之路！

　　此时的徐洛，已经完全能够感应到小主的存在，小主在这一刻，也感应到了他的存在。

　　然后，小主冲着徐洛所在的方向，相隔亿万里，遥遥一拜！

　　一呲牙，骑着巨熊，飘然离去。

　　徐洛的觉醒，对小主来说，也是一件天大的好事，因为连带着……他，也进入了再次觉醒的过程！

　　一身实力，瞬间提升到极高境界。

　　徐洛同样感应到，那道属于神性的分身，在那个世界里，张开双眼，看了他一眼，然后，两人同时露出一个笑容。

　　随后，那道神性分身，冲徐洛眨眨眼……

　　徐洛瞬间明悟，刚要拒绝。

　　却见那道神性分身，直接虚空一点……

　　徐洛就感觉到自己的青铜镇神兽中，多了一些什么。

　　不用看，他也知道。

　　忍不住苦笑起来。

　　那，是一个芳华绝世，同样艳绝天下的女子！

　　风月！

　　只是此时的风月，只是一道单纯的精神体。

　　进入到青铜镇神兽中之后，被青铜镇神兽强大的道则镇压着，昏睡过去。

　　“神性……不需要女人是吗？”

　　尽管知道，那道神性，同样是他的一部分，但徐洛此刻，还是有种有些怪异的感觉。

　　他心中顿悟：现在的我，其实依然不如当年的我！

　　若是合道之后，应该就不会这样想了。

　　但合道……谈何容易？

　　这时候，徐洛注意到，妖后正有些怪异的看着他……

　　刚刚经历的那一切，说来话长，但实际上，只是电光石火的一瞬间。

　　所谓：刹那永恒。

　　其实正是如此。

　　刹那间，也可经历千万世。

　　人生一世，草木一秋。

　　这一世一秋中，又有谁知道，没有包含着另一种存在的千万世呢？

　　“你……醒了？”这是妖后在说完那句话之后，稍稍停顿了那么一瞬间，说出的第二句话。

　　徐洛看着妖后，轻轻俯身过去。

　　妖后的脸上，飞起两团红云，一双眼竟不敢再跟徐洛对视，变得有些躲闪，下意识的将身上的被子，拉得更紧一些：“你……你要做什么？”

　　徐洛哈哈一笑：“我发现，我这种血脉体质，竟然可以化解你的道伤！”

　　“那……那又怎么样？”妖后一脸羞怯，真真美艳动人至极。

　　“帮你疗伤啊！”徐洛一把扯开杯子，直接扑过去。

　　“你这坏蛋……啊……你还是没醒……你以前没有这么流氓的……”

　　声音渐小，渐渐消失。

　　……

　　“不好了，启禀老祖，天上明的魂火……熄灭了！”

　　帝王山上，一名天岳的心腹手下，面色仓惶，几乎是一路疾飞，来到天岳的大殿门前，带着哭腔，大声喊道。

　　这里，是帝王山。

　　是天岳居住的地方。

　　这里被无上的道则压制着，因此，再大声的喊叫，也都不可能传出帝王山去。

　　至于内部……这里的任何人，听到任何事情，都不会感觉到奇怪，更不会往外去传。

　　也没有人敢传。

　　但今天这件事，着实是太大了！

　　因此，就连帝王山上的这群人听了，一个个都忍不住脸上变色。

　　天上明死了？

　　这怎么可能？

　　且不说天上明那一身卓绝的战力，就说在这帝星之上……谁敢斩杀帝族的未来之星？

　　这可不是杀一个天上明那么简单，这分明就是想跟帝族开战的节奏啊！

　　大殿的门，瞬间开启。

　　从大殿中，走出一个青年。

　　这青年，正是天岳！

　　如今，已经人称天岳老祖。

　　刚刚天岳就已经感觉到心神不宁，仿佛有什么不详的事情发生，但他却完全推演不出。

　　因为他并不擅长此道，平日里也从不在乎一些推演之类。

　　对他来说，他只相信他自己！

　　只要我的战力，是这帝星第一。

　　那么，任何的推演，任何的卜算……对我天岳来说，都是无用的！

　　“天上明死了么？”天岳像是在问这人，也像是自言自语，他的眸子里，闪烁着的光芒中，有无上道则在演化这什么。

　　“是的老祖，千真万确，明公子的魂火……突然间的，就熄灭了！之前没有任何征兆！”这人的声音中，充满悲伤。

　　因为死的这个，是整个帝族，年轻一代中，最优秀的一个！

　　“死就死了。”

　　“会死，就说明，他还没有那么优秀。”

　　天古摆摆手，淡淡说道。

　　就在这时，又有一道身影，从远空疾驰而来，刚一进入帝王山，看见天岳，便无比惶恐的喊道：“老祖，天上星和天上月两位公子的魂火……熄灭了！”

　　轰！

　　整个帝王山，瞬间一片哗然！

　　这一次，就连天岳的脸色，都瞬间变了。

　　“什么？”

　　天岳都不敢相信这是真的。

　　妖后，身为当年神魔战场上，让无数魔族都闻风丧胆的存在，哪怕她受了无可愈合的道伤，但依然会有强横的手段，能够斩杀天上明，虽然有些意外，但还在情理之中。

　　所以，天岳能够平静的去接受这个事实。

　　可天上月和天上星……

　　他们是去干什么了？

　　他们是前往仙域，去捉拿徐洛的家人去了！

　　不管隐藏的怎么深，但在生死境的修士眼中，都将无从遁形。

　　他们完全可以在仙域中，找寻到徐洛家人留下的痕迹，然后，顺着那一道痕迹，最终找到那些人。

　　这点小事情，对天上明和天上星来说，简直就是小菜一碟！

　　怎么可能失手？

　　天岳站在那里，有些消瘦的身影，刀削斧琢一般的脸孔，表情僵硬了许久。

　　长长叹息了一声：“难道……这世上，真的有宿命一说？”

　　“我天岳……纵横这九天十地无量岁月，我，就是神！”

　　“我，就是主宰别人宿命的神！”

　　“这世间，又有谁……能来主宰我的宿命？”

　　说着，天岳的一双眼眸，瞬间射出两道神光，仿佛穿透无尽宇宙虚空，无量道则，凝聚在这两道神光之中，朝着天水湖的方向……直接望去。


第1365章 风雨

　　这一眼，直接望穿虚空，他的神识，将整个天水湖畔笼罩。

　　境界低微的修士，根本就感应不到，唯有玄真境的修士，才能感觉到异常。

　　一时间，整个天水湖，也有十几道目光，同时射向天际。

　　哼！

　　一声冷哼，从天水湖秦家祖地发出：“道友，你过界了！”

　　同时，天水湖的四面八方，方圆百万里的大地上，湖水中，同时射出无数道冷光，全部射向天空，瞬间形成一张大网。

　　这张大网，完全由光芒交织而成。

　　所有在天水湖的人，全都看见了这一幕，不由发出震天的欢呼。

　　他们并不知道发生了什么，见到这如同神迹的景象，情不自禁，发出欢呼声。

　　但了解这张网意味着什么的人，全都心中一颤：帝星的乱世……又要开始了吗？

　　虚空中，天岳眼中射出的那两道神光，根本无视这张大网，依然在天水湖的范围内搜寻着。

　　直到那张网，凝聚出了一道炫目的神光，射向那两道神光……天岳才悻悻的将那两道神光收回，同时传出一道神念，直接投入到秦家祖地。

　　“别找麻烦！”

　　“自重！”秦家祖地当中，同样传出一道神念，毫不退让！

　　轰！

　　双方的神念，在虚空中，对轰了一记。

　　唯有玄真境的修士，方能感应到，天空中那泛起的一道杀机，将整片虚空，都冲击得扭曲了一下。

　　秦家祖地当中，秦家的老祖，哇的一声，喷出一口鲜血。

　　眼神中，露出无尽杀机。

　　帝王山上，天岳的身形，向后倒退了两步，冷哼一声：“不自量力！”

　　“老祖……”帝王山上，大量的修士，向着天岳的大殿聚集过来。

　　他们感受到了天岳身上，那无尽的杀意，他们战栗着，同样兴奋着，渴望战斗。

　　天岳微微闭上眼，然后……长叹一声：“既然如此，那就……杀！”

　　嗷！

　　帝王山上，传来一阵疯狂的嚎叫声。

　　一瞬间，数百道流光，冲出帝王山，朝着亿万里之外的天水湖方向飞出。

　　距离帝王山十分遥远的一座山上，半山腰处，修建着一座宫殿，宫殿不大，但很精致。

　　此刻，宫殿的门口，站着一个穿着长裙的女子，素颜未施粉黛，给人一种无比清纯的感觉，她站在那里，就如同一幅画。

　　微微蹙着秀眉，眺望远方的帝王山，看着从帝王山上疾飞离开的那群身影，听着那些人口中发出的嚎叫。

　　一抹忧虑，浮现在女子眼中。

　　接着，女子的眉头蹙得更紧，身子晃了两晃，赶忙用手扶住身边的栏杆。

　　此刻，她的身体，已经开始哆嗦起来，一股寒气，顺着她的身体直接散发出来，女子那原本就晶莹如玉的脸，此刻看上去，甚至有些透明。

　　就像一块冰！

　　一道光芒，自帝王山飞出，直接笼罩在女子身上。

　　像是温暖和煦的阳光照在身上，女子的身体，渐渐不再颤抖，脸上也一点点露出血色。

　　“怎么，担心他？你什么时候能这样对我？”

　　女子的耳边，传来一道淡淡的声音。

　　女子抬头，看了一眼遥远的帝王山方向，冷冷的道：“谁让你救我？为什么不让我死？”

　　“哎……你这性子……”那声音叹息一声，渐渐变淡，不再说话。

　　女子冷冷的看着帝王山：“少在这里假惺惺，我这绝症是因何而来，你比谁都清楚！想要用这种方式逼我就范，你做梦吧！”

　　这时候，那道声音再次响起。

　　但这次，不再是那种没有情绪的平淡。

　　而是无比的暴怒！

　　“我对你情深似海，你从来就看不到！”

　　“从神魔大战结束，到今天，你从来就没用正眼看过我一眼！”

　　“如果我想……”

　　“我应该是你的丈夫！”

　　“你应该是我的妻子！”

　　“我对你做任何事情，都是理所应当的！”

　　“可是从来都没有强迫过你！”

　　“为什么？告诉我，这一切是为什么！”

　　那咆哮的声音，震得女子脸色苍白，但她的脸上，却没有任何惧色，甚至连眉头，都没有再皱一下。

　　“为什么？”

　　“你有脸问我为什么？”

　　“因为你盗走了原本属于我姐夫的东西！”

　　“你是个小偷！”

　　“因为你这无数年来，从没放弃过追杀我姐姐和我姐夫，你自己做过的事情，你自己心里面明白！”

　　“因为你强迫风族，让我嫁给你，然后又给我下毒，让我得了这永远都治不好的绝症，转过头却在背地里装好人！”

　　“天岳，你的所作所为，换成两个字来形容你的话，就只有‘畜生’这两个字，能配得上你！”

　　“你居然有脸问我为什么？”

　　“记住，我风晓雨，从来就没答应过要嫁给你，也从来就没有想过，要嫁给你！”

　　“下一次，我再发作，算我求你，不要救我，让我死！”

　　“我宁愿死，也不愿再听见你的声音。”

　　“也不愿再看见你这张嘴脸！”

　　女子看似柔弱，但实则性情刚烈，哪怕面对天岳这种帝星之上的最强者，也没有半点软弱，更从未低头！

　　“哈哈哈，你想死？我偏不叫你死！”

　　“还有，风晓雨，我究竟行不行……我会让你知道的，只要杀了徐洛，融合了那块骨，我立即就能合道！”

　　“到时候，我会让你风风光光的嫁给我！”

　　“然后……我用事实告诉你，我究竟行不行！”

　　说着，帝王山上，天岳的身影，凌空而起，竟也朝着天水湖的方向，疾飞而去。

　　“既然别人都动不了你，你的气运如此强大，那么，我就亲自来杀你！”

　　“杀了你，就什么事情都解决了！”

　　天岳的身形，刹那消失在虚空。

　　远方，那精致的宫殿门口，女子身子一软，差点瘫倒在地上。

　　身后两名侍女，赶忙走过来想要搀扶。

　　却被女子一把甩开：“走开！”

　　两名侍女的眸子里，全都闪过一抹冰冷的不屑，撇撇嘴，直接走到一旁。

　　女子缓缓的，走回到宫殿中，回到自己的房间，然后开始一点点修炼起来。

　　每一次病情发作，都会将她一身修为，吞噬得干干净净，然后，让她变得无比的虚弱。

　　这种病，一次会比一次严重。

　　如果没有救治，用不上十年，她就会死。

　　但每一次，当她觉得自己终于可以得到解脱的时候，那个男人，总会在第一时间出现，然后，在她无比仇视的目光中，强行给她服下一颗丹药。

　　于是，她就又会活下来……等待下一次折磨。

　　已经无数年了，多少个亿万年……多则几万年，少则几百年，她肯定会因为一些事情，病情发作一次。

　　然后那个十年，就是无比灰暗的十年。

　　这次发病，距离上一次，已经过去几十万年，这是间隔时间最长的一次。

　　女子甚至利用这几十万年的时间，将一身修为，又一点点修炼到生死境去！

　　这并不容易！

　　她被囚禁在这里，根本没有任何资源可以利用。

　　能够用几十万年修炼到生死境，已经算得上是一个奇迹了。

　　然而，这一次，因为担忧徐洛，她再一次……引燃了身体中那潜伏着的病毒……

　　这种病毒，不能过度忧思，不然的话，肯定会发作。

　　外面那两个侍女，都是天岳的人，名义上是侍女，实际上，就是在这里监视她的。

　　只要她不寻死，那两个侍女，就不会有任何反应。

　　这么多年过去，两个侍女见过太多次风晓雨病情发作时候的那种惨状，也知道这个女人，永远都不会对天岳假以辞色。

　　也就是说，永远都不可能成为她们的主母！

　　因此，最初的那种敬畏，早就消磨一空，不复存在。

　　最近这些年，两个侍女虽然依然不敢主动去欺负风晓雨，但背地里……却免不了说些闲话。

　　风晓雨也懒得跟这些人一般见识。

　　以她的身份，曾经贵为风族公主，什么样的世面她没见过？

　　她如今只恨风族当年出卖她的那几位长老，那种恨，甚至比对天岳的恨……更加强烈！

　　要不是那几个长老，她又怎么会遭遇这无尽的折磨？

　　想死都死不成！

　　“徐洛……我的好姐夫，求求你……弄死这个混蛋吧！”

　　“赶紧来帝王山……把我解救出去！”

　　风晓雨的心中想着，渐渐进入了入定状态。

　　无数次这种折磨之后，让风晓雨的心态，可以无比迅速的调整到最正常的状态。

　　就像现在一样。

　　哪怕在此之前，她因为担忧徐洛那边会出事，导致病情发作。但只要一决定开始修炼，就会迅速的抛开一切。

　　如果有一天，她这病情……真的能够彻底治愈，那么，她将会用最短的时间，将自己变成一个绝世强者！

　　什么各大家族的那些绝世天骄，在她面前，都是渣。

　　只是，这样的一天……会到来吗？

　　风晓雨自己，觉得这就是一个奢望。

　　因为她完全看不到自己的未来在哪里。

　　她现在，最大的奢求，就是她的姐夫，徐洛哥哥……能够在某一天，突然间的……从天而降，出现在她的面前。

　　那样，她一定会开心的跳起来。

　　从此再无忧思！

　　然后，快乐的活过一生。

　　她就会感到，那是世上最幸福的事情！

　　风晓雨心目中最重要的那个人，此刻，正在面临着一个很艰难的选择。

　　徐洛的记忆，已经彻底觉醒。

　　很多事情，他无法再去逃避。

　　比如说，风月跟妖后。


第1366章 绝世天妖

　　徐洛根本就没想到，自己觉醒了远古记忆之后，居然会再次见到风月。

　　如果仅仅是见到，徐洛还不会有特别大的感觉。

　　如今，风月还被他自己的神性……没错，那个有着独立人格的神性，恶作剧一般的将纯粹由精神体构成的风月，给送了回来！

　　肉身不存，本命元神也没有了。

　　就只剩下这道纯粹的精神体。

　　而这道精神体，在世人口中，有一个名字。

　　叫做：灵魂！

　　除了修炼到一定境界，至少也要是天帝境界以上。

　　不然的话，根本就感知不到这道精神体的存在。

　　到了玄真境，对天道法则的领悟，达到了一种极高的境界。

　　所以，在此刻，徐洛眼中。

　　风月的灵魂，就是一个真真正正的大活人！

　　她的身体，每一寸，都是无比的鲜活。

　　澎湃的生命力，在她身上散发出来。

　　同样，还有一股汹涌的死气，同样也体现在风月的灵魂中。

　　这股死气，徐洛一下便感知到，来自中心海的神葬之地！

　　不然的话，风月的灵魂，恐怕也早就消散在时间长河中了，根本不可能存在到今天。

　　生与死，两股原本对立的气息，此刻却十分和谐的存在于风月的灵魂之中，支撑着她的存在。

　　若是少了任何一股气息，风月都会在瞬间消失在这个世界上。

　　徐洛很清楚，风月出现在这里的原因。

　　自己的神性，想让善性复活风月，同时，也想让风月，跟在他的身边。

　　神性……属于超然的存在。

　　一气化三清，三清如今，都已经属于是独立的存在。

　　但自己，才是行走在人间的那个……最能代表天古的那个。

　　这是一种玄奥至极的大道体现！

　　想要复活风月，让她从一个纯粹的精神体……灵魂状态，恢复成一个正常的人。

　　确实很难！

　　这种手段，徐洛现在根本就不具备。

　　徐洛虽然还没有达到合道的境界，但他知道，就算达到合道境界，想要让风月从纯粹的精神体，变成一个正常的人，也是相当困难的。

　　风月的情况太复杂，绝不是那种随便找一具肉身……或是塑造一具肉身，就能够让她重生的。

　　具体需要什么，徐洛如今，也是一知半解。

　　但他很清楚，想要做到这一切，首先，他必须是合道境界。

　　才能有机会！

　　还有一件事，让徐洛有些挠头，那就是：这件事，要不要告诉妖后！

　　等待了千万世的轮回，妖后终于从一个女孩，变成了女人，因为天上明之前的算计，妖后身体中的那种毒素……并没有清除掉，她也不想清除。

　　所以，此刻妖后对徐洛，无比的痴缠！

　　原本就爱得深到极致，亿万年的光阴……都能一直等待。

　　如今终于如愿以偿，让她如何不痴缠？

　　徐洛的精神，从青铜镇神兽中退出之后，看着妖后，正在犹豫的时候。

　　妖后忽然对他嫣然一笑。

　　这一笑，如春风拂面。

　　天地间的气息，仿佛都随着妖后的笑容变得更加顺畅！

　　徐洛看着妖后，微微一惊：“你的实力……”

　　“玄真。”妖后轻轻靠在徐洛身上，抱着他：“是因为你……”

　　徐洛脸皮虽然已经很厚，但此刻，还是有些脸红，想到之前的那种疯狂和荒唐，他咳了两声，说道：“有件事……我想跟你说。”

　　“是你身边的那些红颜吗？我不介意的！”妖后抬起头，那双绝美的眸子里，带着几分笑意：“到了这种境界，寿元长到没法想象，我有无量岁月可以用来爱你，又怎么会在意你身边的红颜数量？”

　　“再说，早晚要成为一代大帝的人，后宫的红颜佳丽太少，岂不有些丢人？”

　　徐洛嘴角抽了抽：“什么大帝？”

　　妖后看着徐洛，眸光中闪烁着一股神奇的力量：“就是这九天十地，古往今来，上下四方……所有一切可见的区域，所有一切可到达的地方……唯一的主宰！”

　　“那个人，一定就是你！”

　　徐洛忍不住苦笑了一下：“你在逗我开心呢？”

　　妖后一脸认真的看着徐洛：“我是认真的！”

　　“好，我的老婆都这么说了，那我以后，一定努力成为你说的那种大帝！”徐洛笑着搂过妖后，亲了一口。

　　“不是努力，而是一定！”妖后的眸子里，闪烁着幻彩的光芒，声音轻柔的道：“我从那个地方跑出来，就为了嫁给你，算算时间，也过去几十年了，那边的人，也许会发现这个位面，也许依然在寻找。但你要准备好，你可是有一个很强大的情敌呢！”

　　“什么？”徐洛微微一怔，看着妖后。

　　他已经觉醒了远古的记忆，所以，他很清楚的记得，神魔大战时，他跟妖后认识的点点滴滴。

　　那经过无尽岁月沉淀的情感，随着记忆的觉醒，一点点在他心中散开。

　　所以此刻，他对妖后的那种情感，是一种跨越万古，跨越时间长河的深情。

　　就像妖后爱他一样，他其实，也很爱这个女人！

　　但任由徐洛搜寻自己的记忆，却并没有任何关于妖后来历的信息！

　　妖后嫣然一笑，看着徐洛：“我来自神国呀！笨蛋！”

　　徐洛当即愣在那里，一双眼中，射出不可思议的光芒，看着妖后，简直不敢相信自己听到的。

　　神国！

　　自己的女人，在这个世界，苦等了自己千万世轮回的女人……竟然来自神国！

　　“怎么了？我觉得，你应该从封神山上那些妖族的口中，听说过神国才对呀？”妖后有些奇怪的看着徐洛：“还是说，你觉得我来自神国，让你感到很惊讶？”

　　“我的确听说过神国的一些传说……”徐洛苦笑道：“但我从来没想过，你会来自那个地方。”

　　“怎么，你不喜欢？”妖后有些小心的看了徐洛一眼。

　　“没，我对那个世界，几乎没有任何概念，你刚刚说，那个世界……几十年的时间过去？是什么意思？”徐洛问道。

　　“几十年……”妖后的眸子里，闪过一抹思忆之色。

　　“那个世界，是更高一级的位面，是咱们这个世界的人，很难理解的一处存在。”

　　“那里一年，在帝星上，应该就已经过去了几百个纪元。”

　　“所以，咱们这里，过去上万个纪元，按照世俗中……最通俗的年来计算的话，过去万亿年，在那神国之中，也不过是过去一二十年罢了。”

　　徐洛忍不住倒吸了一口凉气，嘴角抽搐，虽然他已经到了这种境界，但却依然有种难以置信的感觉。

　　妖后笑着说道：“其实这，没什么不能理解的。神国的子弟，一般三十几岁，至少都已经修炼到生死境，到了五十岁，就算资质很差的……也能修炼到玄真境。”

　　“合道有些困难，不是随便哪个，都能够修炼到那种境界的。”

　　“毕竟合道境界，需要的不仅仅是对天地间大道的领悟，还需要难以想象的海量资源！”

　　“所以，神国的很多子弟，都会选择去低级位面修炼……”

　　“比如说，这里。”

　　妖后看着徐洛：“当年我来这里，却并非是为了修炼，而是为了追寻你……”

　　“追寻我？”徐洛有些不信的道：“那个时候，我还是襁褓中的婴儿吧？你多大？”

　　妖后狠狠瞪了徐洛一眼：“你嫌我大！”

　　“……”徐洛一脸黑线的看着妖后：“咱说的不是这个话题好吧？”

　　“你就是嫌我大，分明就是！”妖后一脸泫然欲泣的表情。

　　徐洛恶狠狠的看着她：“我感觉到，你的伤……还没好！”

　　“啊……好了好了，完全好了！咱们说正事吧！”妖后一听这话，顿时换了一副脸色，笑眯眯的冲着徐洛撒起娇来。

　　徐洛翻了个白眼。

　　妖后靠在徐洛身上，轻声道：“那个时候，我六岁。”

　　“但是，我是天妖一族。”

　　“因为天妖传播知识的方式，是灌顶传承！”

　　“所以，尽管只有六岁，但却已经懂得很多事情了。”

　　“天妖就算在神国，也属于是顶级的贵族，虽然不如神国皇室的金龙血脉那么尊贵，但也仅仅只差一线……”

　　“每一个天妖，都是天生的修行者！”

　　“可以说，都是天才！”

　　妖后拉着徐洛的手，语气轻柔的说着：“但一百万个天妖之中，会出现一位真命天妖！”

　　“真命天妖？”徐洛有些好奇的看着妖后，他已经感觉到，躺在他怀中这个艳绝天下的女子，应该就是那种真命天妖！

　　“是的，真命天妖，其实就像神国皇室的顶级血脉一样，身体中流淌着的血脉，无比精纯，超过百分之七十！”妖后说道：“然后，一百万个真命天妖中，会出现一位绝世天妖！”

　　徐洛的嘴巴，顿时张开，原本，他觉得妖后应该就是真命天妖，可现在，他忽然间有种感觉，妖后的身份和来历，恐怕比自己想象中……更加可怕！

　　“那你……”徐洛抚摸着妖后秀发的手，忍不住微微一顿。

　　“是的，我就是那只绝世天妖！”

　　“整个天妖一族，唯二的绝世天妖！”

　　“第一个，是天妖一族的老祖！”

　　“第二个，就是我！”

　　枕在徐洛腿上的妖后，仰着脸，一双明媚灿烂的眸子里，带着几分笑意：“这样的女人倒追你，又在这等了你上万个纪元……千万世轮回，你感动不感动？”

　　徐洛怔在那里半晌，然后，凝视着妖后：“我觉得吧……你的病……还没完全好……我们应该先治疗一下……”

　　“啊……不要……”


第1367章 宇宙树

　　“都怪你，刚刚人家话都还没跟你说完呢！”妖后脸色绯红，一脸慵懒的靠在徐洛怀中，白了徐洛一眼。

　　“我也有话，被你给打断。”徐洛抹着鼻子苦笑。

　　或许是远古记忆觉醒的缘故，徐洛对妖后根本没有任何生疏的感觉。

　　两人在一起，一个眼神，便可知对方心意，那种默契，是历经无尽轮回之后，依然保持在彼此灵魂深处的默契。

　　所以，情不自禁的，其实不仅仅是徐洛。

　　“那你先说！”妖后看着徐洛，柔柔的说道：“其实你担心的那些事情，在我这里，都不会有任何问题。”

　　“如果是风月呢？”徐洛说道。

　　“当然也没……什么？你说谁？”原本慵懒躺在徐洛怀中的妖后，回过神来之后，突然间坐起来，也不顾自己春光外泄，一双绝世美眸凝视着徐洛：“风月？哪个风月？”

　　这世上同名同姓的人有很多……谁知道徐洛说的是哪个风月。

　　“还能有哪个风月？还是说，我身边叫风月的人很多？”徐洛看着妖后：“我记得，你跟风月之间……关系……并没有那么和睦。”

　　妖后呆呆的看了徐洛半晌，然后，突然笑了，这一笑，风情万种。

　　“傻瓜，我当然不在意！”

　　“没有那么和睦，但也没那么恶劣。”

　　“没那么和睦的根本原因，其实也是在你身上，当年的你……一颗心，完全都在她的身上。”

　　“人家跨越无尽星河，就为了追求你，但你却只把人家当成是妹妹……”

　　妖后看着徐洛，眼中满是浓情：“若你当年就如今天这样，我又何必吃她的醋？”

　　说着，妖后看着徐洛，一脸认真：“你是说……风月回来了？”

　　真是个聪明绝顶的女子！

　　徐洛心中暗道。

　　点点头：“不错，风月……回来了！”

　　“她在哪？快叫她出来，我都有些受不了你了！”妖后媚眼如丝的看着徐洛：“你真是个坏家伙，把自己放在红尘中，历经无尽的轮回，大道圆满的同时，这颗心……也变得花了……”

　　“不过，若你依然如当年那样，人家纵然是绝世天妖，在你面前，也还是没有机会……”

　　徐洛拍了妖后翘挺的屁股一下，板着脸道：“好好说话！”

　　“是，老爷……”妖后娇滴滴的道。

　　徐洛嘴角抽搐着，感觉再这样下去，恐怕还得接着疗伤……

　　“她现在，一直在昏迷沉睡之中，而且，只剩下一道纯粹的精神体，也就是……灵魂。”徐洛看着妖后：“她在青铜镇神兽中……”

　　妖后微微一怔，随即，也收起跟徐洛之间调情的玩闹，有些伤感的道：“真没想到，这么多年过去，她的遭遇，竟然比我还凄惨。”

　　“不过，能重新凝聚出一道灵魂，恐怕也没那么简单吧？”

　　徐洛点点头：“当年我亲手把她葬入神葬之地，那地方很神奇，很邪门，也很诡异，恐怕就算合道修士，都没办法解释那个地方。”

　　“这个位面，本来就很神奇，不然的话，你的父母……又怎么会把你送来这里？”妖后说道。

　　“是咱的父母！”徐洛看了妖后一眼。

　　“我说错啦，是咱的父母！”妖后甜甜的说着，然后说道：“能让我看看她吗？”

　　徐洛点点头，带着妖后，两人直接进入了青铜镇神兽中。

　　如今青铜镇神兽中，有无数的生灵。

　　最原始的那一批，都是徐洛很多年前，就收进来的。

　　现如今很多都已经不在这里。

　　比如小金、小囡囡等，都跟徐洛的家人在一起。

　　现在青铜镇神兽中的生灵，有那颗一直不孵化的蛋，有青莲，还有封神山上，数万妖族的生灵。

　　这群生灵，是徐洛手中一张巨大的底牌！

　　它们当中，修为最高的，已经是玄真境巅峰，最差的，也是天帝巅峰！

　　真的要跟帝族开战的话，这就将是徐洛手中的一支生力军！

　　同时，这里面还居住着当年南山的那几个年轻天骄。

　　他们当时都进入了兽神宫闭关修炼，哪怕兽神宫跟青铜塔合并成青铜镇神兽，它们也都全然不知，依然在闭关修炼当中。

　　一层的世界，也彻底改变了样貌，就如同一个完整的大世界。

　　在这里生活，不会感觉到跟外面的世界有什么不同之处。

　　徐洛的宫殿，位于一层世界的中心。

　　那座最高的山上。

　　风月，就在这座宫殿里面。

　　徐洛带着妖后，行走在这个世界中，妖后有些感慨的道：“青铜镇神兽……当年就听说过这件神器，在整个神国，都能排进前三！没想到，它竟然在你这里。”

　　说话间，两人进入了那座宫殿，来到了风月的房间。

　　妖后看见风月，脸上的表情，瞬间变得柔软下来。

　　走过去，坐在床边，握住风月的手：“咱们姐妹，已经很久很久……没有见面了，没想到，今天竟会在这种情况下见到你。”

　　“还记得你当年在神魔战场上的风姿，有朝一日，你一定可以重现当初的威风！”

　　“我一定会帮助徐洛，寻找让你重新能过活过来的神材神药，放心吧，希望你张开眼那一刻，看见我，不要太惊讶！”

　　妖后说着，嘴角弯起一抹笑容，眼圈却有些发红，看着徐洛：“咱们走吧，让她安安静静的在这里睡着，不要过度打扰她。”

　　徐洛点点头，对风月说道：“不管多难，我都会像当年一样，让你重新出现在这个人世间！”

　　说完，带着妖后，两人从青铜镇神兽中离开。

　　妖后对徐洛说道：“要让风月活过来，需要几种东西。”

　　徐洛眼睛一亮，看着妖后：“你知道？”

　　妖后微微一笑：“我记得我跟你说过的，我们天妖一族学习知识的方法，依靠的是灌顶传承，也就是说，任何一个天妖，在得到灌顶传承之后，其实都是绝世天才！”

　　“尤其，你的老婆，是一只绝世天妖！”

　　说着，妖后看着徐洛：“风月的情况，十分特殊，构成她灵魂基本元素的，是两股对立的气。”

　　“世上最强的生气，和世上最强的死气。”

　　“所以，想要找一个能容纳这样灵魂的肉身，非常困难，甚至可以说……几乎找不出！”

　　“那就只能咱们自己想办法！”

　　“既然找不出，那就自己制造一个！”

　　徐洛微微挑着眉梢：“自己制造？”

　　妖后点点头：“对，首先，需要五行之力！”

　　“五行之金、木、水、火、土！”

　　“这五种元素，必不可少！”

　　“其次，还需要混沌之力！这是将她灵魂的那两股气，融为一体的必须元素。也是最基本的元素。”

　　“然后，我们需要寻找一株宇宙树。”

　　徐洛有些疑惑的看着妖后：“宇宙树？”

　　“是的，这种树，长成之后，一颗……便是一个大宇宙！”妖后轻声道：“咱们这个世界中，应该是没有宇宙树的。”

　　“任何一颗宇宙树，在形成一个完整的宇宙之后，就会消失掉，化身为这个宇宙的天道法则！”

　　“所以，咱们必须寻找那种正在成长过程中的宇宙树。”

　　“用五行力量，加上混沌之力，再加上一些神药作为辅助，在那宇宙树上，凝结出一个神胎来！”

　　“再用无上法力，将风月的灵魂，注入到这个神胎中去！”

　　“然后，风月就会跟这宇宙树一起成长，吸收宇宙树带来的难以想象的养分！”

　　“你可以想象一下，那中养分……是创世的养分！”

　　“那种力量，是创世的力量！”

　　妖后看着徐洛：“这种事情，我只听说过可以这样去做，但记忆中，却从来没有成功的例子，所以，我们若是成功，风月从那神胎中一出生，直接就是一个冠绝宇宙的天才！”

　　“她说掌握的力量和规则，绝对是难以想象的强大！”

　　“甚至……超越你我，也不无可能！”

　　徐洛看着妖后，微微皱眉道：“你说这件事，从来没有人成功过，咱们这么做，会不会有些冒险？”

　　妖后轻叹：“除此之外，没有别的办法。我就算欺骗整个世界，都不会欺骗你。”

　　徐洛说道：“我不是不信你，只是觉得，这一切的要求，也太难完成了，肯定需要天大的机缘才行！”

　　“五行力量和混沌力量倒还好说，神药也有办法解决。”

　　“唯独这宇宙树……我连听都没听说过。”

　　妖后看着徐洛：“别人找不到，不代表你找不到！”

　　“你可知，我为什么从神国，追着你的踪迹，一路来到这个位面？”

　　徐洛摇头，表示不知。

　　妖后说道：“因为你是神！”

　　“哈哈哈哈……”徐洛忍不住笑起来。

　　被妖后给逗笑了，虽然两人谈论的事情有些沉重，但徐洛还是没忍住。

　　“你笑什么？”妖后看了徐洛一眼，有些不满。

　　“我是神？”徐洛忍不住摇头失笑：“咱们现在，在世人眼中，哪个不是神灵？”

　　“这世间最平凡的人，只能活短短百年，甚至不到百年，在这百年中，经历生老病死……”

　　“但我们，百年的时间，恐怕连一次闭关零头的零头都不够。”

　　“几千几万年，也不过是弹指挥间……”

　　妖后摇头道：“我说的神，不是这个，算啦，现在跟你讨论这个问题，你也不会太当真。”

　　“你只需要记得，这件事，别人做，肯定做不成！”

　　“但你来做，一定会成功！”

　　“我很期待，宇宙树，结神胎，会生出一个怎样的妖孽来！”


第1368章 重兵围困

　　“真要那么神奇，我也很期待！”徐洛说着，然后看了一眼天空，轻声说道：“似乎……要变天了？”

　　妖后也皱了皱眉，说道：“只要不是天岳来了，就都还好说！”

　　说着，妖后看着徐洛说道：“天岳现在的境界，虽然是在玄真巅峰，但他这个玄真巅峰，跟别的玄真巅峰……有着本质上的区别！”

　　“不夸张的说，天岳一个人，能轻易斩杀十个玄真巅峰的修士！”

　　徐洛沉默了一下，抬头看着妖后：“他之所以不踏入合道，就因为我身上那块骨吧？”

　　妖后点头：“没错。”

　　“天岳一直想要将那块骨彻底炼化掉，但这么多年过去，却一直没成功。”

　　“他也是个很执拗，追求完美的人。”

　　“其实在我看来，他根本就没有必要用你的骨。”

　　“因为他本身，就已经是个绝世天才。”

　　“但却走了这条歧路……”

　　妖后叹息一声：“虽然我非常恨他，一点都不喜欢他这个人，但却不得不承认，他很强大！”

　　“如果说他当年，跟咱们一起踏上神魔战场的话，他的名声，未必就会比咱们小到哪去……”

　　徐洛笑道：“人家的名声，比咱们响亮太多！”

　　“如今帝星修士，几乎只知有天岳老祖，还有多少人会记得曾经的风族双姝，有女妖后？还有多少人会记得，曾经的帝族双骄，天梁天古？”

　　妖后笑道：“这件事，多半都是帝族天岳那一脉的人宣传出来的，但天岳这人，身上同样也有很大的问题！”

　　“还记得风晓雨吧……”

　　徐洛微微一怔：“当然，怎么会忘了那个小丫头。”

　　“她现在还好吗？”

　　在徐洛想来，当年跟在自己屁股后面一会叫哥哥，一会叫姐夫的那个小丫头，如今恐怕早已经成为帝星上的一代贵妇。

　　出身那么好，天资卓绝，在十几岁的时候，就已经美的令人难以置信！

　　不然的话，又怎么会有风族双姝，沉鱼落雁的说法？

　　在神魔战场上，还是少女的风晓雨同样十分勇猛，用跟她柔弱美丽外表完全不相符的战力，亲手斩杀过许多魔族的头颅。

　　只是当年带着兄长和风月离开帝星之后，天古就再也没回来过。

　　以至于，如今的徐洛，记忆也只停留在当年那些事情上。

　　妖后叹息一声，说道：“晓雨的处境很不好！”

　　“当年你走之后，天岳迅速登上帝族的舞台，然后四处追杀那些魔族留在帝星上的余孽。”

　　“很快就被他闯出偌大名声。”

　　“当时整个帝族几乎全都掌控在天岳那一脉的手中。”

　　“形成了一股相当可怕的势力，然后，向风族求亲……”

　　“风族当年，能做主的长老，恰恰是看群看风月和风雨不顺眼的老家伙！如果风月跟你还在的话，他们肯定没有那个胆子，但当时……”

　　妖后叹息一声：“那几个老家伙，联起手来，就把风雨给卖了，这件事，连当时的风族族长……都没办法阻止。”

　　“晓雨……她嫁给了天岳？”徐洛的眼睛，瞬间瞪得老大，心中一股怒火，升腾而起。

　　“嫁是嫁了，不过……那丫头的脾气，你应该是知道的。”妖后笑起来，说道：“差点把整个帝王山给拆了，反正就是各种闹腾，把帝族闹得鸡犬不宁。”

　　徐洛听了，忍不住笑起来。

　　“这么多年，天岳似乎连她的手，都没能摸到一下，我还听说，当初两人连婚礼都没有……那丫头连找人代替自己的事情都不做，直接就是一句话，爱谁谁，我一辈子不嫁，也不会跟这个小人！”

　　“风族那几个老混蛋，也足够缺德，用晓雨的父母逼着她，把她赶去帝族。”

　　“哎……”

　　妖后叹息一声：“这些年，也苦了她了。”

　　徐洛的眸子里，闪过一抹冰冷的光芒：“风族的长老……天岳……帝王山……”

　　妖后抓着徐洛的手，轻声道：“你回来了，就好！有多少仇，咱们一个一个的报！”

　　“你看，现在，不就有人来送死了么？”

　　“这里还是秦家的禁地呢，他们就这样直截了当的闯进来，看来，天岳这一次，也是诚心想要把事情闹大了。”

　　说话间，远方天空中，出现了几十道如同流光的身影，朝着他们的方向，疾驰而至。

　　都是玄真境的修士，想要找出一个人，其实简单的很。

　　但想要在这种地方，找出同样境界的修士，也并不容易。

　　不过徐洛跟妖后两人，根本就没有想过要藏匿自己，两人甚至还故意的泄露一些气息出来。

　　就是怕天岳的这群手下找不到自己。

　　两人都不想耽误时间。

　　“徐洛……纳命来！”一名玄真巅峰的修士，隔着几百万里，神念直接锁定住徐洛，发出一声大道之音，朝着徐洛这边，直接扑过来。

　　同时，在他身边，足有二十几道身影，在天空中骤然散开，形成一个将方圆千万里都囊括在内的包围圈，然后，一点点的缩小……

　　天地之间，骤然响起一道冰冷声音：“帝族来的人，你们想要跟秦家开战吗？”

　　之前说话的那名玄真境巅峰修士冷笑一声：“秦家……算个什么东西！”

　　这一句话，顿时让整个天水湖上的空气都变得凝固起来。

　　随后，天水湖这边，就有数百人腾空而起！

　　每一个人身上，全都带着强烈无比的杀气，冷冷看着将这里围住的那群修士。

　　“秦家，不算什么，但若是有人欺负到秦家头上，我们，也不畏一战！”天地间，那道冰冷声音响起，接着，有更多的身影，从天水湖的四面八方升腾而起。

　　最初说话的那名帝族修士冷笑道：“果然是早就跟那狗贼勾结在一起，既然你们想要送死，那今天，就成全你们！”

　　说话间，那高天之上，骤然间多了成千上万道身影！

　　没有人知道他们是怎么出现在这天空中的，这黑压压的一大群人，就那样站在这虚空之中，每一个人身上，全都散发着涅槃境的气息。

　　妖后看了，不由低声骂道：“天岳这个畜生，这些年竟然制造了这么多的傀儡出来……”

　　徐洛看着天空中那黑压压，气势惊天的军团，问道：“这些……全都是跟天岳身边那三十六天罡一样的修士？”

　　妖后点点头：“没错，就是那种，只是没想到，会有这么多！”

　　妖后这边话还没说完，只见天空中，帝族那边的人，还在不断的增加。

　　一万……两万……五万……十万！

　　到最后，这十万人，站在一起，如同一支训练有素的军队！

　　在天空中，形成一片巨大的乌云，带着漫天的杀气，冲天的血气，将天空中的所有云朵冲散。

　　还在天水湖这边的游人，面对这一幕，全都惊呆了，很多反应快的，已经坐上战船，想要离去。

　　这种热闹，可不是谁都能看的。

　　十万涅槃境修士组成的大军，一旦展开攻击，整个天水湖还能不能继续存在，都是一个问题。

　　因此，哪怕是玄真境的修士，面对这种局面，也要退避三舍。

　　然而，天空中，那帝族的首领，玄真巅峰的修士冷冷喝道：“请诸位道友稍安勿躁，暂时不要离开这里，我们到这里，只为了诛杀一个十恶不赦的恶人。”

　　“他毁了我们帝族十几座大城！”

　　“是我们帝族的仇人！”

　　“其他人，只要待在自己的位置上不动，我们不会伤及到你们。”

　　“但如果这种时候，谁想离开……那就别怪我们手下无情！”

　　“因为我们不想那个人，混在你们中间逃离！”

　　这番话，顿时让留在天水湖的那些人一片哗然。

　　“你们帝族太过分了吧？你们之间的战争，关我们什么事情？”

　　“这帝星是你们帝族只手遮天吗？凭什么限制我们的自由！”

　　“太过分了，你们也好意思是说人家是十恶不赦？别以为其他人都是傻子，你们帝族做过什么事情，你们自己心里面最清楚！”

　　一道道声音，带着愤怒，自各个方向响起。

　　秦家这边，也开始迅速的调兵遣将，但想要聚集十万人……由涅槃境修士组成的军团，却是不可能完成的一个任务。

　　这时候，两道身影，缓缓升空。

　　正是徐洛跟妖后！

　　徐洛遥望四周，然后冲着秦家那些修士一抱拳：“秦家的诸位朋友，在下徐洛，很感激秦家诸位朋友的热心。”

　　“这件事，是徐洛跟天岳之间的私人恩怨！”

　　“所以，就由我自己，来解决这件事好了！”

　　帝族那名玄真巅峰的修士冷冷看着徐洛：“很好，你还算有点骨气，自己站出来，不连累别人。”

　　“天上明，就是死在你的手中吧？好个心肠恶毒的人，竟然接连斩杀同族。”

　　“今天，帝族就要在这里，清理门户！”

　　徐洛冷冷的看着那名玄真境巅峰的修士，哂然一笑：“清理门户？巧了，我也是这样想的！”

　　说着，一股惊天的气势，自徐洛的身上爆发出来，青铜镇神兽，直接悬在徐洛头顶。

　　徐洛的一双眼中，射出黑白两道气，在虚空中，形成一个巨大的阴阳图！

　　这幅阴阳图，瞬间形成，然后朝着那十万涅槃军团……直接轰去。


第1369章 阴阳图

　　这一幅阴阳图，遮天蔽日。

　　直接横在苍穹之上，散发着璀璨夺目的光芒，而后，一口口神剑，顺着阴阳图上射下，如同箭雨一般。

　　万剑齐发！

　　十万涅槃境修士组成的军团，爆发出冲天杀气，惊得天地间所有人全都动容，甚至战栗。

　　但在此刻，在阴阳图面前，却显得那样渺小、羸弱和无助。

　　天水湖中的那些人全都看傻了眼。

　　“这还是帝星吗？我是不是在做梦？”

　　“这年轻人真的是当年天古的轮回转世？当真是绝代风姿！”

　　“过去只听闻昔年神魔大战，天古在战场上拥有无上风姿，一直以为有些夸张，今日一见，当真令人震撼！”

　　嗡！

　　阴阳图中，无数神剑洞穿虚空，在虚空中震颤，引发恐怖的威势。

　　下一刻，直接轰入到帝族这边十万涅槃大军当中。

　　一刹那间。

　　血肉横飞！

　　怒吼连连。

　　整片虚空，瞬间被打碎。

　　这十万涅槃境的修士，几乎连反抗的动作都没有做出来，便被那一口口散发着无量杀气的神剑纷纷斩杀！

　　高天之上，血雨倾盆！

　　形成一条条血河，从那高天之上，苍穹之中，如同一道道血色瀑布垂下。

　　整个天水湖四面八方，所有人，在这一刻，集体失声。

　　“太恐怖了！”

　　“竟然一招斩杀十万神兵！”

　　“哪怕这些涅槃境修士，全都是天岳制造出的傀儡，但这也太惊人了！”

　　“十万涅槃修士，几乎足够推平任何一个帝星上的家族。但却被这青年一招给灭了！”

　　之前那个帝族的玄真巅峰修士，此刻面无人色，眼中射出骇人光芒，完全不敢相信自己的双眼看见的这一幕是真实的。

　　他们几十个人的包围圈，已经缩小到万里方圆。

　　可那十万涅槃修士，竟然被天空中那张恐怖的太极图一波攻击就给灭掉……

　　整个过程，快到令人根本难以反应过来。

　　“杀！”

　　帝族这边，这名玄真巅峰的首领眼珠子瞬间就红了，冲着徐洛，直接冲上来。

　　其他那些强大的修士，也直接全都冲向徐洛。

　　妖后冷哼一声：“以多欺少么？”

　　说着，直接从头上将一根发钗拔下，朝着一名距离他们最近的帝族修士，直接射过去……

　　“开！”

　　那名帝族修士，一身实力，已经在生死境巅峰。

　　穿着一身黑色的战甲，手持一杆亮银长枪。

　　那长枪之上，闪烁着森冷的杀机，轻轻一抖，直接挑向妖后射过去的那只发钗。

　　锵！

　　一声巨响。

　　那杆神金炼制而成的银色长枪，应声而断！

　　那根发钗，噗的一声，钉入到那名修士的眉心。

　　下一刻，那名修士的头颅，轰然爆开。

　　整个头颅，直接炸碎！

　　这一幕，顿时惊呆了无数在下面暗中观看的人。

　　“凤神钗！天呐……我居然见到了传说中的凤神钗！”

　　“凤神钗是什么法器？”

　　“传说上古元年，神魔大战，妖后一根凤神钗，钉死魔族大能无数，因为这凤神钗无比妖邪，神出鬼没，让魔族都闻风丧胆，因此，称凤神钗的主人为妖后！”

　　“什么？妖后这名字，竟然是魔族先叫出来的？”

　　下面的人们议论纷纷，望向头顶虚空中那个艳绝天下的女子，眼中全都露出震撼和崇拜之色。

　　轰隆隆！

　　激战……瞬间展开。

　　到了这个境界的修士，战斗很多时候，都是一击便能分出生死。

　　哪怕是同一境界，若是死战，一般来说，也不会耗费太长的时间。

　　因为一旦遇到对手，战斗的时间越长，体内神能消耗也就越大，这对任何人来说，都是一件极危险的事情。

　　没有人会轻易让自己置身于巨大的危险中去。

　　徐洛也不会。

　　所以，他每一招，都是杀招。

　　眼前这些对手，还无法将他底牌逼出。徐洛只手持一把血色长剑，直接跟对方那名玄真巅峰的修士大战！

　　其他的修士，都有些进不了两人的身！

　　根本无法接近两人方圆数千里的范围。

　　不然的话，一道余波，就足以让他们吃不了兜着走。

　　这名玄真巅峰的修士，越打越是心惊，他对眼前这人，也算是了解颇深。

　　因为从一开始，天岳要将天古在这世间所有痕迹都抹除掉的那时候，他就跟在天岳的身边。

　　徐洛并不知道，他从下界出生，各种经历，到进入神域，在天煌中历练，再到后面进入仙域……几乎他每一步的成长经历，都放在天岳的案头。

　　虽然不敢说详细到比徐洛自己知道的都要多。

　　但对于想要了解一个人来说，这些资料，已经足够丰富了！

　　一个离开仙域，来到帝星的时候还是天帝境界的年轻人，就算他在封神山上获得难以想象的机缘，一步过生死，一步见玄真。

　　但那也终究是一个刚刚踏入玄真的修士罢了。

　　又能强到哪去？

　　可见面之后，这一战……彻底将他惊呆了！

　　对方不但拥有神鬼莫测的大手段，直接施展大神通，将那十万涅槃修士用近乎秒杀的方式给灭掉。而且这份战力，又哪里像是一个刚刚踏入玄真境的修士？

　　而且他发现，用神通法术攻击，根本就奈何不了对方！

　　因为对方对大道的领悟，绝不逊色他这个已经进入玄真境巅峰多年的修士！

　　既然远攻不行，那就近战！

　　这名玄真巅峰的修士也发了狠，他很清楚，今天如果不能将徐洛斩杀在这里，那么他回去，也绝不会有任何好下场！

　　他跟随天岳已经太多年，太清楚天岳是个怎样的人。

　　他绝不会容许自己犯这么大的错误。

　　所以，无论如何，今天就算豁出去命不要，也要杀了这个主人的心头大患！

　　心里想着，这名玄真巅峰的修士朝着徐洛直接冲过来。

　　但他却发现，当他冲过来的一刹那……对方的眼中，似乎露出一丝喜色！

　　“杀！”

　　这名玄真巅峰的修士心中一阵火大。

　　一个黄口小儿，用了几十年的时间，就修炼到今天这种境界，简直让他嫉妒得发狂！

　　就算没有天岳的命令，他也想将对方撕成碎片！

　　眨眼间，两人近战，就已经打了五六个回合。

　　这名玄真巅峰此刻……更是心惊。

　　“怎么这近战……也如此强大？”

　　他一咬牙：“换命！”

　　一击朝着徐洛的喉咙抓过去！

　　徐洛的脸上，露出一抹不屑的冷笑：“就你？”

　　电光石火间，徐洛以不可思议的速度，微微一偏头……

　　砰！

　　这名玄真境的修士狠狠一掌打在徐洛的左肩上，用手一抓，直接抓下一大片血肉。

　　徐洛发出一声闷哼。

　　他的混沌之体，在近战中，还从没吃过这种大亏。

　　但这名玄真境的修士脸上不但没有丝毫得意，眼中反倒还暴起一片惊恐之色。

　　轰！

　　徐洛狠狠一拳，轰在这名玄真巅峰修士的小腹之处。

　　噗！

　　这名玄真巅峰的修士哇的一声，喷出一口鲜血，整个人急速的向后倒退而去。

　　同时嘴巴里面，接二连三的喷出鲜血，整个人身上的那股气势，也在飞速的消退当中。

　　徐洛站在那里，却并没有追赶，而是将三名想要趁机偷袭自己的玄真初阶修士，直接用生死印轰死。

　　砰！砰！砰！

　　虚空中，接连传来三声爆响，三个冲向徐洛的强大修士，身体纷纷爆碎。

　　他们这种，根本就不是徐洛的对手！

　　论肉身，徐洛的身体乃是混沌之躯，不但坚不可摧，而且血肉的恢复速度，也快到难以置信。

　　刚刚被那名玄真巅峰修士抓的地方，此刻已经完全恢复。

　　论神通，徐洛融合了兽神全部的道之后，印证自身的大道，各种神通，简直信手拈来。

　　徐洛如今战斗，甚至已经完全无需什么功法。

　　因为他所能接触到的所有功法，都已经不能完美的将他的道施展出来。

　　到了他这种层次和境界，所有的功法……都是随心所欲！

　　只要他想，瞬间就可以创造出一种无比强大的功法来！

　　他是在很低境界，头顶就能生出大道之花的人！

　　他是前所未有的，拥有三朵大道之花，三颗大道之果的人！

　　别说是在这个世界，就算是在神国……也从来没有过他这种人。

　　因此，对徐洛来说，任何的修炼天才，在他面前……都不堪一击。

　　妖后此时，同样也在战斗，有七八个修士，围住了她。

　　一方面，是参与不进徐洛跟那名玄真巅峰修士之间的战斗；另一方面，却是有些觉得女流之辈好欺负。

　　可这一打起来，他们才骇然无比的发现，原来这个女人，那一身恐怖的战力，和那支更恐怖的发钗，简直比无数的玄真巅峰修士还要恐怖！

　　这时候，被徐洛一拳打在丹田上，接连吐血的那名玄真巅峰修士，身体已经退出数万里。

　　但徐洛，却依然没有去追他。

　　只是在解决了三名偷袭他的修士之后，便静静的站在虚空看着对方不断往后退。

　　“他在等什么？难道还想要放对手一条生路吗？”有人好奇问道。

　　“难说……那些傀儡可以随便杀，但这种天岳老祖身边的心腹……左膀右臂一般的人物，若是轻易杀了，那可真的跟天岳老祖不死不休了。”有人说道。

　　“狗屁！傀儡可以随便杀？你去动一个试试？杀一个……就已经是不死不休，更别说一击灭了十万大军！”

　　“太强势，太霸道了！这场战斗，简直令人心潮澎湃！”

　　就在这时，那名已经退出数万里的修士，忽然间发出一声惊天动地的怒吼，然后……竟然朝着徐洛的方向，无比疯狂的扑过来。

　　天地之间，忽然间弥漫起一股毁灭性的气息。

　　“不好，他要自爆！”有人第一时间，发出惊呼示警。


第1370章 狂霸嚣张

　　这名玄真巅峰的修士，目眦欲裂的朝着徐洛的方向冲过来，身上弥漫出的那股充满毁灭的气息，简直让人心惊胆战。

　　没有人知道是什么，让他突然间如此疯狂。

　　原因，只有他自己知道。

　　刚刚徐洛那重重一击，直接击在他的丹田之上。

　　让这名玄真巅峰的修士直接身受重伤，他不想死，所以，他向后疯狂的退去。

　　当时他以为徐洛肯定是要乘胜追击的，却没想到，人家站在那里根本没动，就连轰杀那三名玄真初阶修士的时候，都是目不斜视，一直在淡淡的看着他。

　　这名玄真巅峰的修士心里还在奇怪，但随后……他就感觉到不对劲了！

　　因为他丹田中的本命元神……竟然直接裂开！

　　最先裂开的，是本命元神脚下的道台，接着，本命元神就像是一个被打碎的水晶球，轰然裂开！

　　作为修士的第二生命，也是保命的最后一个手段。

　　本命元神被打死……也就意味着他无数年的修为，将在刹那间化为乌有！

　　这名玄真巅峰的修士，几乎是一瞬间……就疯了！

　　彻底的疯狂了。

　　徐洛的这一拳，等于是断了他所有的后路。承载了他全部道行的本命元神碎裂，意味着他从今后，会直接成为一个废人！

　　现在，就算天岳不会杀他，他也活不成了！

　　所以，他疯了！

　　想要利用本命元神彻底碎开前的空当，跟徐洛同归于尽！

　　徐洛看见他这举动，冷冷一笑，手中的血剑斩妖龙，嗖的一下飞出，化作一条血色长龙，朝着这名玄真巅峰的修士，直接扑了过去！

　　轰！

　　天空中，发出一声爆响。

　　那条血色长龙，直接洞穿了这名玄真巅峰修士的丹田，一口吞了他即将彻底碎开的本命元神！

　　然后，又在这名玄真巅峰修士的脖子上面绕了一圈……一颗大好头颅，直接被斩落。

　　随后，徐洛一招手，这条血色长龙，化作一道血光，回到徐洛手中，重新化作一把血剑。

　　那血剑上面，闪烁着璀璨的光辉，似乎变得更加妖异！

　　天空中还剩下的那些帝族的修士，全都被吓得魂飞魄散，胆子都吓破了！

　　在他们眼中远不如天岳老祖的这个青年，此刻却展现出了不可思议的战力，将他们内心深处所有的自信，在这一瞬间，给打得稀巴烂！

　　剩下七八名修士……转头就跑！

　　包括正在跟妖后战斗的那些。

　　地面上，那些观战的人，也全都彻底的惊呆了。

　　尤其是秦家这一众修士，更是看得目眩神驰。

　　战斗从开始到结束，还不到半个时辰。

　　这么短的时间内，帝族的损失……难以估量！

　　甚至可以说，这是神魔大战之后，帝族遭受的最大损失。

　　相比之下，前段时间被攻破的那些城池，简直连损失都算不上了。

　　在这之前，如果别人说，这场战斗，会是这个结果，绝不会有人相信！

　　但现在，铁一样的事实就摆在这里，让人无法辩驳。

　　那些正在疯狂逃窜的帝族修士，突然间一个个在虚空中，停下了脚步，脸上全都露出骇然之色。

　　砰！

　　一名修士的身体，突然间爆碎！

　　强大的玄真境修士身体爆开，所产生的那种威能，简直惊天动地。

　　直接将那片虚空给冲击得支离破碎。

　　形成一道巨大无比的光圈，朝着四面八方横推过去。

　　那一片的天空，一片扭曲。

　　砰！

　　第二个修士的身体，在这个时候爆开，同样没有任何的征兆，同样将虚空给冲击得一阵扭曲。

　　“主上……不要啊……此非战之罪……”

　　第三名修士，刚刚张口，话还没等说完，他的身体……砰然爆开。

　　原本就已经有些破碎的虚空，此刻更是如同一片被撕碎的布，出现一道道的黑洞……

　　宏大的天道力量弥漫在整个虚空，无上的法则在修补。

　　同时，一道身影，踏空而来。

　　随手一点，便有一名修士身体爆开，再一点……又一个！

　　原本，下面的所有人，全都以为，是徐洛出手杀了这些修士，结果没想到，竟然不是徐洛。

　　从第三个身体爆碎的修士口中，得出一个惊人的消息。

　　“主人？”

　　“能被这群人称为主人的……似乎，也只有一个人……”有人惊骇的说道。

　　“难道是……”

　　所有人，全都一脸骇然，不敢接着往下猜了。

　　无尽虚空，苍穹之上，一道冰冷声音传来：“一群废物！”

　　话音刚落，剩下那几个修士的身体，也全都怦然爆开……化作一道道恐怖的能量，将这片虚空冲击得一片破碎。

　　强大的天道法则，都难以在瞬间将虚空恢复原状。

　　这人在虚空中，闲庭信步，每一步，都跨出数千丈的距离，朝着徐洛，就这样，一步步走来。

　　这人眼中，射出神光，神识直接锁定住徐洛，根本没有任何话语，抬手就是一指！

　　一股毁灭性的力量，瞬间向徐洛袭来。

　　“死！”

　　这人口中，淡淡的说了一句。

　　徐洛猛然间感觉到浑身上下，一片冰冷，一股无上的法则力量，将他包围，像是要将他撕扯成碎片！

　　更有强大的法则力量，直接想要穿透他的身体，进入到他的丹田中，试图引爆他丹田中的本命元神！

　　可惜的是，徐洛的本命元神，根本就不在那里。

　　更别说，这些法则的力量，虽然无比强大，换做一般的修士，恐怕就直接被撕碎身体引爆本命元神了。

　　但对徐洛来说，这些，并不足以真正伤害到他。

　　徐洛的眸子里，闪过冷光。

　　抬起头，跟这人对视：“天岳，这种手段，就想杀我么？看来，你还是跟当年一样，依然那么没出息！”

　　天岳一击不中，也是微微一怔，声音低沉的道：“没想到，刚刚踏入玄真境，便对这境界领悟到如此程度。的确让我有些出乎意料。”

　　天岳说着，淡淡扫了一眼下方严阵以待的秦家众修士，嘴角泛起一抹冷笑：“一群土鸡瓦狗，也当自己是神禽神兽？”

　　说话间，天岳朝着下方随手一挥……

　　一道光芒，自他手中射出，简直如同流星坠落……带着无尽的杀气，直接轰向下方的天水湖。

　　下方的秦家众修士如临大敌，一起出手，轰向那道光芒。

　　轰！

　　一声爆响，自秦家上空爆开！

　　一股汹涌澎湃的力量，轰然朝着下方涌去。

　　一时间，天水湖中的那些山峰，纷纷炸开，整座大山，轰然倒塌，整个天水湖，瞬间掀起数万丈高巨浪。

　　不知有多少人，在这一击之下丧生。

　　“天岳……你疯了！”

　　“你这是要开战吗？”

　　下方，传来秦家老祖的咆哮声。

　　“就凭你们，等我斩了这人，回头就来收拾你们！”

　　“帝星真是太平太久了！”

　　“以至于……你们心中，连点敬畏都没了。”

　　虚空中，天岳冷冷说着，然后，看着徐洛：“一万个纪元的恩怨……到今天，该做一个了结了！”

　　“天岳，你还要脸吗？”妖后站在徐洛身边，冷冷看着天岳：“你怎么有脸把这件事说得如此的冠冕堂皇？还是说，你以为你做过的那些事情，世人全都不知道？”

　　天岳呵呵一笑：“知道又如何？”

　　“最近整个帝星，不是都已经传遍了吗？”

　　“我天岳，抢了天古的造化，然后还一直追杀到今天。”

　　“不是都已经知道了吗？”

　　妖后气结，怒道：“你不承认吗？”

　　“承认，当然承认，这些都是我做过的事情，为什么不承认？”天岳淡淡笑着，望着徐洛。

　　下面那些刚刚从死亡阴影笼罩下走出来的人们，听见高天上，天岳不加掩饰的话，顿时一片哗然。

　　“天呐……这，这也太过分了吧？”

　　“天岳竟然公然承认了这些事情，他难道想要遗臭万年吗？”

　　“我看他想成为整个帝星的公敌！”

　　“帝族当年对整个帝星有大恩，人人敬仰，却不想，竟然出了天岳这样的一个败类！”

　　天岳那张刀削斧琢一般的脸上，露出一抹不屑的笑容，看着徐洛：“今天杀了你，我立刻合道！”

　　下面那些正在义愤填膺咒骂天岳的所有人，在天岳说出这句话之后，几乎是刹那间……全都闭上了嘴巴，眼中全都露出凝重和惊恐之色。

　　合道！

　　整个帝星，就从来没出过这种境界的修士！

　　只这两个字，几乎就能压死所有的人！

　　这个境界，他们当然听说过，在那玄真之上，有一种更高的合道境界，到了这个境界，直接就是宇宙的一方霸主。

　　可以调动天地规则，可以创造一个全新的世界。

　　拥有不可思议的大法力。

　　难道说……这样一个人渣败类……竟然也能踏入到那个前所未有的至高境界中去吗？

　　徐洛看着天岳：“你觉得自己马上就会成为天地之间的无上霸主，所以……什么都不在意了，是吗？”

　　天岳淡淡一笑：“当然！”

　　“千夫所指，能奈我何？”

　　“一掌直接拍死！”

　　“这个世界，就清净了！”

　　“从此后，这个世界，就将在我的统治之下！”

　　“到那时，你猜……会不会，还有今天这些杂音呢？”

　　天岳的脸上，露出一抹充满讽刺的笑容，看着徐洛：“所以，哪怕过去一万个纪元，天古……你依然还是那么迂腐！”

　　“你根本就不配，掌握那种造化！”

　　“过去不配，现在……更不配！”

　　“所以……”

　　“你去死吧！”


第1371章 旷世一战

　　天岳一双冷眸，盯着徐洛，随后，取出一杆长戟，提在手中，指向徐洛。

　　这杆长戟，通体青铜绿，看上去已经经历了无尽的岁月，散发出沧桑古意。

　　“可还认得此戟？”天岳冷笑说着，手中长戟横扫，一道凌厉无匹的杀气，划开虚空，直接斩向徐洛。

　　“畜生！”

　　徐洛怒吼一声，手持血剑，直接冲上去，跟天岳战在一起。

　　这杆长戟……正是当年天梁用过的武器。

　　这也是徐洛如此愤怒的原因。

　　天岳故意用天梁使用过的武器，来跟徐洛打，就是想要乱了徐洛的心神。

　　这种举动，看似有些幼稚。

　　因为已经到了玄真这种境界，一般来说，又怎么可能被影响到？

　　但天岳，偏偏就这么做了！

　　这其实就是一种赤裸的羞辱。

　　“你可知，当年的魔族，为什么会拼命攻入帝星？”

　　“你可知，你的哥哥天梁，当年为什么会陨落？”

　　“实话告诉你，这些事情，都是我在背后策划的！”

　　天岳这一次，没有公开去说，而是用传音的方式，对徐洛说道。

　　锵！

　　血剑跟青铜长戟对轰在一起，发出一声巨响。

　　徐洛冷冷看着天岳：“想要激怒我，你成功了！”

　　轰！

　　徐洛的身上，玄真境巅峰的大道气息，轰然暴起，直冲九霄，天空中，传来一阵阵轰鸣的大道之音。

　　“与天合道？”天岳的脸色，微微一变，望向徐洛的目光中，凭添了几分凝重。

　　不过接着，他便冷笑道：“就算与天合道，又能如何？这片天，管不了我！”

　　说着，天岳整个人，直接化成一只硕大无朋的巨鹰，朝着徐洛，直接扑过来。

　　徐洛也是怒吼一声，一身金龙血气，砰然爆发，整个人，直接化成一条金色巨龙，跟天岳化成的巨鹰，直接缠斗在一起。

　　徐洛的混沌之躯，坚固无比，但在巨鹰的攻击之下，同样被抓得鲜血淋漓。

　　同样，巨鹰的身上，也留下了徐洛化身金龙留下的恐怖伤口。

　　吼！

　　天岳的身体一变，从巨鹰直接化成一只远古神兽貔貅，张开大口，朝着徐洛直接吞食过来。

　　徐洛瞬间变回人形，手持血剑，一剑斩过去。

　　噗！

　　在貔貅的嘴巴上，留下一道又深又长的伤口。

　　貔貅发出一声怒吼，再次化作人形，手持青铜长戟，跟徐洛直接缠斗起来。

　　不得不说，天岳也当真称得起绝世天才的称号。

　　无论神通法术，对大道的理解；还是近身肉搏，各种强大的战技，他全都有着近乎极致的理解！

　　同时，他的肉身，虽不及徐洛的混沌之体，但被他打熬的，也比徐洛差不了多少。

　　因此，两人在这天空中，大战一千多个回合，竟然没能分出胜负来。

　　这一战，也让下面的无数人，看得目眩神驰，就连对天岳恨之入骨的秦家一众修士，也不得不在心中佩服。

　　“不愧是帝星战力最强大的修士，这份战力，玄真境的修士，没人是他的对手！”

　　“这位徐洛也很强大啊，真没想到，他竟然能跟天岳大战上千回合。”

　　“我看徐洛，肯定不是天岳的对手。”有人冷冷说道。

　　“我倒是觉得，徐洛有机会将天岳斩落尘埃！”有人冷笑着应对。

　　现在还敢留在天水湖这里的修士，没有一个是普通人物。

　　这其中，自然有亲近天岳的修士，在暗中出声，为天岳助威。

　　但更多的，都是看天岳不顺眼的。

　　天岳今天这番举动，简直就是疯了一样，置身份、地位、名望于不顾，完全就是豁出一切，也要杀了徐洛的节奏。

　　而且，话说的很明白！

　　只要斩杀了徐洛，他立即就能合道！

　　真到了那种境界，也当真什么都不用在乎了。

　　因为整个帝星之上，也没有能够合道的修士。

　　妖后秀眉微蹙，抬头的看着头顶苍穹，越打越高的两人，心中有些为徐洛担忧。

　　因为她总觉得，天岳本尊驾临，并且当众说出那些话，分明就是没给自己留任何后路。

　　以天岳的心性，若不是有万全的把握，绝不会轻易的说出这些话来，所以，他肯定有着不为人知的强大底牌。

　　虽然知道徐洛身上也有底牌没动，但妖后还是很担忧。

　　不管怎么说，天岳从上古活到今天，已经活过上万个纪元。

　　而徐洛，却是历经了千万世的轮回，这一世，活到今天，才短短几十年。

　　两者之间，如果从年龄上来看的话，根本就没有任何的可比性！

　　如果从境界上看，似乎双方都是玄真境巅峰，看起来……没有什么差距。

　　但妖后的内心深处，总是隐隐的，有些不安。

　　这时候，徐洛跟天岳之间的战斗，也已经从高空，直接打到了天外。

　　双方都有意，脱离这个战场，想要去天外战斗。

　　徐洛是不想牵连太多无辜者。

　　天岳……却是纯粹的，不想让别人知道自己的底牌是什么。

　　所以，双方虽然目的不同，但结果……却是一样的。

　　在一千五百多个回合之后，两人直接打到天外！

　　到了这里，天岳跟徐洛两人，全都彻底放开了。

　　两人很有默契的……直接展开最强神通！

　　一时间，天外的无尽虚空中，一道道可怕的流光射出。每一道流光，都可以轻松的斩落一名涅槃境的修士！

　　有几个跟上来看热闹的生死境修士，仗着自己境界高深，靠的稍微近了一点，结果，其中一人被一道流光扫到，直接被斩成两半！

　　差一点点，就将本命元神也给斩了！

　　那生死境的修士将自己两截的肉身抢回，合并在一起之后，吓得连热闹都不敢再敢，仓惶离去。

　　因此，那些从天水湖跟上来的修士们，生死境以下的，全都跟着那名修士一起，匆匆离开。

　　不是什么热闹都能看的！

　　这个道理他们早就懂，但却没想过，会发生在他们自己身上。

　　这世上，竟然有连他们都观摩不了的战斗……

　　最后留下的，只有那些到了玄真境的修士，但同样，一个个也全都躲的远远的。

　　境界相同，不代表战力也差不多。

　　事实上，越到高境界，战力的相差也就越大。

　　修炼的功法、自身的血脉、对大道的领悟、头上凝结出的大道之花……全都对战力有着巨大的影响。

　　天岳修炼的神通，是典型的帝族神通。

　　凶猛、霸道！

　　全都是那种无比强势的神通。

　　这些神通，其实徐洛都会！

　　但徐洛并没有施展这些神通，他用的，全都是自己在这一世，领悟出的各种道。

　　双方很快，战到三千个回合，彼此都已经是伤痕累累。

　　徐洛的身上，鲜血横流。

　　天岳的身上，同样布满伤口。

　　双方的消耗，都相当巨大，但双方的脸上，全都看不出半点疲惫之态。

　　这不禁让远方观战的那群人感到惊叹。

　　“这两个人不会累吗？就算是玄真境的修士，这样高强度的施展神通法术，到现在……神能也快要被耗尽了吧？”

　　“按常理来说，应该是这样，不过这两人……全都不是那种能以常理推断的人啊！”

　　“看他们这样子，似乎再战三千个回合……也都没问题！”

　　“这才是真正的玄真境……同样都是修士，这差距……还真是巨大啊！”

　　天岳看着徐洛，冷笑道：“千万世的轮回之后，凝聚出一个完美肉身，完美道境……真不错！”

　　“你这具肉身，我很看好，回头，把他当成我的一具分身……也算是我为你而活了！”

　　说着，天岳的头顶上，缓缓的绽放出一朵大道之花来。

　　围观的那群人不由发出一阵惊呼：“终于到了最后定胜负的时候了吗？”

　　“动用大道之花……这等于是要一击定胜负！”有人惊呼道。

　　“天岳的那朵大道之花上，竟然结着一枚无缺道果！”这时候，有眼尖的，看见天岳头顶的大道之花中心，竟然结着一枚无缺的道果。

　　这顿时让所有围观的人陷入了强烈的震撼当中。

　　自身领悟的大道，能够结成道果，这已经足够惊人，虽说有道果，也很难踏入合道境界，可若是没有道果，连去想合道的资格都没有！

　　而且大道之果，乃是这时间最强大、也是最神圣的东西。

　　道果摇动，三界都要跟着颤抖！

　　这是真正的无上大道，凝聚出的东西。

　　“一花一果而已……也能当杀手锏？”

　　徐洛冷笑，同时，他的头上，同样绽放出一朵大道之花，那大道之花中，竟然凝结着一枚完美道果！

　　无缺对完美，完败！

　　有一名修士，看见徐洛头顶那颗道果之后，整个人差点直接晕过去，用手捂着自己的心脏：“我看到了什么？天……那是传说中，完美道果才会有的气息！”

　　其他那些玄真修士，也全都呆若木鸡一般，简直不敢相信他们的双眼。

　　“完美道果……传说中的完美道果……让我死吧！我连大道之花都不稳固……这人竟然凝结出完美道果……”

　　“我终于明白师父当年说的话了，同一境界，越到高阶，差距越大，所以，涅槃斩生死，生死踏玄真……并不是多么奇怪的事情。只是你没遇到过那种天才罢了！”有修士喃喃说着，望向徐洛头顶的完美道果，眼中一片痴迷。

　　天岳看见徐洛头顶这枚完美道果，眼中露出贪婪之色，冷笑道：“完美道果……真好，你这具肉身，我越来越喜欢了，看来，等会我还要小心点，不能把你的肉身给打碎了，不然的话，等于少了一个完美傀儡！”

　　说话间，天岳的头顶，竟然再一次……绽放出一朵大道之花！

　　远方围观的修士虽然不多，但至少，也有几十个。

　　他们眼睁睁，看着天岳的头上，绽放出第二朵大道之花，霎时……一片哗然！


第1372章 两花两果

　　“这不可能！”

　　“我一定是看花眼了！”

　　“这绝对是障眼法！”

　　“这个世间，就没有人能够凝结出两朵大道之花！”

　　“肯定是看错了！”

　　所有在远方观战的那些修士们，全都被天岳头上绽放出的第二朵大道之花给吓呆了。

　　这已经不是不可思议的问题，简直就是无法相信！

　　传说中，大道三千，若能将一种大道修炼到极致，便能凝结出一朵大道之花。

　　这，就是所谓的，道生一。

　　若能领悟到极致中的极致，便可结出一颗大道之果。

　　证明已将这种道，成功的印证。

　　即为证道！

　　这片天地之间，修士不知凡几，有无量之数。

　　能将一种大道修行到极致，绽放出大道之花的，则亿万中无一，除非那种绝世天才，不然很难达到那个境界。

　　能够凝结出大道之果，成功证道的……更是无比的罕有。

　　千万亿人中，都未必能有一个。

　　这道果，威力更胜大道之花千倍万倍！

　　所以说，绝大多数时候，一个凝结出大道之果……成功证道的修士，一旦将道果亮出来，根本不需要战斗，就足以让对手甘拜下风，甚至跪地求饶了。

　　因为有道果和没有道果之间的差距，实在是太大！

　　大到难以想象的地步！

　　所以……之前跟徐洛战斗的那名玄真境巅峰修士，明明跟徐洛有着一样的境界，但战起来，则完全不是徐洛的对手。

　　一花一果，就已经强大到这个地步。

　　可若是能够凝结出第二朵大道之花，那简直就是逆天了！

　　绝不仅仅是一加一那么简单！

　　传说中，修士强大到一定境界，是可以凝结出第二朵大道之花的。

　　可古往今来，也没见过哪个修士，凝结出第二朵道花。

　　如今，这奇迹……竟然发生在天岳的身上！

　　怎能叫人不惊？

　　“一花一果？”天岳一脸戏谑的看着徐洛：“你真是天真啊……纵然觉醒了远古记忆，依然还是那么幼稚！”

　　“睁开你的眼睛，好好看看，这是一花一果？”

　　“我能凝聚出两花一果，说起来，还真是托了你的福呢……”

　　天岳脸上的嘲讽，愈发强烈：“就是你的那块骨，我参悟了之后，才绽放出第二朵大道之花，怎么样？羡慕我吧？”

　　“不用太羡慕，今天杀了你之后，我立即闭关，彻底炼化你的那块造化指骨，不超过三年，就会踏入合道境界！”

　　“到那时，我将彻底成为这天上地下，最强大的那个人！”

　　“然后，我的第二朵大道之花，也将会结出一颗完美无缺的大道之果！”

　　“哈哈哈，到那时，我本尊两朵道花两颗道果，合道境界，独步天下。”

　　“再把你的肉身练成一具分身，也有一花一果，玄真巅峰的境界，混沌之躯的肉身……哈哈哈哈哈，这才叫真正的完美！”

　　天岳在狂笑，那声音，传遍整片星空。

　　妖后的脸色，在看见天岳第二朵道花绽放出来的瞬间，就变得一片惨白。

　　至于那些还在这里观战的修士们，则全都连嘴角都剧烈的抽搐起来。

　　感觉到手脚一阵冰凉，望向天岳，满眼的绝望。

　　这群修士，几乎全都是天水湖秦家的人。

　　他们刚刚，虽然一直没动手，但却几乎跟天岳彻底翻脸。

　　而且还被天岳一击差点毁了整个天水湖。

　　这仇可是不小。

　　想要缓和，恐怕都很难！

　　因为这并不是他们能说了算的事情，就算他们现在低头求饶，选择妥协，可天岳若是不答应，他们就真的是里子面子……一点都没有了。

　　因此，这群秦家的修士，心中虽然充满绝望，但却并没有选择求饶。

　　从始至终，徐洛就站在那里，一边调息着身体，一边静静的看着天岳。

　　看着他头顶那两朵大道之花和一颗大道之果。

　　直到天岳停止了狂笑，徐洛才淡淡的问道：“就这些？”

　　“这些……足够杀你！”天岳一身睥睨天下的气势：“有本事……你也再开一朵大道之花来给我看？”

　　“你这第二朵道花，并不稳固，那是我的造化，我的道……”徐洛淡淡说着：“不信的话，你看！”

　　说着，徐洛虚空，朝着天岳头顶第二朵大道之花凌空那么一抓……

　　“死！”

　　天岳大喝一声，头顶大道之果嗡的一声，散发出一股充满毁灭气息的道韵。

　　这股道韵，直接将虚空打穿，瞬间就要将徐洛淹没！

　　一旦被击中，徐洛的身体，瞬间就会分解成无量尘埃。

　　别看天岳嘴上说着，要留徐洛的肉身当分身，但真当出手的时候，却丝毫不会留手！

　　因为他很清楚，能跟他拼到现在，徐洛也绝非一点底牌都没有！

　　雄狮搏兔亦用全力。

　　表面上再怎么藐视敌人，但内心深处，却依然需要时时刻刻……充满谨慎！

　　徐洛头顶的大道之果，也同样嗡的一声，散发出一股道韵。

　　这道韵，无比恢宏。

　　如同矗立在这无尽虚空的一片群山，朝着对方，压迫过去。

　　两颗道果散发出的气息，在虚空中对上。

　　嘭！

　　无声无息间，这片虚空直接被撕开一道巨大无比的口子！

　　接着，但凡这两股道韵波及到的地方，所有一切……全都直接湮灭掉！

　　远方大量的陨石，无声无息的爆开。

　　碎成齑粉，漂浮在这宇宙虚空。

　　那些围观的玄真境修士，全都无比骇然的向更远地方退去。

　　因为若是不退，那股道韵波及到的地方，就连他们……同样无法幸免。

　　隔着千万里，感受那股道韵散发出的气息，就让他们有种想要化道的冲动，若是沾上，那还了得？

　　这时候，徐洛虚空那一抓，看似毫无用处，但天岳的脸上，却骤然间露出骇然之色。

　　“这不可能！”

　　他发出一声怒吼，将全身的道，瞬间收敛，用来保护头顶那第二朵大道之花！

　　道生一，一生二！

　　他已经摸索到了大道生生不息的那道门槛，但却骇然的发现，对方的道……似乎更加强大！

　　因为对方竟然在直接攫取掠夺他这第二朵大道之花！

　　“参悟你的骨，但凝聚的却是我的道！”

　　“你不可能抢走！”

　　天岳发出怒吼。

　　但令所有人，全都无比震惊的一幕……发生了！

　　妖后站的位置最近，她看得也最清楚，用手掩着小嘴，一双明媚的眸子，瞪得老大，像是看见这世上，最不可思议的一幕。

　　天岳头顶上，那第二朵大道之花，竟然缓缓的……飘离了他的头顶，朝着徐洛，直接飞过来！

　　“夺道！”

　　“这世上，竟然有人能够夺道！”

　　“太不可思议了！”

　　“观此一战，不枉此生！”

　　“终于明白了道无止境这句话……”

　　“人外有人，天外有天啊！”

　　远方围观的那群玄真修士，全都彻底傻掉了，如同木雕泥塑一般，站在那里，整个大脑都一片空白。

　　天岳那张冰冷的脸上，终于露出了一丝惊容，咆哮道：“这是我的道！”

　　“我的。”徐洛淡淡说着，伸手用力一抓……

　　那朵大道之花，瞬间到了徐洛的手中！

　　徐洛淡淡的看了一眼：“领悟了一万个纪元，竟然就只凝结出一朵道花……你这个废物！”

　　说着，将这朵大道之花……用力一捏！

　　“不！”

　　天岳发出一声近乎绝望的咆哮。

　　整个人朝着徐洛这边，直接冲过来！

　　同时，他头顶那颗大道之果，不断的形成各种杀伐规则，对徐洛进行攻伐。

　　徐洛头顶的道果，直接发起毫不逊色的反击。

　　同时，手中那朵道花，被徐洛直接捏得粉碎！

　　轰！

　　大道破碎的力量，直接在徐洛的手中硬生生的炸开！

　　徐洛的手，顿时鲜血淋漓。

　　但徐洛的脸上，却露出畅快无比的大笑：“这就是你的道吗？天岳……我说过，你这种垃圾，不配悟道！”

　　“我的道……又岂是你这种垃圾能够领悟的？”

　　“在我面前，你，不管到什么时候，都是废物！”

　　阿噗！

　　天岳在那朵道花粉碎的瞬间，直接喷出一口鲜血，眼中露出无尽的绝望之色。

　　不过接着，他轻咦了一声，而后……突然间发出惊天动地的狂笑声：“哈哈哈哈哈，徐洛，谢谢你，谢谢你拿走了本就不属于我的道！”

　　“困扰我一万个纪元的道伤……居然瞬间痊愈了！”

　　“哈哈哈哈，现在的我，才是最强大的我！”

　　“我看现在，你拿什么来跟我斗！”

　　狂笑中，天岳头顶上那颗道果，绽放出如同烈日一般的光芒，直接将这片虚空映照得一片光芒，几乎无法视物！

　　“这才是我的道！”

　　“你给我去死！”

　　天岳嘶吼着，以无上大道，轰向徐洛。

　　这时候，徐洛的头顶上，慢慢的……绽放出一朵迎风摇曳的大道之花，在那大道之花正中，一颗完美道果，就这样，呈现在所有人的面前。

　　天地之间，一片死寂！

　　远方围观的那些修士，一个个脸上的表情，就如同见了鬼。

　　他们已经被震撼得彻底麻木，连神魂都快要离体而去。

　　“两花！”

　　“两果！”

　　“妖孽！”

　　“逆天！”

　　正在狂笑中的天岳，也彻底的傻在那里。

　　然后，他做出了一个所有人，都没想到的举动。

　　这位号称帝星战力最强，从上古至今，纵横九天十地没有敌手的绝世强者。

　　竟然转身就跑！

　　“这种时候了，还想跑？”

　　徐洛淡淡说了一句，头顶第二颗道果，轻轻一颤。

　　一头如同一颗星辰大的猛虎，朝着天岳……一爪子拍去。

　　砰！


第1373章 真相

　　天岳的身子，应声飞出！

　　而且，就连他头顶上那颗道果，也瞬间出现了大量裂纹！

　　天岳口中鲜血狂喷，整个身体也开始龟裂。

　　那头恐怖的猛虎，就如同一头真正的神兽，随便一击……便带着无比凶煞的法则力量。

　　这法则力量，远远高于天岳的道！

　　所有人，都被这一幕惊呆了。

　　这一战，简直出乎了所有人的预料。

　　包括妖后！

　　妖后此刻，脸上布满泪水，但那，却是开心的泪！

　　吼！

　　大道化身的猛虎，再次对天岳发起凶悍的攻击，无比巨大的爪子，极为精准的落到天岳的头顶，狠狠的拍在天岳头顶的那颗大道之果上面。

　　“这就是你的道？”

　　“狗屁的道！”

　　“一万个纪元的修炼又如何？”

　　“垃圾就是垃圾！”

　　“当年就没想过要跟你一般见识，你却没完没了。”

　　“你以为你算个什么东西？”

　　“帝星第一强者？”

　　“呸！”

　　徐洛的每一句话，都如同一把锋利的刀，刺在天岳的身上。

　　他成名太多年。

　　他活过了无尽的漫长岁月。

　　时间长河的力量，奈何他不得。

　　他一度认为，九天十地，舍我其谁？

　　从当年，窃取了那块造化之骨，到见到徐洛之前，这无量岁月中，他都觉得，自己才应该是这个世上，天地之间，最强大的那个天才！

　　他有足够的信心，在诛杀徐洛之后，成功合道，成为万古第一人！

　　梦想，总是很美好。

　　理想，总是很美好。

　　现实，却如此残酷！

　　当这个轮回了千万次的青年，真正展露出他头顶上那第二朵大道之花，第二颗大道之果的那一刻，天岳顿时感觉到了自己的渺小。

　　他就像一个亿万富翁，瞬间被人夺走了所有的财产，变成了一个穷光蛋那样……

　　愤怒、狂暴、不甘、疯狂！

　　但却……无可奈何。

　　他所仰仗的所有一切，在这个人面前，是那样的脆弱不堪，那样的不值一提！

　　他所骄傲的东西，在这个人面前，是那样的苍白可笑！

　　砰！

　　如同一颗星辰大的猛虎，再一次抡起爪子，拍在他头顶的大道之果上面。

　　咔嚓！

　　那颗大道之果，终于……发出一声清脆的声响。

　　就像，一个被锤子轻轻敲了一下的鸡蛋壳……

　　虽然很轻。

　　但脆弱无比的鸡蛋壳，依然承受不了这种重量。

　　碎了！

　　同时碎的……还有天岳的那颗强者之心！

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　天岳发出一声惊天动地的咆哮，身体中，骤然间爆射出无穷的力量，朝着那头猛虎，疯狂的反扑过去。

　　青铜长戟在手，划开苍穹，斩向那头对他来说，巨大到难以想象的猛虎。

　　啪！

　　又是一巴掌。

　　青铜长戟，瞬间被拍成了渣！

　　然后这巨大的巴掌，落在了天岳的身体上。

　　砰！

　　天岳的身体，就像被苍蝇拍拍中的苍蝇……直接飞出去，在这苍茫无尽的宇宙中翻滚。

　　一下子飞出数十万里远。

　　苍穹上，那头猛虎，也瞬间消失。

　　接着，徐洛的身形，化作一道流光，刹那间，出现在天岳面前。

　　此时的天岳，头顶大道之果碎裂，大道之花枯萎，身体上布满了恐怖的裂痕，眼看着，就要彻底碎开。

　　丹田中的本命元神，也只剩下少半条命。

　　他就这样，漂浮在宇宙虚空。

　　一双眼，无神的看着飞临的徐洛，没有任何反应。

　　“当年，不跟你一般见识，并非怕你。”

　　“而是感念帝族对我之恩！”

　　“所以，我连造化之骨，都放弃掉。”

　　“但你，实在不该苦苦相逼。”

　　“若非你这样苦苦相逼，我现在还在仙域，开心的做我的天帝。”

　　“纵然有朝一日，我能觉醒远古的记忆，也不会轻易的来找你的麻烦。”

　　“对我来说，造化之骨再珍贵，那也不过是过去的事情。”

　　“所以，你很愚蠢！”

　　“你以为，这世上所有的人，都与你一样。”

　　徐洛站在天岳面前，静静的看着他。

　　“现在，走到这一步，都是你自己，咎由自取！”

　　“天岳，你还有什么话要说？”

　　天岳那一双如同死鱼的眼珠，这时候，缓缓挪动了一下，落到徐洛的身上，裂开嘴，忽然傻笑了一下。

　　“嘿……嘿嘿……”

　　徐洛眉梢一挑：“装傻么？没关系，我不杀你，你也无需装傻。”

　　“你应该知道，我这人，说话向来一言九鼎！”

　　“我不会像你一样，言而无信。”

　　天岳停止了傻笑，声音无比嘶哑的问了一句：“为什么……不杀我？”

　　“首先，帝族对我有恩。”徐洛轻叹一声，他如今已经明悟了太多事情，淡淡的看着天岳：“虽然，这恩，并非来自你这一脉，但你同样，是天家的子孙。”

　　“所以，哪怕你犯了天大的错误，我都会饶恕你一次。”

　　“记住，也仅仅是这一次而已。”

　　“其次，当年真正做这件事的，是你的父亲，帝族族长！”

　　“你对我来说，只不过是一个想要强行夺取别人造化的可怜虫罢了。”

　　“你的父亲，我会去找他！”

　　“我跟他之间的恩怨，比跟你之间的恩怨，要多得多！”

　　徐洛看着天岳：“你现在需要做的，有三件事，第一，立即停止对我家人、朋友的攻击，记住，是立即停止！我知道，你有办法联系到你的那些傀儡。”

　　“第二，把风晓雨交出来。她既然不愿嫁你，那这世上，就没有任何人，能够强迫她！”

　　“第三，把造化之骨还给我，那东西，幼年的我，无法承受，但却是你永远都承受不起的！”

　　“做完这三件事，从今后，我不会去找你的任何麻烦。”

　　天岳惨然一笑：“我现在这样子，还有以后吗？”

　　徐洛看了天岳一眼：“你若是连重新站起来的勇气都没有，又凭什么被人高高捧起这么多年？”

　　“咳咳……”天岳一阵剧烈的咳嗽，一股股鲜血，从嘴里喷出来，他摇头道：“不可能了……我不是你！”

　　“我没有你那种将自己置之死地而后生的勇气……”

　　“我高居神坛一万个纪元……在你来到帝星之前，我……就是这颗星上，唯一的最强者！”

　　“没有任何人，敢对我挑衅。”

　　“我的话……便是法旨！”

　　“我的意，就是天意！”

　　“所以……我输不起！”

　　“今天这一战……我从神坛跌落，是我自己……咎由自取！”

　　“这是报应。”

　　天岳说着，再次喷出几口鲜血，说道：“对你家人的攻击……那个，已经展开了，是天上月和天上星……但，他们两个的魂火熄灭，我，也不知道是谁杀了他们。”

　　“原本在我的算计中，是没有人，能是他们的对手的……”

　　“纵然修炼到这种境界，依然也只是人……而不是天！”

　　“人算……终究不如天算！”

　　天岳苦笑着，喘息道：“但是你的家人，是否无恙，我并不知道……我也推算不出。”

　　“但凡跟你有关的人和事，哪怕是天机宗的人……也都只能推演出一个大概，看见的，更多是混沌……而且，还要遭到恐怖的反噬……”

　　“第二件事……风晓雨……哎，她身患绝症，我一死……她命不久矣……”

　　“什么？”徐洛身上猛然间爆发出一股惊天的气势，怒视着天岳：“你这畜生！你对她做了什么？她当年一个玄真修士，怎么可能身患绝症？”

　　天岳平静的看着徐洛：“不是我做的！”

　　“虽然……她一直认为，是我做的，我也没否认，但这件事……的确不是我做的！”

　　“谁做的！”徐洛寒声问道。

　　“天魁。”

　　“包括当年，夺走你那块骨，然后用计算计你们……”

　　“其实，都是天魁出的主意。”

　　天岳轻轻叹息道：“我这么说……并非是想为我父亲开脱什么，成王败寇，在哪里……都是这样，我没必要在这种时候，去算计别人。因为我相信，凭你的本事，想要查清这件事情，并不难。”

　　“怎么可能？”徐洛完全不相信天岳的话。

　　天魁是何许人也？

　　他是天古的祖父！

　　是帝族的大长老！

　　一直以来，都是站在天古这一脉，向着天古他们说话的！

　　在徐洛觉醒那部分关于天古的记忆中，天魁是个非常慈祥，又十分果决的老人。

　　话语很少，但言出必行，而且非常公正，一心维护帝族！

　　关键时刻，也能做出巨大的牺牲。

　　当年其实就是这样。

　　天古的造化之骨被窃取，到最后，还是天魁给压下来的。

　　使得天古的父母，伤心欲绝，远走他乡。

　　这样一个有大局观的家族长老，还是天古的祖父，怎么会做这种事情？

　　“就知道……你不会相信。”天岳看了一眼徐洛，然后重重咳了几声：“我跟你说一件事，你就会懂了。”

　　徐洛抬起头，看着天岳。

　　天岳说道：“你，不是天家血脉！你，不是真正的帝族人！”

　　“你的父母，将你视同己出，但别人……包括你的爷爷天魁……却都不这么想。”

　　“所以，不管你后来表现得多么优秀……咳咳……其实，你越优秀，那些人……就越是担忧……担忧以你这种表现……”

　　“早晚有一天，会成为整个帝族最耀眼的人！”

　　“到那时……帝族的继承人，将不可避免的，落入到你的手中。”

　　“一个外人手中。”


第1374章 一代枭雄陨落

　　徐洛听了，顿时沉默起来。

　　良久，他抬起头，遥望天际，苦笑道：“我却从来都没想过……”

　　“从来都没有那么想过……”

　　“爷爷他……这又是何必呢？”

　　天岳说道：“非我族类……其心必异，这……就是人的本性，也是本能！会排斥一切与自己没有血亲的人。尤其是这种事情……”

　　“当年将你逼走，也是天魁长老的意思，他其实，是不忍杀你的。”

　　“因为你终究没做错过什么。”

　　“而且还为帝族立下过汗马功劳，给帝族赢得了泼天的名声！”

　　“但恰恰是因为你太出色了！”

　　“你太优秀了！”

　　“你的光芒，将所有的天家子弟，全都给遮盖住！”

　　“你若不离开，天家子弟，将永远活在你的阴影里。”

　　“所以，你必须要离开。”

　　“后来想要抹杀你……那是我的想法。因为……我的确，无法炼化那块骨！”

　　“这让我感觉到非常挫败！”

　　“一块骨而已……为什么我用上万个纪元……无量的岁月，都无法彻底将其炼化？”

　　“我疯狂，我不甘……我认为……只要你死了，我就一定能成功！”

　　“为此，我甚至放弃了合道！”

　　“其实，就算没有那块骨，我相信，我也绝对有机会触摸到那个领域的。”

　　“但一步错，步步错……”

　　徐洛看着天岳：“那晓雨，又是怎么回事？”

　　天岳说道：“风族血脉，这个，不用我多说，你应该明白，并不逊色于天族血脉。”

　　徐洛点点头。

　　天岳说道：“当年风族双姝，风月陨落，只剩下一个风雨，但她……只喜欢你！”

　　“你说什么？”徐洛微微一怔，脑海中浮现出当年那个容颜绝美的小丫头蹦蹦跳跳在自己面前的场景……

　　一会叫哥哥，一会叫姐夫……

　　觉醒了记忆之后，那画面，虽然过去无量岁月，但却如同昨日。

　　徐洛的嘴角，泛起一抹淡淡的笑意，看着天岳：“她喜欢我？”

　　“是啊……”天岳叹息一声，一脸挫败的表情：“你带着风月、天梁的尸体，离开了帝族，远走他乡，风雨也像是没了魂一样，整个人的精气神，全都快要散掉。”

　　“当时我已经成长起来，进入封神山，出来之后，一步玄真！”

　　“正是意气风发之时，天魁长老便提议，由我……迎娶风雨，然后，为帝族诞下绝世血脉！”

　　“风族双姝……整个帝星，哪个年轻俊彦不爱慕？”

　　天岳感叹着：“所以我没道理不答应。”

　　“于是，这门亲事，就在老辈人物的控制下，定了下来。”

　　“但让我没想到的是，风雨……会那么抵触我，我曾经想过，如果，我没有拿你的那块骨……事情，会不会就有所不同？”

　　“我想应该会有所不同。”

　　“但到了那种时候，我也已经没有任何退路！”

　　“风雨连婚礼都没有去，更没有跟我拜堂成亲……双方的老辈人物，都是大怒，尤其是风家的那几位促成这桩婚事的长老，更是觉得颜面无光，甚至想要杀她。”

　　“被我拦住了，那时候，我对自己，还很有自信，我觉得，我总有一天，会感动她。”

　　“等我成长为绝世强者之后，她一定会被我感动，也一定会甘心情愿的……成为我的妻子！”

　　“但我错了，我低估了一个女人，倔强起来，会做出的那些疯狂举动……”

　　“她差点把帝王山给拆了……”

　　天岳的脸上，露出苦笑，神情哀伤：“她说，我不配居住在那里，让我滚……”

　　“于是我就滚了……”

　　“……”徐洛一脸黑线的看着天岳，以他的境界，自然能分辨出，天岳这段话，并没有说谎。

　　“后来天魁长老知道此事，大怒，趁我一次外出历练，直接给风雨下毒……那种毒……无解！”

　　徐洛闭上双眼，长叹一声。

　　天岳道：“也不能说完全无解，有两种办法，可以解毒。”

　　“第一种，与我圆房。阴阳交合，毒自然也就解了。”

　　“因为那是一种奇寒之毒，同时，也有一个名字，叫失贞神药……因为中了那种毒，只要跟一个血脉强大的男人交合，毒自然就会解开。”

　　“所以，这世上，几乎所有的女子，若是中了这种毒，只要她愿意，那么，很简单，就能解掉。”

　　“除非……她一个喜欢的男人都没有！”

　　“第二种办法，我觉得……有点扯，传说这世间，有一种树，名为宇宙树，据说任何一个大宇宙，最初的时候，都是一颗成熟的宇宙树化成的。”

　　“只要能够找到尚未成熟的宇宙树，摘下一片叶子，炼化之后，服用了，这种毒，自然就化解了。”

　　“因为传说中，宇宙树的叶子，可解世间所有毒！”

　　天岳咳了两口血出来，说道：“我一直觉得，这就是个传说，这世间……不可能有宇宙树这种东西。”

　　“原本……风雨的毒，只要她跟一个血脉强大的男人在一起，成为夫妻，便可解开，但她宁愿死，也不愿失贞……所以，这无量岁月过去，那种毒，在她体内，已经扎根。”

　　“到了现在这种时候，就算……就算你愿意帮她……她自然是愿意跟你在一起的，但依然……没有用了。”

　　“原本，我修炼一种奇功，这种功法，当年我得自一处古老的遗迹，功法有些残缺，对敌无大用，但却可以压制她的病情。”

　　“她的病，只要情绪波动不大，一般就不会发作……但一旦产生情绪波动，立即就会发作。”

　　“而且，一经发作，不管之前修炼到什么境界，都会化作乌有……”

　　天岳说到这，抬起头，看着徐洛：“对不起，对她……我很抱歉！”

　　徐洛沉默着，良久，叹息一声：“我会找到宇宙树的！”

　　天岳的嘴角微微扯了扯，显然并不相信徐洛真的能够找到宇宙树。

　　“我要说的……都说完了，所有一切罪责，我一人承担！”

　　“当年，我拿了你的造化之骨，现在，我还给你！”

　　说着，天岳挣扎着，从自己的一件空间法器中，取出一块巴掌大，晶莹如玉的骨，那骨，还闪烁着一层淡淡的神光。

　　看上去，并无特别奇特之处。

　　但这块骨，刚刚落入到徐洛的手中，便顿时光华大方！

　　那种幻彩的光芒，直接将整片宇宙虚空给照亮。

　　上面同时有各种异象直接出现。

　　映入到徐洛眼中。

　　徐洛能够明显的感觉到，这块骨跟自己之间的那种共鸣。

　　“果然……这就是你的东西……”天岳的眸子里，闪过一抹失落：“现在……这块骨，物归原主。”

　　“我用我这条命，来偿还这无尽岁月，帝族对你所有的亏欠！”

　　“我只希望……你不要去找天魁长老，还有我父亲的麻烦……他们……都老了。”

　　“他们虽然自私……但也只是希望，帝族能够在自己人的手中。”

　　“我用我这条命，来弥补帝族犯下的所有罪行！”

　　“成王败寇，帝王山……也是你的了！”

　　“我的那些傀儡，几乎都被你灭了个干净……”

　　“帝王山上的力量，也几乎空了。”

　　“剩下的那些……他们罪不至死。”

　　“希望你能放过他们。”

　　天岳说完，看着徐洛，轻声道：“原本……我们可以做真正的好兄弟；原本，我可以在看着你无比辉煌的同时，自己也无比的辉煌；原本，这一切，都可以不发生的……造化弄人，当真是造化弄人啊！”

　　说着，不等徐洛说什么，天岳的一双眼，猛然间瞪得溜圆，同时，丹田中的本命元神，也瞬间彻底枯萎！

　　一代枭雄，就这样……无声无息的死去。

　　天岳这人，决不能说他是个好人。

　　因为他做过很多坏事。

　　但也很难说他就是一个十恶不赦的坏人。

　　因为他的骨子里，还保留着自己的底限。

　　比如说，对风晓雨，无尽光阴，依然没有用强；比如说，他对家族的忠诚和眷恋，宁愿将所有的罪行，都揽在自己身上，也不愿连累家族；比如说，他到最后，知道自己彻头彻尾的败了以后，那种坦然面对的心态。

　　所以说，他不是个英雄。

　　但却是一个枭雄！

　　眼看着这样一个人，死在自己的面前，徐洛的心中，也升起了几分惆怅。

　　天岳的死，是真正的消亡，身死道消那种！

　　除非……

　　徐洛看着天岳那即将熄灭的本命元神，就快要彻底黯淡无光。

　　长叹一声，伸手一指。

　　一黑一白，两道气，顺着徐洛的手指，直接射出。

　　嗤的一声。

　　打入到天岳的丹田中，将天岳的本命元神中，最后一点亮光给缠住。

　　保住了天岳的最后一丝灵魂！

　　然后，徐洛双手结印，运用无上法力，直接将天岳这一丝灵魂，凭空送出千万亿里之外。

　　最后，落在一个有生命的星辰之上。

　　那是一颗蔚蓝色的星，上面居住着大量的人类。

　　但几乎没有能够修炼的人……

　　“就去那里，做一个普通人吧。”

　　“以你灵魂中的那点力量，或许，轮回千万年之后……你依然……会登上这历史的舞台。”

　　“那，也是你的造化！”

　　徐洛说完，用心推算一番，用手一推，将天岳渐渐冰冷下来的尸身，直接推入到浩瀚的宇宙深处，送进一个哪怕玄真境修士，都无法进入的地方。

　　算是将他葬在，这虚空之中。

　　这时候，妖后的身影，从遥远的方向飞来。

　　看见徐洛静静的站在无尽的宇宙虚空，妖后的泪水，瞬间滑落。


第1375章 帝星震动

　　妖后什么也没说，甚至没问天岳去了哪里，她只是飞扑过来，扑进徐洛的怀中，紧紧的抱着徐洛，泪水浸湿徐洛的衣衫。

　　星河迢迢，星光灿烂。

　　在这片浩瀚无垠的宇宙星空，两个人，紧紧相拥。

　　千万世的轮回，无量的岁月。

　　所有的苦难，都在这一刻，画上了一个句号。

　　接下来，他们只需要一步步往前走，去迎接他们的新生。

　　天岳从来就不是一座压在他们心头的山，而是一把一直就悬在他们头顶……随时都有可能斩落下来的绝世利剑！

　　天岳败，主要是败在两个方面。

　　第一，他对自己的实力，太过自信！

　　以至于，哪怕现在他已经战败陨落，但徐洛依然相信，他还有太多的底牌，根本就没有拿出来！

　　或许是没有时间和机会，或许，他已经意识到，就算他拿出那些底牌，等待他的，很有可能，是对手更多、更大的底牌！

　　这，是一个骄傲的人，所不能容忍的事情。

　　第二，他对徐洛的了解，太少！

　　在天岳的眼中，徐洛就是天古！

　　而天古，就是一个非帝族血脉的……来历不明的人。

　　他不是没有去追查过天古的身份来历，但却根本没有答案。

　　因为唯一有可能，知道天古来历的那两个人，就是天古的养父养母，但他们，如今都在边关镇守，就算天岳找过去，他们也绝不可能回答他这个问题的。

　　到最后，天岳也只能认为，天古就是这帝星上，一个极有天赋，自身血脉也并不弱的孤儿。

　　因为除了这个，他实在想不出，天古还可能来自何方。

　　这，是信息的局限。

　　造成了天岳骨子里，对天古的轻视。

　　倘若天岳知道徐洛其实来自更高一个位面，又拥有那个位面的皇族血脉的话，相信他肯定会改变所有的计划。

　　当然，如果知道徐洛的真实身份，相信不管是天魁老祖也好，还是帝族的族长也好，全都会改变他们的态度。

　　这其实，就是人性。

　　如今，天岳战败，自杀而死。

　　恐怕最先乱起来的，就是帝族！

　　因为帝族的宗祠里面，有每一个帝族子弟的魂灯，一旦那盏灯里面的魂火熄灭，就意味着，这个人已经陨落。

　　相信帝族任何人都不会相信，天岳的魂火会灭掉。

　　所以，现在整个帝族，恐怕会处于极度的混乱之中。

　　“帝族现在应该会很乱！”

　　妖后发泄够了，终于平静下来，抬起头，看着徐洛：“我们可以趁机把晓雨妹妹接走。”

　　“晓雨啊……她……”徐洛忍不住轻叹一声，将天岳刚刚说的那些事情，跟妖后说了一遍。

　　“怎么会这样？”妖后听了之后，也有些傻眼，因为这些，实在有些出乎她的预料，而且……就算是她，站在一个旁观者的角度，也不好给徐洛出什么主意。

　　“那你……是怎么想的？”未了，妖后只能这样去问徐洛。

　　徐洛想了想，一脸苦笑：“先把晓雨妹妹接走再说吧！”

　　妖后点点头，轻声道：“我觉得，晓雨妹妹的事情，倒是很好解决，让她嫁给你，不就没事了么？”

　　“别乱讲……”徐洛看了一眼妖后：“她就像我的妹妹一样，而且，现在就算她真的嫁给我，也解决不了她身上的问题！”

　　“那怎么办？真的要去寻找宇宙树？”妖后的嘴角，有些微微的抽搐着：“虽然这件事，是我跟你说的，但想要找到一颗宇宙树……绝对需要天大的机缘，而且，很有可能，还会面临可怕的战争！”

　　“因为寻找宇宙树的人，肯定不仅仅只有我们两个！”

　　妖后看着徐洛道：“在这个过程中，雨妹妹的病情，要怎么办？”

　　徐洛说道：“若是情绪波动不大，便不会发作……”

　　妖后看着徐洛：“你觉得，她若是看见你，会没有情绪波动？”

　　“……”徐洛也是一脸无语，看着妖后：“那你说，该怎么办？”

　　“还是先把她接走吧，我怕，一旦我们去晚了，那边，还会横生变故。”妖后轻叹一声：“就算她见到你，情绪波动，病情发作，暂时，我也是有办法压制住的，然后剩下的事情，就以后再说好了！”

　　“若是要她留在帝王山那里，恐怕不需要多久，她要面对的事情，会比她病情发作更加严重很多倍……同时，也会让她的病情直接发作。”

　　徐洛眉梢一挑：“你是说……风族那些长老？”

　　妖后冷冷一笑：“除了那些老不死……还有别人吗？还是说，你指望这么多年过去，那些老不死，就会放过风雨了？”

　　徐洛深吸了一口气，脸上的表情，也恢复了平静之色，淡淡说道：“那就让他们试试。”

　　“先把晓雨带走再说其他，除非……你打算重新入主……帝王山！”妖后看着徐洛，柔声问道：“但你想那样做吗？”

　　“我对帝族，没有任何留恋，除了我的养父养母之外，我不想跟他们之间，产生任何的瓜葛。”徐洛轻声说道：“那就先把晓雨接走，然后，再去找段松、叶瑶他们。”

　　“我想，我们很快，就真正安全了！”

　　妖后明白徐洛的意思，很快安全……并不是说他们真正安全了。

　　而是还需要做几件事。

　　做几件，让整个帝星，所有对他们怀有敌意的人，都为之战栗的事情。

　　在这个世界，你可以不去争斗，但你必须拥有能够跟任何人争斗的实力！

　　只有到了那个时候，你才可以真正的不争。

　　真正的放下。

　　徐洛带着妖后，直接破开虚空，没有回天水湖那边，而是选择直接前往帝王山。

　　徐洛跟天岳的这一战，并没有人看见结果。

　　尽管之前有那么多玄真境的修士在观战，但到了最后阶段，两人都刻意的远离了那些人。

　　妖后最后有胆量赶过来，但其他那些修士，并没有这种勇气。

　　因为他们明白，能够让他们观战，已经是很给他们面子了。如果最后决战期间，他们依然不知死活的凑上去，那就是太不知进退了。

　　所以，徐洛和天岳两人选择进入更深的宇宙虚空战斗之后，这群修士，就全都回到了天水湖那边。

　　他们已经得到了足够多的收获。

　　天岳的两花一果，徐洛的两花两果……

　　都已经完全超出了他们的认知。

　　在此之前，无数前人，都猜测，这世上，应该会出现那种超越一花一果的真正天才。

　　但从古至今，却从未有人真正见过这种。

　　今天，他们算是真正见识到了。

　　什么叫做天才！

　　跟这两人比起来，那些所谓的年轻一辈的天骄们……简直就是渣！

　　而这两个人若是相比较的话，那成名无量岁月的天岳，也同样完全比不了徐洛。

　　所以……这一战，他们虽然没有看到真正的结果。

　　但从最后徐洛追击的那一幕，也完全可以推断出来。

　　天岳，十有八九，会败！

　　这群人落到天水湖之后，很快，这一场被人们称之为“旷世大战”“旷古大战”的战斗消息，迅速的向着外界传递出去。

　　所有听到这个消息的人，全都被震撼得说不出话来。

　　他们根本就不敢相信，这会是真的！

　　“天岳……帝星战力最强大的修士，竟然有两花一果？这……这也太逆天了吧？”

　　“什么？那个叫徐洛的修士，竟然修炼出了两花两果……这是开玩笑的吧？”

　　“天岳会败？不可能吧！虽然我很希望他的神话能被终结，但这世上，真的存在能打败天岳的人吗？”

　　“天岳和天古之间的这场旷世大战，终于在一万个纪元之后，开始了吗？我不看好天古，他毕竟已经轮回了千万世，而天岳……却修炼了千万世。双方根本就不是一个层面上的！”

　　所有第一时间知道这个消息的人，纷纷发表自己的看法。

　　很多人根本就不相信，徐洛会修炼出两花两果，更不相信，帝星的不败神话天岳……会这么容易的败在徐洛的手上。

　　因为在他们的概念中，天岳，代表着整个帝星的一个传奇！

　　而这个传奇，是不败的。

　　也是不可以败的！

　　很多知晓当年那些事情的人，并不喜欢天岳。

　　可更多帝星上的年轻晚辈，并不清楚当年那些恩恩怨怨，在他们的心目中，天岳……就是帝星上的战神！

　　战神……怎么可能会败？

　　不过，紧随其后，传出来的另一个消息，则彻底的引爆了整个帝星。

　　所有人，全都被炸得七荤八素！

　　“帝族大乱！”

　　“似乎在调兵遣将！”

　　“帝族内部发生混乱，听说帝族高层下了封口令，不允许任何人乱说话。”

　　“帝族召回了在外面的所有子弟，听说是出了大事。”

　　“帝族现在的气氛非常紧张，他们终止了跟很多家族的生意合作，好像内部出了什么大问题……”

　　这些消息一传出来，只要稍微有点智商的人，也全都会想到之前徐洛跟天岳之间的那场战斗。

　　能让帝族内部先乱起来的消息，除了魂火熄灭，他们实在想不到其他的原因！

　　那么，那场旷世之战后，两人都未再出现过。

　　徐洛究竟是生是死，还很难说，但天岳……

　　十有八九……应该是……已经陨落了！

　　这消息，简直可以惊破天！

　　整个帝星上，有万亿生灵，这个消息，震惊的……绝不仅仅是人族。

　　几乎所有有智慧的生灵，全都被惊呆了。

　　而此时，徐洛跟妖后两人，已经来到了帝王山。

　　这里，已经被戒严了。


第1376章 帝王山下

　　大量的修士，聚集在帝王山外，整座帝王山，已经升起护山大阵，山上旌旗招展，到处全都是帝族的精锐修士。

　　隔着几千里外，就能感受到那股冲霄的杀机。

　　“帝族的反应……怎么这么快？”妖后看着帝王山的方向，忍不住倒吸了一口凉气。

　　徐洛沉吟了一下，轻声说道：“应该是发现天岳的魂火熄灭了。”

　　妖后想了想，点点头：“也就只有这个可能了。”

　　“那现在怎么办？”妖后看了徐洛一眼：“硬闯怕是不行！”

　　“先过去看看再说。”徐洛说道：“实在不行，也只能硬闯了！”

　　“天岳死前，能放下所有一切，但帝族的那些人，可未必能放下。对他们来说，你，就是一个彻头彻尾的外人。”妖后看着徐洛，轻声叹息：“当年的天古在他们眼中，都是外人，更别说今天的你了。”

　　“他们从来就没把你当成是自家人过。”

　　妖后的话，虽然不中听，但事实的确如此。

　　徐洛沉默着，没有回应。

　　他的心中，的确是有些矛盾。

　　于情，帝族对他有恩，他的养父母，为了他甚至跟家族闹翻，远赴边疆，这么多年过去，就一直没有回来过。

　　于理，帝族又有愧与他，不但夺了他的造化之骨，将他逼走。除了他的养父养父之外，剩下那些人，几乎都没把他当成是自家人。

　　虽然在封神山遇到的天齐、天辉，对他非常尊重，尊称他为老祖。

　　但那一脉，如今在整个帝族，几乎没有任何话语权。

　　其实最让徐洛伤心的，是没想到这里面起了决定性作用的那个关键人物，会是天魁。

　　他名义上的爷爷。

　　虽然他能够理解天魁的做法，但却难以接受。

　　尤其这一切，都是在背地里进行的。

　　如果不是天岳临死前，说出这些事情，徐洛甚至到今天，都不知道。

　　当年出卖他的人，是他名义上的爷爷。

　　妖后有些心疼的看着徐洛，柔声说道：“你也别想那么多，天岳已经死了，现在帝族剩下这些修士，已经没人能够威胁到你了。”

　　“他们可以用亲情，可以用大义……”徐洛叹息一声：“能够成为武器的，不仅仅是拳头。”

　　妖后有些愤怒的道：“他们有脸这么做么？”

　　“按道理来说，应该是没脸这么做，但谁又说得准呢？”徐洛叹息一声，然后带着妖后，往帝王山的方向飞来。

　　两人的境界，全都已经到了玄真境，将自身的气息封印之后，无声无息的靠近了帝王山。

　　在距离帝王山几百里的地方，两人就从空中落下。

　　然后，化成两个普通的修士，往帝王山这边赶来。

　　并没有人注意到他们，因为所有人的目光，全都集中在了高天之上，突然出现的一大队人马身上。

　　这一队人马，足有数百人。

　　从一艘巨大的战船中走出，虚空踏步，落到帝王山下。

　　那艘战船上，镌刻着独特的标记，这标记，在整个帝星，几乎所有人看到，全都会退避三舍。

　　风族！

　　徐洛跟妖后，也看见了那艘战船。

　　“风族的人……来的好快！”妖后眸光闪烁，有些恼怒的说道：“他们还要脸不要？”

　　“之前风族几乎精锐尽出，曾进入过帝族领地一次，那次就有人说风族要跟帝族开战。”

　　“当时没人知道是为什么，但根据你和我说的那些事情，我推测，十有八九，是因为风月的消息，让风族那些人坐不住了！”

　　“之所以做出那种姿态，如今想来，也是给别人看的！”

　　徐洛点点头，冷笑道：“自然是做给别人看的，那几个老家伙，如今在风族地位无比尊崇，他们自然不希望风月真的回来。若是风月过来，他们又如何跟风月交代？”

　　“所以，他们大张旗鼓，跑来帝族，一方面，是给帝族施压，想要点好处；另一方面，却是想要弄清楚，风月是不是真的还活着！”

　　“到最后，应该也是得到了足够的好处，然后悄然退走。”

　　“这次他们，也是看准了天岳已经陨落，认为帝族已经成了没牙的老虎……不足惧了。”

　　妖后叹息道：“相比之下，我倒是觉得，风族那几个长老，更加可恨！”

　　“谁说不是呢。”徐洛说着，看向帝王山那边。

　　帝族这边出面的人，是帝族的一名长老，名为天涯子，在过去这么多年中，他在帝族的地位，一直非常尴尬。

　　虽然有长老的名号，但却没有任何实权。

　　不错，他就是当年天古一脉！

　　曾经是力挺天古的人。

　　到后来，天古出走帝星，天涯子也渐渐听说了天古有可能并非帝族血脉的事情。

　　但他却并未因此而改变自己的观念，在他看来，在帝族养大的孩子，哪怕并非帝族血脉，那也是帝族的人！

　　你可以不让他继承帝族族长之位，但你不能这样陷害他！

　　所以，一直以来，这位耿直的长老，一直备受打压。

　　天齐和天辉，就是他的后人。

　　像天涯子长老这样的帝族人，在帝族中，还有一些。

　　这一切，都是当年天古留下的善缘。

　　他为这个家族，实在付出太多了！

　　到头来，却落得那样的下场，着实让人心酸，让人为之感到不平。

　　这无量岁月过去，天涯子其实早已经放下了，淡泊名利，不在乎别人的打压，用心修炼，反倒让他的境界，在很多年前，就修炼到了玄真巅峰！

　　成为了帝族中，最顶级的强者之一。

　　这一次，帝族突然间大乱。

　　那些传闻，天涯子自然也都听说了，而且，他还很清楚的知道，天岳已经陨落！

　　但他却一点伤心的感觉都没有。

　　死了一个天岳，帝族垮不掉！

　　从古至今，他就没喜欢过天岳这个人。

　　阴沉、势力、狠毒……

　　各种正常人不会喜欢的性格，在天岳的身上，全都体现得淋漓尽致的。

　　所以天岳的死，天涯子是一点感觉都没有。

　　也没觉得，这件事会跟他有什么关系。

　　所以当帝族的族长找到他的时候，天涯子非常意外。

　　“让我去守帝王山？”

　　“帝王山有什么可守的？”

　　“天岳陨落了？是啊，我知道，那又怎么样？”

　　“帝族这么大，哪天没有子弟陨落？”

　　“我这态度怎么了？”

　　“我觉得我态度没问题。”

　　“撤掉长老位置？很好，正觉得这虚名放在身上，是一种烦恼。你可以自己去查一下，我已经有多少年没从家族领取过任何供奉了！”

　　天涯子当时跟族长的一番对话，差点把帝族族长天紫霄给气死。

　　到最后，天紫霄只跟天涯子说了一句话：“天岳是跟徐洛战斗陨落的，徐洛很有可能会来帝族闹事！首当其冲的，应该就是帝王山！”

　　“你应该知道，徐洛是谁吧？”

　　天涯子当然知道徐洛是谁，他甚至一直就想见见徐洛，看他跟当年的天古，有没有发生什么变化！

　　不过，让他去阻拦徐洛……他自然是不愿意的。

　　“我不去！”天涯子当场拒绝。

　　天紫霄说道：“风雨在帝王山。”

　　“那又怎样？风族的公主，跟我有什么关系？”天涯子冷笑。

　　“她是风月的妹妹，徐洛如今，极有可能，已经觉醒了远古记忆，风雨若是出事，那帝族……恐怕就真的遭殃了！”天紫霄当时叹息一声，整个人，像是老了几十岁：“如果当年知道有今天，或许，我们不会那样选择。”

　　天涯子听到这番话，心也软了。

　　一方面，他也怕风雨有点什么意外，徐洛会发疯；另一方面，他的身体中，也流淌着帝族的血脉，虽说看不过这些人做事，但他终究不希望帝族因此没落！

　　一个强盛无比的家族，若是因为内斗而没落，不但不值，而且会让天下人耻笑。

　　“天岳陨落，风族那几个老不死，很可能会趁着这个机会，过来把风雨接走，风族双姝的名头……到今天，依然还在……”

　　“如果，被他们发现，风雨身上的毒……”

　　“那又将是一个巨大的麻烦！”

　　天涯子怒道：“都是你们干的好事！”

　　族长天紫霄深深的看了一眼天涯子，淡淡说道：“我们？事到如今，也不怕告诉你实话，这件事的决定着，可并非是我一个人，起到关键作用的那个人，是天魁长老！”

　　“大长老？怎么可能？”天涯子当时根本不相信。

　　直到天魁长老，也出现在那间密室里，天涯子才不得不接受了那个让他觉得无比苦涩的事实。

　　爷爷算计孙子……我这一个外人，却跟着愤怒了一万个纪元，我图什么呢？

　　天涯子最后离开那间密室的时候，脸上满是冰冷的笑容，那笑容中，充满了嘲讽，也不知是冲着谁去的。

　　风族这边，七八个老者，在一群血气冲天的修士护卫下，朝着帝王山这边而来。

　　在天涯子面前站住。

　　“天涯兄，好久不见！”一名风族的老者，冲着天涯子一抱拳，一脸和善可亲的笑容，就像看见多年不见的老朋友那样，非常亲热。

　　天涯子淡淡说道：“风行者道兄，突然造访，可是有什么事情？”

　　风行者呵呵一笑：“来接吾风族公主风晓雨回家！”

　　回答的如此直接，来意如此粗暴，根本没有任何委婉或是试探，直接道明来意，让不少人都忍不住一愣。

　　就连天涯子，都忍不住愣在那里，半晌，才抬起头，看着风行者：“风晓雨……她是我帝族的媳妇，俗话说嫁出去的女儿，泼出去的水，风行者道兄，我有点不明白，你这是什么意思？”


第1377章 赤峰

　　风行者淡淡一笑：“天涯兄，到了这种时候，还说这种话，有意思么？”

　　天涯子眉梢一挑：“什么时候？哪种话？我怎么听不明白，你在说什么！”

　　最后五个字，天涯子的语气变得有些重，用的也并非是疑问句，而是冰冷中，带着一丝不屑。

　　“天涯兄，你我相识多年，你的情况，我也一直在关心着，对你，我算是很了解了。已经沉寂了那么多年，一个人安静修炼多好，这种时候，跑出来趟这趟浑水，很没意思的。”风行者的语气中，带着几分劝慰，一脸真诚的看着天涯子：“我这是为你好！”

　　“呵呵。”

　　天涯子冷笑一声，看着风行者：“我怎么就不明白了，你怎么为我好！”

　　“风行者，这里，是帝族的地盘！”

　　“风雨，是我帝族的媳妇！”

　　“你风行者，突然间冒出来，跑到这里，没头没尾的，要带走我们帝族的儿媳妇。还口口声声是为我好……你当我傻么？”

　　随着天涯子这句话，一群帝族的修士，脸上全都露出怒色。

　　天岳陨落的消息，此刻已经是压不住了。

　　就算帝族内部封口，但外界传得无比汹涌，想不听说，都很难。

　　这边天岳刚出事，那边风族的人就来了，在帝族的地盘上，当着帝族的长老，语气还如此不善，帝族的这群修士，心中都憋着一股火。

　　这时候，只需要天涯子一声令下，这群人肯定会毫不犹豫的对风行者这群人出手。

　　好叫他们明白，这里，是帝族！

　　不是他们风族！

　　风行者看了一眼天涯子，脸上的小脸，此刻也收起来，淡淡说道：“天涯兄，莫非真的要跟我撕破脸么？”

　　“滚你妈的！”天涯子怒目圆睁，直接就怒了，用手指着风行者：“你算个什么东西？在我帝族的领地，无理取闹，你有什么脸来跟我说这种话？”

　　“识相的，立即带着你的人，滚出这里！”

　　“莫以为帝族少了一个天岳，你风族就可以骑在帝族的脖子上拉屎！”

　　“就凭你们，还不够资格！”

　　风行者一张脸，也在瞬间涨得通红，额头上青筋暴起。

　　不过，随即，他便嘿嘿冷笑起来：“好，好，好！”

　　一连说了三个好字，风行者看着天涯子冷笑道：“好个天涯子，被人排挤了亿万年，终于又重新尝到了权利的滋味，立即爱上这种滋味了是吧？”

　　“天岳已经死了！”

　　“你们帝族，没落在所难免！”

　　“我可是听说，我风族的小公主，在你们这里，受了很多委屈！”

　　“如今，我们要接她回家。”

　　“你说我们这群人不够格是吗？那我就用事实告诉你，到底够不够格！”

　　说着，风行者一挥手，身后一群修士，立即齐刷刷的站成两排。

　　然后，从半空中的战船之上，缓缓出现了一道身影。

　　这道身影一出现，顿时让有些躁动的帝族修士们为之一滞。

　　这是一个玉树临风的男子，看上去，也就三十几岁，手持一把折扇，脸上带着淡淡的笑意，从半空中，闲庭信步一般，一步步，缓缓走下来。

　　“呵呵，帝族的诸位前辈，晚辈赤峰，这厢有礼了。”

　　“赤峰……”天涯子的脸色，猛的一变，随即，一双眼中的光芒，变得森然起来。

　　身上的气息，也在这一瞬间，陡然爆发出来。

　　这是一个玄真境巅峰修士的气势，一经爆发出来，在场的很多风族人，都有种要窒息的感觉。

　　甚至一些人双股战栗，有种想要跪拜的感觉。

　　赤峰淡淡一笑，手中的折扇刷的一下打开，轻轻一扇……

　　天涯子身上的那股气势，瞬间消失！

　　风族这边的很多修士，终于松了一口气，望向赤峰的眼神中，全都充满了崇拜。

　　天涯子眸光森冷，望着赤峰：“怎么，你赤家……也要过来插一脚么？”

　　赤家！

　　如今帝星之上，第三大家族的赤家！

　　事情似乎变得越来越复杂，已经开始往帝族最不愿看到的那条路上发展。

　　帝星已经安宁了太多年。

　　天岳就像一座恐怖的大山，镇压着帝星之上，所有蠢蠢欲动的修士。

　　已经镇压了太多年！

　　如今天岳陨落的消息刚刚传出，还没彻底证实……就已经有太多人坐不住了。

　　他们已经等了太多年，之前看不到任何希望，没有任何机会，还则罢了。如今这机会，已经来了！

　　就看谁能最先抓住这个机会！

　　先下手为强，后下手遭殃！

　　先下手会有风险，但收益……也同样是最可观的！

　　所以，赤族跟风族，简直就是一拍即合。

　　帝星排名第二和排名第三的家族，联起手来，就算天岳再世，恐怕也要皱眉头。

　　更别说天岳已经死了。

　　那么……赤族和风族，分明就是想趁着帝族内部最空虚的时刻，给予致命一击！

　　只要能灭了帝族，那么，帝族留下的这些产业，就足够赤族和风族吃上几千个纪元。

　　谁都不是傻蛋。

　　眼下这大势，人家都看得分明。

　　这也是为什么，风行者如此淡定的原因。

　　赤峰笑眯眯的看着天涯子，摇摇头道：“天涯前辈说的这是哪里话，晚辈是过来接媳妇回家的。”

　　天涯子的脸色，彻底黑下来，心中已是怒不可遏。

　　如果说赤族和风族只是单纯的联合起来，攻打帝族，那也没什么好说的。

　　这世界就是这样，强者为尊！

　　当一头猛虎，失去了最锋利的爪牙，被其他猛虎攻击……抢占地盘，实在是太正常的一件事。

　　虽然不爽，但也没什么可抱怨的。

　　可眼下，赤族和风族这种做法，已经不是想要抢占地盘那么简单，简直就是欺人太甚！

　　“你说什么？”天涯子同时，沟动了联络的玉牌，已将这边发生的事情，告知给了帝族的族长和天魁长老。

　　事到如今，他一个人守在这里，明显势单力孤。

　　整件事，其实都是族长和天魁大长老弄出来的，没有他们当年那些举动，又何来今天之危局？

　　这赤峰，可不是一般的人，赤族能够迅速崛起，跟这看起来很年轻的男子，有着莫大的关系！

　　实际上，从年龄上来讲，赤峰也属于是一个老辈的人物了，他绝对不年轻了。

　　至少已经活过了上千个纪元。

　　但对天涯子这些人来说，他的确是晚辈。

　　赤峰是赤家的最强者，当年的绝世天骄，他并没有进入过封神山，但一身实力，却在很多年前，就早已踏入了玄真境！

　　从出生到现在，赤峰从未有过任何败绩。

　　帝星上曾有人排过一个战力榜。

　　天岳是当之无愧的第一。

　　赤族的赤峰，则被排在了第二！

　　如此强大的一名修士，难怪会让天涯子直接变了脸色。

　　“风族已将风雨小姐，许配给我为妻，我来这里，自然是来接媳妇回家的。”赤峰一脸平静，看着天涯子，就像在说一件十分平常的事情。

　　天涯子的一双眼，瞬间红了，这简直就是奇耻大辱！

　　哪怕他再怎么不喜欢天岳，但在此刻，也有种想要天岳活过来的念头。

　　若是天岳还在帝王山，这群魑魅魍魉之辈，又有哪个，敢上门挑衅，敢如此说话？

　　就在天涯子即将发狂的一瞬间，虚空中，响起一道冰冷的声音。

　　“赤家小儿，你胆子不小！”

　　随着这道声音，一道身影，从天而降。

　　落在天涯子身前。

　　这是一个满头花白，胡子也一片花白的老者，身材高大壮硕，血气充盈，往那一站，就如同一头出笼猛虎一般。

　　这老者，正是帝族大长老天魁！

　　那边的赤峰，淡淡一笑：“原来是天魁大长老，晚辈这胆子，向来不大，不知天魁大长老何出此言呢？”

　　天魁冷冷一笑：“你知不知道，天岳是怎么死的？”

　　天魁大长老这话，顿时让双方的人，都是一愣！

　　虽说天岳陨落，这消息几乎被坐实，可这终究还只是传言而已，如今从帝族位高权重的大长老口中说出，那力度……自然完全不同。

　　帝族这边的修士，也全都呆在那里，不明白大长老为什么会这么说。

　　风族这边的这群人，和赤峰，也全都是一脸的不解。

　　天魁看向赤峰的眼神中，带着几分不屑：“为什么不说话了？小辈，我在问你！”

　　这一句，气势十足！

　　哪怕赤峰身为帝星战力榜第二名的修士，可在此刻，也有种低人一头的感觉。

　　这感觉，让他既有些羞恼，又有些愤怒，于是他抬起头：“这跟今天的事情，有关系么？”

　　“我在问你话！”天魁怒喝一声，苍穹震动。

　　天地间，如同响起一声霹雳！

　　风族的很多修士，吓得浑身一哆嗦。

　　赤峰的脸色，顿时涨红，被人当成灰孙子一样训斥，换做谁都难以接受，他的眸子里，露出森然光芒。

　　“帝星战力第一的那个人已经死了！”

　　“你们帝族还有什么好嚣张的？”

　　“在我面前倚老卖老，真以为我不敢出手吗？”

　　赤峰的心中怒吼着，身上的气势，越来越强。

　　此时此刻，他已经不是那个温文尔雅的公子哥，而是如同一头虬龙，浑身散发着无比危险的血气。

　　“不敢回答了，是吗？”

　　天魁的脸上，忽然露出一抹冷笑，看着赤峰：“那我就来告诉你，天岳，是死在天古手上！”

　　“你可知，天古是何人？”

　　“那是我孙子！”


第1378章 你不怕我么

　　天魁用手指着赤峰：“你还真以为，天岳死了，我帝族就没有人了么？”

　　“实话告诉你！天古的战力，远比天岳高出不知多少倍！”

　　“你还真以为天古跟帝族决裂了吗？”

　　“实话告诉你，天古他跟帝族之间，纵然有天大的恩怨！”

　　“他也会帮着帝族，而不会帮着你们！”

　　“小辈，天岳活着的时候，你从来不敢来帝王山一次！”

　　“就说明，你没有勇气挑战天岳！”

　　“如今天岳死了，你当你就是帝星最强者了？”

　　“简直就是笑话！”

　　“你把天古放到哪去了？”

　　天魁这一番话，直接将所有人，全都给说得目瞪口呆。

　　帝族这边的这群修士，内心深处，全都五味杂陈，心里面不知是一种怎样的滋味。

　　当年夺了人家的造化之骨，将人逼得远走他乡，几乎就是机关算尽……为此，差点让整个家族分裂。

　　一直到现在，都还不想放过人家，不然的话，天古轮回了千百世之后的那个人，又何必找上帝星这里来？

　　还不是因为天岳派人追杀人家？要将人家彻底抹除掉，然后好让他能够彻底炼化那块造化之骨？

　　这些事情，如今都已经传遍整个帝星。

　　他们这群人，反倒是知道的最晚的那一批。

　　结果，号称帝星战力最强的天岳，败在了徐洛的手上，魂火都灭了……

　　然后到如今，帝族这边……还反倒要去用当年他们狠狠算计的人，来吓唬其他人……

　　这种事情，实在是太丢脸了！

　　幸亏当年的天古，离开帝族的时候，并没有公然决裂，到如今的徐洛，不管怎么说，都勉强算得上是帝族的人。

　　不然的话，帝族这群人，都想找个地缝钻进去。

　　帝族这边的修士们，心里面怎么想，对别人来说，并不重要。

　　重要的是风族这群人和赤峰，听见天魁如此理直气壮的一番话，全都有些被惊呆了。

　　风行者看着天魁，嘴角抽搐着：“天魁……你好歹也算是帝星上的老辈名宿，你还能要点脸吗？你们帝族做的那些事情，别人不知道，难道我们还不清楚吗？”

　　风行者话音刚落，对面的天魁便冷笑道：“咱们半斤八两，彼此彼此，你没资格说我！”

　　“你……”风行者被气得不轻，随后冷笑道：“任你巧舌如簧，今天人我们也必须要带走！”

　　赤峰也黑着脸说道：“那徐洛跟你们帝族，仇深似海，会来帮你们？”

　　天魁有些怜悯的看了一眼赤峰，冷笑道：“是不是感觉很失落？原以为自己这回应该是帝星战力第一人了是吧？他不帮我们……难道会来帮你？”

　　“还有一件事，你身边的这群风族人，恐怕是没告诉过你，你想带走风雨？你也得问问徐洛答应不答应！”

　　赤峰微微一皱眉，看向一旁的风行者。

　　风行者说道：“能不要事事都往徐洛身上扯行吗？你不要脸，我还要脸！”

　　天魁冷笑道：“怎么，难道你也忘记了？徐洛跟风月之间的关系？风晓雨……那可是天古当年……最疼爱的一个小妹妹！”

　　“如今有人想要欺负他的妹妹，你们自己如果脑子没有问题的话，就好好想想！”

　　说着，天魁淡淡说道：“我们帝族自己做过什么事情，那也是我们自家的事，你们还是好好想想，要不要真的把事情做的这么绝！”

　　“联起手来，想要吞掉帝族是吗？”

　　“嘿……希望你们能够保留一点理智。”

　　“帝族……没你们想的那么弱！”

　　“就算徐洛不出手帮助帝族，只要他不帮你们，你们就永远不可能成功！”

　　说着，天魁一挥手，天空中，黑压压，出现上万名修士！

　　这些修士，可不是天岳培养出的那些涅槃境的傀儡。

　　这些全都是帝族家族中的精英子弟！

　　每一个的修为，都在涅槃境巅峰到生死境之间！

　　他们这些，全都是靠自己，不断努力，一点点修练上来的。

　　战力，自然要比那些傀儡，不知强出多少倍。

　　“我帝族，从古至今，还没被人这样硬闯过。赤峰，要不你试试！”天魁站在那里，一身气势冲天，眸光无比冰冷的望着赤峰。

　　远方，徐洛和妖后，两人都一脸无语，看着这一幕，就如同在看着一幕闹剧。

　　实际上，天魁出现之前，徐洛已经准备要出手了。

　　他心里面，纵然对帝族那些人万般不喜，但也不会让风雨牵涉进来。

　　风雨已经在这里，受了这么多年的苦，无论冲着风月，还是冲着风雨本身，他都没有任何理由袖手旁观。

　　他来到这，就是为了接走风雨的。

　　这些风族的长老，包括那个赤练，在徐洛的心中，几乎就被判了死刑！

　　一群渣滓！

　　结果，这时候天魁出现了，义正凛然的说出这番话，让徐洛感觉哭笑不得。

　　不过，也不得不承认，天魁说到他心里去了。

　　不管他跟帝族之间有着怎样的恩怨，但这些恩怨，随着天岳的陨落，都已经消失了大半。

　　如今他已经知道了当年的所有真相，就算冲着养父养母那边，只要帝族不再来找他的麻烦，那他也懒得去搭理帝族那些人了。

　　就算有恩怨，那也是帝族内部的事情。

　　你们风族和赤族，算老几？

　　赤峰的脸色，此刻无比的难看，天古和风族双姝的事情，他当然听说过。

　　但那已经过去太多年！

　　上万个纪元之前的事情。已经过去了无量岁月……

　　更别说风晓雨已经嫁给天岳无数年！

　　他来之前，根本就没考虑过徐洛！

　　甚至，在赤峰的内心深处，从来没有把徐洛当成是帝星的人。

　　他只觉得，天岳死了，他赤峰……就是帝星第一人！

　　结果，来到这里，被天魁一番话，损的他心中无比光火，但却不得不思量一番。

　　这时候，风行者在一旁冷笑道：“天魁，不得不承认，你的智商，当真卓绝！”

　　“要是一般人，还真被你给唬住了。”

　　“帝族的大长老，果然是名不虚传啊！”

　　天魁冷冷的看着风行者。

　　风行者冷笑着跟天魁对视：“你张口天古，闭口徐洛，就好像徐洛真的在你身边一样！”

　　“天岳身为帝星战力第一的强者，就算陨落，难道他就不能给对方致命一击吗？”

　　“呵呵，那一战之后，天岳固然是死了，可徐洛呢？”

　　“有谁见过他吗？”

　　“没有！”

　　风行者大声说道：“那一战之后，两人双双消失！”

　　“也就是说，那徐洛，十有八九……也在那一战中陨落。”

　　“你帝族的内讧……真是让人大开眼界！”

　　“哈哈哈哈！”

　　风行者说着，忍不住狂笑起来。

　　身旁的赤峰，原本紧张的脸色，这时候也瞬间消失。眼中亮起两道神光，长出了一口气，同样冷笑看着天魁：“天魁长老，识相的，把我妻子交出来吧。”

　　“用一个女人来保护你们帝族，不觉得丢人么？”

　　“别说那徐洛生死不知，就算他活着，出现在这里，又能如何？难道我赤峰，就怕他不成？”

　　“是吗？”

　　就在这时，远方突然传来一道淡淡的声音，声音很平静。

　　但这一声，却是让所有人，全都愣在那里，然后，朝着声音传来的方向看去。

　　只见一个很难用言语来形容的年轻人，带着一个蒙着面纱的女子，缓缓朝这边走来。

　　之所以说这个年轻人无法用言语来形容，实在是……看不清！

　　乍一看，就是一个英俊的男子，身材颀长，体型匀称，皮肤很白，晶莹如玉，一双眼如同深潭，两道剑眉斜飞入鬓，高挺的鼻梁，嘴角还带着一丝淡淡的笑意。

　　但再仔细一看，却会发现，这年轻人的样貌，似乎又有些变化。

　　然后再看……发现还在变化！

　　到最后，他的样子，会在你的脑海中，迅速变得十分模糊！

　　完全记不住！

　　这让很多人，当场就别惊呆了。

　　能散发出这种气质的人，只有一种——秉承大道气运的人！

　　这样的境界，从前的天岳能够做到，赤峰……也勉强能够做到。

　　整个帝星之上，能达到这种境界的，寥寥无几。

　　那么……眼前这人，是谁？

　　天魁和天涯子的目光，全都落在这年轻人的身上，然后，瞳孔……都下意识的微微一缩。

　　“天古！”天涯子下意识的，失声叫出来这个名字，眼眶都变得有些湿润。

　　因为这个年轻人，跟曾经的天古，长的几乎一模一样！

　　就连气质……都几乎完全相同！

　　天魁的嘴角，则有些微微抽搐了几下，见到徐洛……他的确非常意外。

　　想到自己刚刚那番话，肯定都被人家听在耳中，天魁的脸上，甚至有种火辣辣的感觉。

　　他并不知道徐洛是否知道当年那些事情，都跟他有关。

　　但如今面对徐洛，他的心中，却是有些惭愧的。

　　想起当年天古一口一个爷爷的叫他，再想想当年他做过的那些事情……

　　天魁忍不住长叹一声。

　　一步错，步步错。

　　一失足，终成千古恨啊！

　　徐洛的目光，并没有去看天涯子和天魁，只是淡淡的看着赤峰：“你不怕我么？”

　　“我……”赤峰一张脸，憋得通红，只说出一个我字，便说不出话来。

　　“滚！”

　　徐洛冷冷的看了一眼赤峰：“回去告诉赤族的人，想要趁着这个机会攻打帝族，想要占便宜的话，尽管放马过来！”

　　“不过到那时，灭族灭门，别怪我没提醒你！”

　　“徐洛，你有些过分了吧！”风行者站在赤峰身边，看着徐洛道：“我们这分明是在帮你！”

　　“你闭嘴！”徐洛冷冷看着风行者：“咱们的帐，等会再算！”


第1379章 强势无匹

　　“你……徐洛，好歹我也算是你的长辈，你就这么跟长辈说话的吗？”风行者看着徐洛，一脸威严的说道。

　　徐洛却是根本不再去看他，而是终于将目光，投向了天魁和天涯子，看见天涯子，徐洛先是微微一怔，随即他的脸上，露出一抹笑容，一抱拳：“族叔，多年不见，可还安好？”

　　天涯子这一刻，眼泪差点直接落下来，用力点头：“好，好！好孩子，你终于回来了！”

　　天魁在一旁，脸上露出一抹不太自然的表情，徐洛掠过他，直接跟天涯子打招呼，这其实很不合常理。

　　毕竟，他在名义上，是天古的爷爷！

　　眼前这人，虽然名字叫徐洛，但却也是轮回了千万世的天古，能认出天涯子，就说明他已经觉醒了曾经的记忆。

　　但却不跟他说话……这说明了什么？

　　要知道，当年天古走的时候，天魁表面上，还是跟组长天紫霄闹翻了的！

　　尽管这场戏，当时是做给帝族的一些人看的，但同样，也是做给天古看的。

　　这，也是天魁当年的条件之一。

　　他不希望自己的子女，因为他的举动，而怨恨他。

　　所以，他不想别人知道这件事。

　　但现在看来……似乎，徐洛已经知道了。

　　这时候，徐洛的目光，落到了天魁的身上，然后，便沉默起来。

　　一时间，这里的气氛，变得有些古怪起来。

　　风族这边，风行者气得七窍生烟，咬牙切齿。赤峰更是咬牙切齿。因为对方简直一点颜面都没给他留。

　　想他赤峰，身为这帝星战力排行第二的顶级修士。

　　走到哪里，不是被人捧着？尊为上宾？

　　但在此刻，却被人毫不留情面的一番痛骂，一个滚字，就已经让他想要发狂。

　　帝族这边的修士，也感受到了那股尴尬的气氛。

　　他们都很奇怪，因为大长老，可是天古的爷爷啊！

　　就算那份传言是真的，天古并不是帝族血脉，可名义上，天魁终究是天古的祖父。

　　见到祖父，怎么可能保持沉默？

　　这边的帝族修士，几乎都是天涯子带来的，在他们内心深处，天魁大长老……那也是他们的自己人！

　　唯一知道真相的天涯子，却是在心中一叹：看来，天古这孩子……也已经知道了所有的真相。

　　良久，徐洛终于开口：“把风雨，交给我。”

　　“不行！”天魁在徐洛开口的一瞬间，断然拒绝！

　　拒绝得无比的干脆，丝毫没有给徐洛留一丝情面！

　　就连天涯子，都有些愣住，不过随即，他像是想起什么，脸上顿时露出一抹苦笑，整个人，也变得沉默起来。

　　风晓雨当年被天魁提供的毒药，折磨了差不多一万个纪元。

　　一旦出现在徐洛面前，徐洛肯定会在第一时间知道这件事情，到时候……徐洛会不会发飙？

　　天魁心中担心的，也正是这个问题！

　　当年做过的那些事情，到今天，已经全面发酵，事已至此，再想挽回……已经是不可能的了。

　　唯一的办法，就是就将损失……降低到最低点。

　　当着风族和赤族的人面，这件事一旦爆发出来，那么……帝族的名声，就真的彻底臭了。

　　用尽心机，算计一个女子，尤其这女子的身份，还无比尊崇！

　　曾经神魔战场上的风族双姝之一，艳绝天下的一个女子。

　　她的名气，甚至比天魁长老的还要大！

　　这件事一旦传扬出去，后果不堪设想。

　　更别说，原本就蠢蠢欲动的风族，恐怕更会借着这件事情，来做文章。

　　所以，就算风雨会交给徐洛，但也绝不是在现在，决不能当着风族和赤族人的面交给他。

　　天魁的断然拒绝，让徐洛微微一怔，随即，徐洛一双眼，微微眯起来，看着天魁。

　　天魁也是毫不示弱的跟徐洛对视着，并冷冷说道：“我是你祖父！”

　　“有你这么做祖父的么？”妖后在一旁，终于忍不住，幽幽说道：“到现在，想起你是他祖父了？”

　　“小姑娘，你是什么人？我们说话，哪有你插嘴的份儿？”天魁冷冷说道。

　　“她是我的女人！”徐洛淡淡说道：“我再问一次，交不交人！”

　　“不交！”天魁斩钉截铁，脸色铁青的看着徐洛：“难道你还能杀了我不成？”

　　这会儿，风族的一群人，跟赤峰也都不怒了，反倒都开心起来。

　　因为他们终于看到了，他们最想看见的一幕！

　　帝族……又要内讧了！

　　这简直比大热天喝一口冰水更让人爽快。

　　所以，这群人，直接就进入了看戏的状态。

　　巴不得下一刻，徐洛就含怒出手，直接将天魁这个老东西给杀了！

　　天涯子的脸上，露出忧虑之色，看着徐洛，轻声道：“天……咳咳，徐洛……这件事……”

　　徐洛先是一摆手，然后将目光转向赤峰：“要你滚，怎么还在这里？听不见我的话？还是你不懂人话？”

　　对赤族的人，徐洛几乎没有一丁点好感。

　　从刚开始进入帝星，天古城中，那位赤族的九夫人，到后来封神山遇到的赤族子弟，和赤族的天骄赤练，再到今天的这位赤峰……

　　在徐洛看来，没一个好人！

　　这并非立场的问题，而是赤族的这群人，全都无比嚣张狂傲。

　　这位赤峰，一出现，就一副高高在上的姿态，直接说风雨是他的妻子……

　　“你算个什么狗东西？”赤峰直接爆发了，一身气势，瞬间提升到极致，血气直冲天际，将天空中的云彩都冲散了。怒视着徐洛：“有本事你再说我一次试试！”

　　啪！

　　一声清脆至极的脆响。

　　再看赤峰，脸上已经多出了一道鲜红的掌印！

　　唯有少数玄真境的修士，看见徐洛的右键似乎微微一动……但具体的动作，无人看得清楚！

　　风行者、天魁、天涯子等人的脸色，全都微微一变。

　　之前传说徐洛跟天岳一场大战，几乎是吊打天岳。

　　但这终究是传言，别人就算相信，但也很难全信。

　　因为这实在是有些不可思议。

　　一个历经了千百世轮回的人，这一世还没活过五十岁，怎么可能拥有如此恐怖的战力？

　　但这一刻，他们信了！

　　面对帝星上战力排名第二的赤峰，不但表现得无比强势，而且行动上……更加的强势！

　　说打就打！

　　问题是，还打到了！

　　这一巴掌，简直充满羞辱的味道。

　　因为明显，徐洛并没有动用任何神能！

　　不然的话，这一巴掌，可就不是在赤峰脸上留下一个巴掌印那么简单了，而是会将赤峰的半个脑袋都给打没！

　　“我跟你拼了！”

　　从来没有受过这种羞辱的赤峰，也是疯了，哪怕他内心深处，对徐洛的战力无比的恐惧，但作为一个男人，在这种时候，要是退缩，那他日后……也就没法见人了。

　　轰！

　　一道光芒，直接斩向徐洛。

　　刹那间，赤峰直接动用了最强战力。

　　这一击，蕴含了无上的大道威力。

　　同时，赤峰的头上，一朵大道之花，升腾而起，一颗有些朦胧……近乎凝实的大道之果，就在那大道之花中出现。

　　“一花一果！”

　　天魁和天涯子等帝族的人，全都忍不住微微一惊。

　　再看赤峰的目光中，也都变得凝重了几分。

　　没想到，这赤峰竟然也是个跟天岳一样的天才，修炼出了一花一果，这样的修士，在整个帝星，都找不出几个。

　　修炼出大道之花，对一名天才的修士来说，并不算很难。

　　可若是想要结出道果，那就太不容易了。

　　无数修士，终其一生，哪怕活过万千个纪元之后，寿元干涸，也难以结出那颗果来。

　　不过，这种连天岳都不如的修士，在徐洛面前，根本没有任何机会。

　　面对赤峰斩出的那道光芒，徐洛甚至没有躲闪！

　　抬手一抓！

　　直接抓向了那道光芒。

　　所有人，都大吃一惊。

　　光芒怎么能够抓得住？

　　难道他疯了吗？

　　很多人，都在心中，升起这个念头。

　　砰！

　　徐洛的手中，发出一声爆响，然后，这道光芒……竟然被徐洛，硬生生的给攥在了手中！

　　同时，那光芒中所蕴含的道则，被徐洛的大道瞬间吞噬！

　　这道光芒，直接成了徐洛的武器。

　　“就这点道行……”徐洛淡淡说了一声，随手抡起这道光芒，朝着冲过来的赤峰打去。

　　砰！

　　赤峰的身体，直接被这道光芒抽飞。

　　一条手臂，在半空中跟他的身体脱离，落到地上。

　　随后，徐洛握着这道光芒，将它当成投枪，朝着半空中的赤峰，直接狠狠射去……

　　“啊！”

　　赤峰发出一声疯狂的咆哮，喷出一口鲜血，身形在半空中发出一道光芒，爆闪一下，消失在虚空中。

　　徐洛投射出的那道光芒，也消失在半空。

　　“不知好歹！”徐洛冷笑：“让你滚不滚，非要留下一条胳膊。”

　　整个现场，一片死寂！

　　帝星战力第二……就这样，被徐洛三招两式给斩落一条手臂，狼狈而逃？

　　那个人……真的是帝星战力第二的赤峰？

　　不是别人假扮的？

　　所有人，都露出难以置信的目光，看着徐洛，就如同在看着一个怪物。

　　尽管心中不愿承认，但这些人全都明白，不是赤峰弱，而是徐洛太强了！

　　他的境界，虽然并没有超越玄真，但他的战力，已经完全不是玄真修士所能理解的了！

　　这就像一个三流的草鸡学院，跟一个顶级学府出来的，同样都是一个境界的学子，但双方的水平，绝对是天差地别！

　　也是到了这个时候，人们才意识到，天岳当初跟徐洛的那一战，十有八九，并不是他们想象中的：精彩纷呈，你来我往……

　　很有可能，是另一种……他们从来没有想过的结果！

　　压制着打！

　　尽管，这非常难以置信。

　　但却应该，最接近事实！

　　徐洛这时候，将目光再次落到天魁身上：“把风雨交给我！”


第1380章 接你回家

　　“我……不能把她交给你……”天魁的语气，此刻也不禁软下来，同时心中无比的后悔。

　　后悔自己当年，为什么要将这样一个人才，硬生生的给推出去？

　　那块骨，原本就是属于他的！

　　纵然天岳参悟了一万个纪元，但仍然没能从那块骨上，得到真正的好处。

　　虽然因此开出第二朵大道之花，前无古人。

　　但那又怎样？

　　眼前这年轻人，同样开出两朵大道之花！

　　而且，更惊人的是，他还有两颗大道之果！

　　这还是，人家失去一块造化之骨的结果。

　　若是当年，他们没有对那块骨，生出贪婪之念，那么结果……又会如何？

　　天古天性纯良，非常重视家族，重视亲人。

　　哪怕他知道自己并非帝族血脉，但肯定也会拼尽全力，来守护这个家族。

　　只可惜，这世上，没有如果这回事。

　　天魁同样，也在心中痛恨，自己当年既然做了这种缺德的事情，为什么不干脆再狠辣一点，直接派人灭了天古？

　　哪怕，可能会因此付出惨痛的代价……

　　但也总好过演变成今天这种局面！

　　徐洛这时候，静静的看着天魁，轻声说道：“我其实，什么事情，都知道了，所以，你不用担心太多，把风雨交给我，我会带她离开！”

　　“如果有人想灭掉帝族，我，不会答应！”

　　天魁的身躯，微微一震，在这一刻，他那原本挺直的腰，几乎瞬间，变得有些佝偻……

　　他的脸色，也十分的精彩，相当复杂，甚至难以用言语来形容他此刻的脸色。

　　良久，才沉声问道：“天岳……跟你说的？”

　　徐洛点点头，说道：“他求我，别为难你们。”

　　天魁嘴角微微抽搐了一下。

　　徐洛接着说道：“我答应了。”

　　天魁的眼睛，忽然间闭上，然后，长叹一声，吩咐道：“把风雨，带出来！”

　　此时，他也不再去看那些风族人，因为，有眼前这个人的保证，帝族面临的所有危局，瞬间化解！

　　因为最大的危局，就是来自徐洛这里。

　　至于风族和赤族的联手，虽然会让帝族伤筋动骨，但绝对灭不了帝族的传承！

　　甚至，想要把帝族从云端打落，风族和赤族，也同样好不到哪里去。

　　最坏的结果，也不过是三方停战，然后，帝族让出一部分让风族和赤族眼红无数年的利益。

　　也仅此而已。

　　所以，只要徐洛这边没事了，那就真的彻底没事了。

　　风行者这些人，一开始还看热闹看得挺愉快，可越看越觉得有些不对味。

　　徐洛和帝族这些人之间，原本剑拔弩张的气氛消失了，双方随便聊了几句之后，似乎变得无比的和谐。

　　而且，很多事情，并没有背着他们这些风族人……

　　这种情况，要么，是很信任，这根本不可能。

　　要么……就是对方完全不在乎他们！

　　这让风行者的心里感到无比的憋闷，他的眸子里，闪烁着冰冷的光芒，刚想说什么，却见徐洛冷冷看了他一眼。

　　这一眼……仿佛是一把利剑！

　　直刺过来！

　　蕴含着的那种杀意，将风行者一颗心吓得差点从嘴里跳出来！

　　将他想要说的话，直接噎回去。

　　风行者甚至忘记了自己要说的话是什么。

　　整个大脑，都一片空白。

　　很快，一顶软轿，由四个帝族的修士抬着，从山谷中飞出。

　　软轿中，传来一个冰冷但十分动听的声音：“你们要带我去哪里？是风族那几条老狗又出现了吗？”

　　“看来天岳真的是死了。”

　　“你们帝族，就这样把我送回去，也真是有出息！”

　　“难道你们就不怕，风族借着我，来要挟你们帝族？”

　　“还是说，你们已经到了走投无路的时候？”

　　几句话，外面这些人，全都听得真切。

　　天魁的脸上一阵白一阵青，忍不住冷哼一声。

　　天涯子则转过头去，就当没听到也没看到。同时心中对天魁，也不无鄙视。这么好的一个孩子，硬生生从家族给逼走，甚至自己的儿女，都因此负气出走，一直到今天，都没回来过。

　　看上去，天魁这么做，似乎为了帝族。但实际上，他这么做，却是愚蠢至极。

　　尤其有朝一日，徐洛的养父母，要是知道了这件事的真相，又会怎么看待天魁？

　　不过这些事情，还是让天魁自己头疼去好了。

　　天涯子目光慈祥的看着徐洛，心中不断赞许：真是个好孩子，家族如此对他不起，他还能这样维护家族！当真仁义！

　　这时候，四名帝族的修士，已将软轿抬到了徐洛面前。

　　轿子里的声音，也停了下来。

　　隔着一扇门，徐洛轻声道：“小雨。”

　　轿子里半晌没有回应，妖后忍不住瞪了一眼徐洛，就要上去把轿门拉开。

　　骤然听见他的声音，以风晓雨的聪慧，又怎么可能猜不到来人是谁？

　　如此大的刺激，她体内的毒素，肯定会疯狂爆发！

　　就在这时，轿子里，传来一个颤抖的声音：“哥哥……是你么？”

　　徐洛点点头：“是我！”

　　轿子里，又是一阵沉默。

　　所有人，全都沉默着。

　　良久，轿子里的声音，变得有些冰冷，还有一丝颤抖：“你走吧，我现在，已经是个寡妇了，你杀了天岳，我不怪你，但我不能跟你离开！”

　　“我要留在帝王山！”

　　天涯子听了，忍不住眼圈一红，转身就走，他怕继续留在这里，会跟天魁打起来！

　　多好的一个姑娘，让你给害成什么样？你这种人，也有脸自称是人家的祖父？

　　徐洛先是一怔，随即笑道：“别任性，这件事一会再说，现在有件事，需要你来决定。”

　　凭借徐洛的聪慧和阅历，又怎么会不明白风晓雨此刻的心情？

　　第一，就算没有拜堂，名义上，她也已经是天岳的妻子，毕竟，这无量岁月，整个帝星，所有人，都是这么认为的。

　　那么，她现在跟徐洛走，那算怎么回事？

　　第二，就算她可以不顾世间眼光，不在乎这些东西，但她此刻，身患绝症，而且已经无药可救，若是跟徐洛离去，那到头来，徐洛肯定伤心欲绝。

　　与其那样，不如所有事情，自己一个人承受！

　　天岳死了，她哪都不去，就在帝王山呆着，谁又能把她怎么样？

　　徐洛没有出现的时候，她无比的期盼，可徐洛真的来了，她立即就想到这些事情。

　　不过，徐洛又怎么会让她一个小女孩，去独自承受这些事情？

　　尽管风雨从年龄上，也是活过无量岁月的人，但在徐洛心目中，她依然就是当年那个跟在他身后，一脸活泼叫他哥哥的小姑娘。

　　“晓雨……跟我们回家吧！”风行者这时候，不得不开口了，他同样是个老奸巨猾的人，到这时候，又怎么会不明白徐洛要干什么？早就心惊胆战，这时候，只能指望风晓雨看在同为风族的份上，能放他们一马。

　　“呦，我道是谁，这不是风行者长老吗？这么多年，居然还能听到你的声音，你还没死呢？”软轿中，那冰冷的声音，忽然间变得很甜，像是吃了蜜一样。

　　但这句话，却让风行者的心，猛的一沉，他低声喝道：“风雨，你这是什么态度！”

　　“哥哥，帮我把这些人渣，都废了吧，留他们一条狗命，我是风族人，不杀同族。”软轿中，那声音，冰冷无比，充满恨意，带着颤抖的哭腔，像是在强行忍着。

　　“风雨……你大逆不道！”风行者大怒，同时身边这群风族的强者，几乎同时戒备起来，瞬间结成了一个战阵。

　　“呵呵，我大逆不道？我风晓雨，沦落到今天，不都是拜你们所赐吗？风族的长老……呵呵，好大的威风，欺负我姐姐不在了，哥哥也走了，欺负我父母势力弱小，给我安排了这么好的一门亲事，我对你们，感激得刻骨铭心呢！”软轿的轿门，直接被推开，一个纤柔的身影，从那里面走出。

　　妖后身形一闪，直接过去，扶住这道纤柔身影，轻声道：“雨，好久不见！”

　　“妖后姐姐？真的是你！”风雨看着妖后，脸上露出惊喜之色，随后，她的身体，微微有些颤抖着，转向了徐洛那边。

　　徐洛眸光清澈的看着风晓雨：“妹妹，我来接你。”

　　风晓雨似乎想要强行板起脸，但努力了半天，依然没能成功，最后，忍不住落泪，就那样，泪眼朦胧的看着徐洛，轻咬着樱唇，说不出话来。

　　徐洛冲她笑笑：“我先帮你把这群碍眼的东西清理了，然后咱们就走。”

　　说着，也不等风晓雨答应，徐洛直接就向风行者这群人走去。

　　天空中，那艘战船，嗖的一下，瞬间加速，朝着远方飞去。

　　同时，风行者大吼一声：“拦住他！”说着，竟也凌空而起，朝着那艘战船追了过去。

　　徐洛抬手就是一拳。

　　生死印！

　　轰！

　　一声爆响。

　　瞬间飞出上千里的那艘战船，直接爆碎，化作无数的碎片，散落在天空，飘飘洒洒，向下掉落。

　　同时，刚刚飞出去的风行者，被那条瞬间伸出去上千里的手臂一把抓回来。

　　就向抓着一只小鸡仔，狠狠的朝着大地上掼去。

　　砰！

　　风行者的身体，直接被砸入大地深处。

　　然后，瞬间又被拽出来，劈啦啪啦，就是一顿耳光，抽在他的脸上。

　　几乎是眨眼之间，这位风族中威风不可一世的长老，就被打的像条死狗一样，被仍在了风晓雨的面前。

　　剩下那些风族的修士，咆哮着，冲向徐洛。

　　徐洛随手一挥，一张阴阳图……瞬间将他们笼罩。


第1381章 轰动帝星

　　那阴阳图轻轻一震，亿万道蕴含着强大法则力量的光芒，顺着阴阳图中，倾泻而下，映照在那群风族的修士们身上。

　　那群修士们顿时发出惊慌失措的大叫，每一道光芒……照着在他们身上，都会将他们身体中的神能，瓦解掉一部分……亿万道光芒照射下来，几乎将他们身上的神能，瞬间瓦解一空！

　　白生黑死！

　　两种光芒交织着，降临下来，这群修士们在刹那间，像是经历了无数次的生死。

　　他们的大道，被瞬间瓦解！

　　一个个，全都忍不住跪倒在地，很多甚至直接瘫倒在那里。

　　力量被抽空，大道被分解，就只剩下一口气西，苟延残喘。

　　因为风晓雨求情了！

　　不然的话，这群人现在，就已经化作最本源的能量，消散在天地之间了！

　　这就是徐洛如今的道！

　　对这群人，有着致命的杀伤力。

　　帝族这边的众人，一个个呆若木鸡，感觉到一道道凉气，从他们的心底升起。

　　帝王山这里，布下的恐怖防御，一开始，可不仅仅是为了防止风族和赤族的人，其实也是在防徐洛。

　　但现在，他们亲眼看见了徐洛这恐怖无匹的战力，心中全都升起无尽的庆幸。

　　幸亏……先来到这里的人，是风族和赤族的。

　　如果是徐洛先来到这里，那么，他们站出来想要抵挡的话，一旦动起手来，那又会是什么样的场面？

　　现在倒在那里，凄惨狼狈的人，应该就不是风族的修士……而是他们了吧？

　　天魁的眼皮子乱跳，天岳的陨落，让他感到痛心的同时，也无比的愤怒。

　　因为不管怎么说，天岳都是真正的帝族子弟。

　　身体中流淌着纯正的帝族血脉。

　　他的死，对整个帝族来说，都是一个重创！

　　所以，他内心深处，不是没盘算过……用什么办法，才能将徐洛给斩杀掉！

　　他甚至想过利用徐洛的养父养母！

　　不过，这个念头，也只是在他脑子里留存了一下，便抛去了。

　　因为徐洛的养父养母，是绝不可能答应的。

　　如果要是利用他们的话，那么，这父子亲情……可能也真的就彻底崩了。

　　天魁的脑子里，更多的，想的是家族，但自己的儿子，他也不可能一点都不在意。

　　到现在，天魁的内心深处，真的感觉到了十分的庆幸。

　　庆幸自己没有那样做，没有将徐洛当成帝族的第一敌人。不然的话，就凭徐洛如今这种恐怖如斯的战力，恐怕整个帝族精锐尽出，也未必能留得住他。

　　那样反倒会彻底将徐洛给逼到帝族的对立面去。

　　到那时，遭殃的，可就真的是帝族了！

　　因为天魁研究过徐洛的经历，他发现，虽然徐洛跟天古，从根本上来说，是同一个人。

　　但两人的做事风格，则差了太多！

　　徐洛虽然性格也很温和，为人厚道，有原则，可以说：仁、义、礼、智、信。这些美好的，君子应有的品质，他一样不差。

　　可有一点，徐洛……绝不像天古那样，吃了亏，默默忍受，宁可远走他乡，也不会当面报复。

　　徐洛则不然！

　　他是那种，有仇报仇，有怨抱怨，快意恩仇的性子！

　　真要是惹恼了他，可能什么都不顾，也要将仇家给搅个地覆天翻。

　　这是个不能轻易招惹的人！

　　天魁的眸子里，闪动着光芒，骇然的看着那些一身神通尽失的风族修士，长叹了一声。

　　这时候，徐洛走到了风晓雨的面前，看着软到在风晓雨面前……一张脸已经被打成猪头的风行者。

　　“够了吗？”徐洛一脸温和，看着风晓雨。

　　风晓雨冲着徐洛微微一笑：“哥哥，咱们走吧！”

　　徐洛点点头，随手往空中一抛，一艘巨大无比的银色战船，出现在半空。

　　这一手，又让天魁的眼皮子跳了半天。

　　能随手取出一艘战船，这并不难，可能随手取出，瞬间将战船发动，然后让它悬停在半空……这种手段，若非有强大无比的精神力量作为支撑的话，根本就不可能！

　　而且，看徐洛那样子，一脸轻描淡写，根本就没有将这种事情当回事。

　　巨大的战船上面，帝族的标志，大大的镌刻在那上面。

　　但在场的所有帝族修士，没有一个问起这件事。集体无视了那艘战船上的帝族标志，根本就没问。

　　包括天魁在内。

　　天涯子这时候在一旁，看着徐洛，忍不住轻叹一声，问道：“这就要走了么？”

　　要是天魁这么问，徐洛指不定会说出什么。

　　但天涯子问了，徐洛肯定要给几分面子。

　　“是的，天涯族叔，山高水长，咱们后会有期了！”徐洛冲着天涯子一抱拳，然后看了一眼妖后。

　　妖后轻轻点点头，一拉风晓雨的手，两人缓缓升空，直接飞入到战船中。

　　徐洛纵身一跃，也出现在战船的舱门口处，回头看了一眼地上倒下的那些风族修士，淡淡说道：“晓雨妹妹说过，饶他们一命，那么，我希望，就饶他们一命好了。”

　　“我相信，风族的人，会对他们很有兴趣的！”

　　“不过这些，就与我无关了。”

　　徐洛说着，一转身，进了战船。

　　这艘银色战船，在虚空中爆闪出一团光芒，瞬间消失在虚空之中。

　　只留下一群人，站在那里，表情各异。

　　天涯子轻声叹道：“如此人才，惊才绝艳，从万古至今，从未变过，却不能为我帝族所用！可悲、可叹、可怜！”

　　说完，他也不去看那地上那东倒西歪的风族修士，一转身，直接离开。

　　天涯子的一众晚辈……徒子徒孙，全都跟着天涯子离去。

　　回到帝王山上，因为他们的任务，就是镇守帝王山！

　　这任务，也是帝族的长老会下发的。

　　所以，尽管明眼人都能看出来，天涯子长老这是在用行动，表达对天魁的不满，但却没人能说出什么。

　　整个帝王山下，就只剩下天魁，和一群天魁的追随者。

　　天魁对天涯子的离去，并未表示出明显的情绪。

　　只是让人将这群风族的修士，全都“请”到帝族去“做客”。

　　就像徐洛说的那样，风行者等风族修士，在风族中，地位尊崇，若是死在帝族这边，免不了要发生一场大战。

　　但现在，这些人全都没死！

　　而且，还被帝族给“救了”！

　　不错，就是被帝族给救了。

　　因为伤害他们的，并不是帝族，而是帝族的“仇家”徐洛。

　　这一点，就连风行者他们自己，也不得不承认！

　　所以，为了把这些家族的重要人物给接回去，风族直接付出了惨重的代价。

　　至于究竟付出了多少代价……这个就不为外人道了。

　　反正风族跟赤族之间联手针对帝族的行动，刚开始……就破灭了。

　　就像一个巨大的泡沫，看着挺威武，但一戳就破。

　　不过徐洛这一次，则是在帝星之上，彻底扬名！

　　天水湖畔，一战灭天岳十万傀儡涅槃修士大军，再一战，击杀帝星战力第一的天岳。

　　帝王山下，挥手间废掉风族数百精锐，暴打风族长老风行者……

　　短短时间内，徐洛声名大噪，在整个帝星，几乎所有人，都在谈论着这个神奇的人物。

　　关于天古，关于当年的神魔大战，当年的风族双姝……妖后……

　　过往种种，终于被彻底的翻出来。

　　到这时，很多人才突然间发现，原来这徐洛，当年就曾如此辉煌过。

　　原来当年神魔大战那个时代，竟然发生过那么多可歌可泣的故事。

　　原来被他们尊敬了无量岁月的帝星第一人天岳，当年曾做过那么多不堪的事情……

　　这些，都经过一段时间的发酵，随着最近徐洛的几次战斗，彻底爆发出来。

　　一时间，风族、帝族……甚至包括新兴贵族的赤族，全都感受到了整个帝星，那种强大的舆论。

　　对他们很不利。

　　因此，原打算将矛头和火力，直接转向徐洛的风族和赤族，一时间，也都沉寂起来，并没有公开发表过任何的态度。

　　倒是赤族的赤峰，在徐洛的手上，吃了一个大亏。

　　就连手臂，都被斩落一条。

　　虽说到了玄真境，手臂被斩落，可以运用神能，轻松的重生出一条手臂，而且也不会有任何影响。

　　但这种耻辱，却是永远都无法洗清的。

　　除非，赤峰能亲手，将这场子给找回来。

　　但赤峰自从回到赤族之后，便直接开始闭关，没有公开发表过任何言论。

　　不过还是有一些传言，从赤族传出。

　　说赤峰回到赤族之后，整个人的精神状态，相当的差。

　　关于那一战，他没有对家族做任何的解释。唯独在闭关之前，跟赤族的六长老，也就是赤峰的太祖父，交谈过一番。

　　然后，那位赤族的六长老，随后下发了几道命令，全都下发给赤族的情报部门。

　　要求他们，找寻徐洛的踪迹。

　　赤族……还是不甘心！

　　他们是帝星的新贵，但他们并不满足……仅仅做帝星的新贵。

　　他们最想做的是，帝星之上，最强的那个家族！

　　这一点，整个帝星，所有明眼人，都看得出。

　　因此，很多人推断，风族有可能会放弃对徐洛的纠缠。

　　毕竟徐洛跟风族之间，有着很深的牵涉。

　　风族内部，也并不是只有一个声音。

　　但赤族……却绝不会，放过徐洛！

　　这，不仅仅是报仇的问题。


第1382章 赤族的追杀

　　如今的徐洛，在无数人心中，已经成了帝星战力最强的人，只要能将他击败，那么，不管击败他的是一个人……还是一群人，都会名声大噪！

　　赤族这无数年来，缺的……就是这样一个机会。

　　他们一直也在等待着……这样一个机会！

　　如今，机会来了。

　　怎能错过？

　　一个在帝星之上，排名第三的家族，究竟有多强的实力，徐洛很快就见识到了。

　　他们的战船，离开了帝王山不到百万里，正在赶往段家老祖等人藏身之处时，就被一群人给拦截下来。

　　而且，对方没有任何话语，上来就展开了攻击！

　　从传递消息，到组织人手，再到形成一股强大可怕的力量，仅用了不到一天的时间！

　　这群人的人数，并不算特别多，只有三十几个。

　　但战力，却无比的强横！

　　这三十几个人，不知用了什么方法掩盖气息，几乎是瞬间出现的，甚至连徐洛，都没有感受到他们的存在。

　　轰隆隆！

　　三十几名玄真巅峰的修士，一起朝着徐洛这艘战船出手。

　　刹那间，这艘战船便四分五裂，碎成无数碎块，从天空中跌落。

　　也是在这三十几人出手的一瞬间，徐洛的反应，也是快到极致。

　　将妖后和风雨全都送入到青铜镇神兽中。

　　然后，整个人，瞬间喷出一口鲜血。

　　三十几名玄真境的修士，突然出手，就算徐洛的混沌之体，也难以承受。

　　“他受伤了！”

　　“杀！”

　　“他不是神，也会受伤，杀！”

　　三十几名玄真修士，看见徐洛吐血，一个个全都像是见到了肉骨头的狗，眼珠子都绿了。

　　毕竟徐洛之前表现出的战力太过可怕，人的名树的影，他们在伏击徐洛的时候，也全都心惊胆战。

　　到了此时，方才放下心来，心中大定，认为徐洛，也不过如此。

　　徐洛的眸子里，闪过一抹冷厉的光芒，手持血剑，发出一声长啸，直接冲向这三十多人的队伍中……最薄弱的那一面！

　　“不要让他逃了！”

　　“为了家族！”

　　“为了家族！”

　　“为了家族！”

　　三十几人纷纷发出怒吼，竟然一起朝着徐洛扑过来。

　　徐洛心中暗骂：一群疯子！

　　不错，赤族正是凭借这股疯狂的劲头，才一路走到今天。

　　他们就像一群疯狗，只要有一只发疯，剩下那些，全都跟着一起发疯。

　　悍不畏死！

　　哪怕面对再强大的敌人，都是如此！

　　无量岁月中，被赤族用这种手段灭掉的家族，不知凡几。

　　所以，在他们看来，徐洛既然会被他们的合击打伤，那么……也一定被他们的合击给打死！

　　他们坚持这个信念，坚信只要自己敢于牺牲，就一定能够成功。

　　“杀！”

　　轰隆隆！

　　三十名玄真修士，根本没有任何顾忌，朝着徐洛，疯狂出手！

　　徐洛手中的血剑，斩出一道血色的光芒。

　　同时，青铜镇神兽，悬在徐洛头顶，垂下亿万道光芒，护住徐洛的身体。

　　徐洛的头上，绽放出两朵大道之花，那两朵大道之花中，还有两颗道果。

　　散发着璀璨的光辉，朝着四面八方，扩散出去。

　　那三十几人的大道，合在一起，形成一股强势无匹的道韵，原本压迫着徐洛，但在徐洛头顶两花两果的冲击之下，瞬间被击散！

　　就像两股强风……相互碰撞！

　　徐洛这股，明显要更强！

　　虚空中，瞬间出现一道可怕的大道风暴。

　　形成一股可怕的漩涡。

　　那漩涡，是由大道之力凝成。

　　当下有几个距离比较近的赤族修士，口中鲜血狂喷，头顶大道之花瞬间枯萎。

　　这就是大道对撞的恐怖之处。

　　根本不会给你任何战斗的机会，直接就从根本上毁掉你的道行。

　　“近身！”

　　“近身战斗！”

　　“靠近他啊！”

　　“别跟他动用大道之力！”

　　“他有两花两果，大家一定要小心！”

　　这三十几名赤族的顶级修士，纷纷发出警示。

　　随后，除了受伤那几个赤族的修士，剩下的那些，全都疯狂往徐洛身边冲过来。

　　徐洛冷冷一笑，近战？

　　他最不怕的……就是近战！

　　如果这三十几个赤族的修士，要真的疯狂到那种程度，集合他们的大道，跟徐洛的大道对轰的话，那徐洛还真的会有点麻烦。

　　三花三果的秘密，十有八九……难以继续保守。

　　只动用两花两果，很难是他们的对手。

　　但这群人，终究还是不想死！不想毁去自己的一身道行！

　　所以，他们放弃了最能让徐洛受到重创的手段。

　　转而采取近战的方式……

　　近战……徐洛什么时候怕过人？

　　青铜镇神兽护住己身，手持血剑斩妖龙，朝着一名冲向自己最快的赤族修士，迎头就是一剑。

　　对方手中，同样是一把顶级的宝剑。

　　剑上神辉闪烁，让人不敢直视。

　　这名修士，见到徐洛一剑斩来，眸子里，闪过一抹冰冷的笑意。

　　他手中这把剑，是一把绝世天剑！

　　是用三种天外神金，铸造而成，其锋利和坚硬程度，在整个帝星所有的武器中，都能排进前列！

　　是一口真正的神剑。

　　而徐洛……只听说过他的道行很高，两花两果，战力无匹，但从来没有人说过，他手中武器，有何出众之处……

　　“这是你自找的！”

　　这名赤族的修士，大吼一声，手中神剑，跟徐洛的血剑斩妖龙，狠狠撞击在一起。

　　咔嚓！

　　这名赤族修士手中这口神剑，应声而断。

　　接着，被徐洛一剑从左肩到右肋，斩成两段！

　　鲜血，瞬间喷洒在虚空中。

　　这名赤族的修士，发出一声惊天动地的惨叫。

　　砰！

　　徐洛一脚踢碎这名被斩成两截的修士头颅。那惨叫的声音，戛然而止。

　　刷！

　　回手又是一剑，将另一名修士的法器直接斩碎，连带着那名修士一起……从上到下，给劈成两半！

　　“他手中的剑……是绝世利器！”

　　一名赤族的修士，发出愤怒至极的咆哮，示警同伴。

　　其实这时候，就算没有他示警，所有人也都看出来了。

　　砰砰砰砰！

　　眨眼间，徐洛就跟七八名赤族的修士，短兵相接，近身搏斗了七八个回合。

　　徐洛的身上，瞬间多了几道伤口，鲜血淋漓。

　　但跟他战斗的这些赤族修士，也全都受了更重的伤。

　　一个个脸色扭曲而又狰狞，面对这个近战无比恐怖的青年，他们的眼中全都充满震撼和骇然。

　　之前他们完全没想到，一个道行如此高深的修士，在近战方面，竟然也同样如此强悍。

　　更可怕的是，对方一拳砸在他们身上，可以让他们骨断筋折；但他们一拳打在徐洛身上，却只能让对方感觉到一点疼痛！

　　对方一剑斩在他们身上，直接就能将他们的人给斩成两截；他们的武器，落在徐洛身上，却仅仅能造成一点皮肉之伤……

　　这还有法打吗？

　　这哪里是一个玄真巅峰的修士，这分明就是一头人形的真龙！

　　强大到不可思议！

　　轰！

　　一名赤族的玄真巅峰修士，站在远处，抽冷子一记神通，直接朝着徐洛轰过来。

　　全然不顾徐洛身边还有四五个赤族的修士在颤抖。

　　什么是疯狗？

　　这就是疯狗！

　　不管不顾！

　　为了达到目的，完全不择手段。

　　甚至连同族，都可以当成诱饵……直接牺牲掉！

　　更让徐洛感到有些不可思议的是，当那名玄真修士一记神通轰过来的时候，他身边这几名赤族的修士，全都像是疯了一样……不但没有任何后退避让，反倒疯狂的想要缠住他！

　　青铜镇神兽垂下那亿万道光芒，在这一刻，骤然亮起如同烈日般的光芒，同时，塔身轻轻一震……

　　远处那名赤族的玄真巅峰强者，发出的那一记神通，直接被青铜镇神兽拦下。

　　可怕的攻击，轰在青铜镇神兽上面，发出一声轰然巨响。

　　这时候，徐洛直接一拳生死印打出。

　　打在一名修士的胸口。

　　砰！

　　这名修士的身体，直接被击飞。

　　然后在半空中，身体四分五裂！

　　头顶大道之花瞬间枯萎，化成道灰，散在天地之间。

　　接着，徐洛接连出手，一记记生死印直接轰出去。

　　这是近战……加上大道的完美结合。

　　虽然消耗巨大，但效果……却是立竿见影的。

　　不过这群赤族的修士，也的确是疯狂，他们宁可拼着自己性命不要，也要在徐洛身上留下一道伤口。

　　哪怕只是浅浅的一道……

　　三十几名修士，到最后，只剩下十几个的时候。

　　徐洛也终于感觉到了自己体力的下降。

　　身上的那些伤，虽然都不致命，但同样需要调养。

　　徐洛手中，还有很多底牌！

　　但这些底牌，都不能在这个时候用。

　　赤族如此疯狂，摆明了要杀他立威，想取代帝族，称霸整个帝星。就不可能只派出这三十几个强者对他进行伏杀。

　　后面肯定还有！

　　所以，徐洛不能这么早，就将自身的所有底牌，都暴露出来。

　　他也在等。

　　等那个最关键的时刻。

　　其实双方都在赌，就看谁的耐心更强一些。

　　徐洛明显能够感觉到，剩下这十几个修士，全都做好了拼命的架势。

　　似乎……一股汹涌的死气，在他们的身上形成。

　　徐洛微微一怔，看着这十来个身上同样伤痕累累……但绝对不会致命的赤族修士。

　　心道：不会想要一起自爆吧？


第1383章 疯狂的赤族

　　徐洛修炼成生死印和阴阳图之后，对生气和死气的敏感程度，远超旁人，所以，就在这十几名赤族修士刚刚升起那个年头的一瞬间，徐洛就已经感觉到不对劲了。

　　所以……徐洛在感受到他们身上散发出的浓郁死气之后，几乎没有任何犹豫，身形一闪……瞬间出现在数千里之外！

　　再一闪……出现在了数万里之外！

　　徐洛当年还没有成道的时候，就以速度见长。

　　如今更是奇快无比。

　　就在他的身形，闪出数千里外的同时……

　　这十几个赤族的修士，身上同时暴起一团无比璀璨的光芒。

　　然后……

　　轰！

　　整片虚空，瞬间被炸开！

　　那股巨大的膨胀力量，瞬间将这片虚空方圆千里的一切给推平掉！

　　方圆千里之内，所有的一切！

　　山川、大地、河流……湖泊……空气……

　　所有的一切！

　　都在这一瞬间，消失一空！

　　大地上，只留下一个方圆千里，深不见底的恐怖天坑！

　　虚空中，露出法则之外的黑洞……吞噬一切，包括光芒！

　　帝星上强大的法则力量，都难以在短时间修补这个黑洞，以至于地面上那个深不见底的大坑中，炽热的岩浆瞬间被这黑洞给吸出来。

　　轰然爆发！

　　这只是一瞬间的事情。

　　这股爆炸的第一波力量，并没有波及到徐洛。

　　因为他的反应……实在是太快了！

　　但第二波力量……也就是虚空中膨胀至极的那股力量，几乎是瞬间，就追上了徐洛。

　　将徐洛直接推到数万里之外！

　　也就是说，徐洛这再一闪，出现在数万里之外，并不完全是他自己的力量。

　　还有一大半……是来自那十几个玄真修士自爆所产生的恐怖威力！

　　哇！

　　噗！

　　徐洛猛的喷出一大口鲜血。

　　身上在一刹那间，不知碎了多少根骨头。

　　如果他不是混沌之躯的话，就算刚刚他意识到对方要做什么，并且在最快的时间逃离，但此刻，恐怕也早已经粉身碎骨了。

　　身体中传来的那种痛苦，让徐洛有种痛不欲生的感觉。

　　但徐洛却根本就不能停，也不敢停。

　　因为后面，还有更强大的几股力量，如同波浪，一浪强过一浪，正汹涌而至。

　　噗！

　　他再次喷出一口鲜血，强行将速度提升起来。

　　嗖！

　　他的身形，出现在十万里外！

　　这时候，就看到下方的大地之上，那一股无形的可怕力量，推动着大地上的一切万物，化作有形，以不可思议的速度，在毁灭着一切！

　　这就是玄真修士，不顾一切疯狂自爆的威力！

　　一名玄真修士自爆，都足以产生毁灭性的威力。

　　更别说十几个……一起自爆！

　　这方圆十万里所有一切被推平，也只是眨眼之间的事情。

　　这股力量，仍旧没有停止。

　　还在继续扩散中。

　　徐洛只能继续向更远处退去。

　　一直退出百万里。

　　在这个过程中，大量的蜜……还有各种神药，不要钱一样往嘴里扔。

　　用最短的时间将它们炼化掉。

　　形成一股股力量，支撑着徐洛。

　　不然的话，恐怕他已经力竭。

　　到了这里，那股力量，终于开始变得衰竭下来，虽然依旧很强，推平各种山岭，摧枯拉朽一般，但对徐洛来说，已经可以承受。

　　一道道汹涌如潮的力量，终于一点点衰减。

　　此刻，再看下面的大地。

　　以那十几名赤族修士自爆为中心，向着四面八方辐射出足有一百三十余万里！

　　大山大川、一道道山岭、山脉、湖泊、河流、沼泽、平原……所有的一切，全都化作一片赤土！

　　万幸的是，这地方是人类难以接近的区域，并没有人类的城池，不然的话，所有一切，全都会被抹除。

　　但这一百多万里方圆内的所有一切生灵，无论地上还是地下，亦或是天空，全都遭逢大劫，几乎没有一个能够活下来的。

　　徐洛站在虚空，喘着粗气。

　　眸子里，闪动着愤怒的光芒。

　　“赤族！”

　　“这件事……没完！”

　　徐洛咬着牙，从天空中，缓缓落下。

　　盘膝坐在地上，开始调息。

　　他的胆子，也足够大！

　　但也是无奈之举。

　　因为这个时候，已经不适合再往段家老祖那群人的方向去了。

　　不然的话，很可能他还没见到段家老祖，赤族的那群人，就已经找到了他们。

　　赤族的围杀，并不出徐洛的预料，但这凶猛程度，却是徐洛之前没想到的。

　　帝族上，任何一个顶级豪门，都拥有着难以想象的底蕴，他们若是想要全力去做一件事情，任何人……都会感觉到恐惧。

　　徐洛也不例外。

　　尽管，徐洛已经很多年，没有感受过恐惧了。

　　但这一次，他真的感受到了那种强大豪门的力量，如果他真的是那种势单力孤的修士，只要留在这颗星上，恐怕早晚有一天，会被赤族的人硬生生给耗死！

　　因为他已经感觉到了赤族的用意。

　　就是不惜一切代价，也要把他给干掉！

　　这种决心，太过恐怖。

　　但徐洛很清楚，他不能后退。

　　也没有退路。

　　他的底牌，比起赤族来，并不占优势。

　　虽然有着很多玄真境的神兽、神禽和神虫，但赤族同样也有很多玄真境的修士！

　　无量岁月过去，像赤族这样的大家族，底蕴雄厚到令人战栗。

　　“如果……我也能掌控一个这样的家族，又何惧赤族？”徐洛的眸子里，闪动着冰冷的光芒。

　　随后，徐洛轻叹一声，他很清楚，相比之下，他不差个人的战力，但却没有那种可以横推一切的势力。

　　就算有，徐洛也不会像赤族一样疯狂。

　　徐洛忽然想起一句老话：“慈不掌兵。”

　　想着，徐洛的脸上，露出一抹苦笑，然后开始摒除所有杂念，全力恢复起来。

　　他全身上下的骨头，碎了不知有多少，必须用神能将这些骨头复位，然后再生……

　　那种又疼又痒的感觉，换做寻常人，肯定无法承受，要么疼死，要么痒死。

　　徐洛同样也被折磨得大汗淋漓，整个人近乎虚脱。

　　才将全身上下，所有的断骨接好，然后……就是开始恢复身体中的神能。

　　大量的蜜和各种神药，在他面前被炼化，然后化作无量神能，进入到他的身体当中。

　　第三天一大早，当徐洛的体力，恢复到七成左右的时候。赤族的人，终于找到了他。

　　赤族的修士们，一开始也是陷入了一个思维的盲区，在他们看来，徐洛身受重伤，这是跑不了的，但他会在什么地方疗伤，这却是个问题。

　　几乎所有的赤族修士，都认为，徐洛肯定跑出很远，会找寻一个人迹罕至的地方躲藏起来。

　　结果，这一找，就是两天！

　　两天之后，很多赤族的修士终于意识到，徐洛很有可能，就在那一百三十万里的范围内，并没有离开！

　　因此，大量的赤族修士，对这方圆一百三十万里的范围内，进行了地毯式的搜索。

　　终于，在第三天清晨，发现了徐洛的踪迹。

　　这一次，赤族的修士，足有上千名！

　　在发现徐洛的第一时间，这上千名修士便相互间发出信号，迅速的集结在一起，然后……朝着徐洛，直接扑杀过来。

　　没有过多的语言交流，因为没什么可说的。

　　就只有一个字。

　　战！

　　一场血战，再次展开！

　　这一次，赤族的修士从境界上，比第一波要稍弱一些，但胜在数量庞大。

　　而且，同样的悍不畏死！

　　一旦徐洛被缠住，那么，立即就会有赤族的修士用自爆来攻击徐洛。

　　自杀性的攻击……

　　别说徐洛，任何人都难以抵挡！

　　七天之后，徐洛出现在一个巨大的海岛上。

　　此刻，他身体中的伤势，要比上一次……更加严重。

　　他是好容易逃到这里来的。

　　那一千多名赤族的修士，也几乎死伤殆尽。

　　换来的，就是徐洛的再一次重伤。

　　在海岛上，徐洛整整昏迷了一天一夜。

　　以他的体质，以他的修为，以他的境界，尚且如此，换做旁人，真不知会是怎样的结果。

　　恐怕都逃不到这座岛上来。

　　就已经陨落了。

　　徐洛依旧没有动用自己的底牌。

　　他甚至在跟这一千多赤族修士战斗的时候，连青铜镇神兽都收起来。

　　只是提着血剑斩妖龙，直接跟赤族这群修士血战。

　　他的战力，也终于杀得赤族有些恐惧了。

　　一千多精锐的家族精英，三十几个顶级的修士，半个月不到的时间里，全部折损。

　　哪怕是赤族这样的顶级豪门，依然觉得有些难以承受。

　　但此时，赤族也已经是骑虎难下了！

　　如果不能将徐洛彻底杀死，那么，等徐洛什么时候缓过来，遭殃的一定是赤族！

　　所以现在哪怕付出再大的代价，赤族也一定要把徐洛给干掉。

　　而且，他们还必须要尽快才行！

　　因为风族和帝族，还有其他那些帝星上的家族，全都已经嗅到了帝星上那种微妙的气息。

　　全都在虎视眈眈的看着赤族。

　　一旦他们再继续这样损耗下去，那么，就算能够干掉徐洛。但赤族在帝星的地位，肯定也会变得岌岌可危，随时有被取代的危险！

　　大族之间的火拼，在这无量岁月中，虽然发生的次数并不多，但每一次，都是惊天动地血流成河。

　　一经发动……就是不死不休！

　　所以，赤族这边，也是真的急了。

　　到处的在寻找着徐洛。


第1384章 赤无敌

　　最后，他们找到那座巨大无比的海岛之后，就彻底失去了徐洛的踪迹。

　　仿佛徐洛，就那样，凭空的消失在了那座海岛上。

　　任凭赤族的人动用任何方法，全都无法得到半点线索。

　　……

　　砰！

　　一张有着百万年历史的神木桌案，被直接拍得粉碎。

　　“混蛋！”

　　“一群废物！”

　　“付出了如此惨重的代价，竟然连一个大活人都找不到！”

　　“他身负重伤，眼看着我们就要成功了！”

　　“你们却把人硬生生的给我追丢了！”

　　一个留着山羊胡的五旬老者，身材消瘦，一脸的怒火，正在数落房间中的七八个人。

　　这七八个人，每一个，都不年轻了，看上去都比这五旬老者要大很多。

　　但此刻，这些人却是连大气都不敢喘一下，全都低着头，一脸惭愧。

　　“现在人找不到了，帝族那边……已经开始在准备。你们真的以为，凭借帝族的实力和底蕴，会隐忍我们之前做过的那些事情？”

　　“他们会任由我们爬起来，踩在他们的头上？”

　　“别天真了！”

　　“他们是帝族！是神魔大战之后，整个帝星最强大的家族！”

　　“他们可不仅仅只有一个天岳！”

　　“原本这件事，天衣无缝，只恨那徐洛……如果不是他的出现，帝族已经被我们给灭掉。”

　　五旬老者的眼中，射出不甘的光芒：“为了这一天，我们已经等待了太多年……无论用什么手段，你们都必须把那个人给我找出来！”

　　这时候，有一名老者，缓缓抬起头，轻声说道：“家主，要不要动用血煞……”

　　其他的人，也全都抬起头，有些吃惊的望着说话的老者，但却没有人说话。

　　五旬老者的眸子里，露出思索的神色，良久，才缓缓摇摇头：“不行！”

　　“血煞……是我们赤族的根本！”

　　“也是我们最大的底牌！”

　　“他们从来就没有在帝星上出现过，一旦使用血煞，那徐洛必死无疑。但血煞的存在，也会彻底的暴露在天下人的面前！”

　　“到那时候，我们赤族，就真的没有能震慑别人的底牌了！”

　　“我们现在明明是一手好牌，怎么会被打成这么烂的局面？”

　　“我就不信，那徐洛是神！”

　　“这帝星之上，根本就没有合道境界的修士，只要是玄真修士，哪怕他再怎么强大，也会受伤，也会死！”

　　五旬老者说着，将目光落到这七八个人的身上，从他们身上一一扫过：“你们……已经多少年，没有亲自出手过了？”

　　在场这些人，全都微微一怔，相互对视了一眼。

　　他们，全都是这赤族的长老。

　　位高权重的长老！

　　别看他们在这五旬老者面前温顺如猫，乖巧的像是一点脾气都没有。

　　但随便哪个，只要走出去，无一不是那种威风八面，咳嗽一声都会让人哆嗦半天的角色。

　　多少年没出过手？

　　这个问题，如果是别人来问，肯定会被他们嘲笑到死！

　　以他们的身份……还需要对别人出手么？

　　毫不夸张的说，一个中等实力的帝星家族，就算是族长，在他们面前，都连大气都不敢喘一下的！

　　不然的话，只要他们稍微流露出那么一丁点……对其不满的意思，那么，那个家族，就离毁灭不远了。

　　这样身份的人，已经无需出手！

　　他们若是亲自出手，简直就是自降身价。

　　丢不起那个人！

　　但此刻，问出这句话的人，是族长。

　　是整个赤族的领袖！

　　因此，这句话问出来之后，这七八个人面面相觑，等了半天，终于，其中一位，身材矮小，看上去其貌不扬的老者，缓缓开口：“我去吧。”

　　这人一说话，剩下的几个人，全都松了一口气。

　　身材矮小的老者淡淡说道：“诸位长老之中，唯有我，几乎没有出现在世人面前过，帝星上认得我的那些人，估计都快死光了。”

　　“而且正好，我比较擅长追踪。”

　　“我想，我应该能够找到徐洛。”

　　赤族的族长见这身材矮小的老者要出面，顿时大喜道：“有无敌长老出手，这件事……无忧矣！”

　　这名身材矮小的赤族长老，名为赤无敌，这名字，足够响亮！

　　但事实上却是，赤无敌这一生，几乎没有在帝星上留下任何名字。

　　他修炼的道，是杀手之道，他走的路，也是暗影之路。

　　几乎从来没有出现在光明中的一个赤族大人物，他的手上，掌握着赤族最大的底牌——血煞！

　　血煞不能见光，但他……却可以见光！

　　因为就算他出现在外面，也几乎不会有人知道，这个身材矮小其貌不扬的老头是什么人。

　　作为一个以杀手入道的玄真巅峰修士，赤无敌的身上，竟然没有一丝杀气。

　　不管在哪里，见到这个老头，都会下意识的当他是一个普通的邻家老头。

　　走在人群中，完全不会被任何人多看一眼的那种。

　　赤无敌轻轻点点头，说道：“自从上一次，刺杀了帝族的天梁和风族的风月之后，已经太多年，没有出过手了。”

　　在场的这些人，全都没有任何惊讶之色，反倒都露出怀念之色。

　　其中一名长老轻叹道：“那时候，才是我们赤族最为巅峰的岁月啊！”

　　赤族的族长一脸笑意：“这件事，一直到今天，都是绝密！”

　　“呵呵，帝族跟风族的那群人绝不会想到，天梁和风月，其实并非死于神能被法器彻底抽干，而是死于我们无敌长老的冷毒之下！”

　　赤无敌轻叹道：“只可惜，那冷毒举世难寻，当年也不过就只有那么两滴……若是有三滴，也就不会有今天的徐洛了。”

　　这群人谈论的事情，如果被外界知道，恐怕造成的轰动，绝不会比徐洛斩杀天岳的轰动小多少。

　　因为这件事，已经关系到昔年神魔大战。

　　身为人族的赤无敌，竟然在暗中算计了当年在神魔战场上表现卓绝的风月和天梁……

　　这简直就是灭绝人性！

　　提起当年的事情，赤无敌仍旧一脸遗憾：“而且，当时我想算计的，也并非风月，而是帝族双骄……但到后来，阴差阳错，天古逃过一劫……”

　　“哎，很多事情，都是天意！”

　　“当年我留下的尾巴，我自己收拾。”

　　赤无敌说完，冲着赤族族长一抱拳，然后转身离去。

　　等他走后，房间里的一众长老，脸上全都露出喜色。

　　有人说道：“这么多年，终于又见到无敌长老出手了，这一次，不知又会掀起怎样的波澜！”

　　“现在很多人，都在等着看我们赤族的笑话，等着我们在那徐洛身上，消耗了大量的精英，然后趁着我们虚弱，扑上来咬我们一口……”赤族族长淡淡说道：“有无敌长老出手，这件事，已经可以看到结果了！”

　　“咱们有无敌长老，真的是所有赤族人的幸运！”

　　“无敌长老的一身实力，已经接近合道了吧？”有人问道。

　　赤族族长轻轻点点头：“这一次，无敌长老出手，恐怕就是想要通过这一战，磨砺己身，从而踏入到那一层境界中去！”

　　“啊？真的么？哈哈哈，如果真的是那样，那我们赤族，就将彻底称雄帝星！”

　　“合道……难道说，这帝星之上，第一个合道境界的修士，将出现在我们赤族吗？”

　　“帝族的人嚣张跋扈了无量岁月，可也没能出一个合道高手，如果我们能出现一个合道境界的修士，一个人……就可以镇压帝族、风族……镇压所有帝星的修士！”

　　赤族的几位顶级长老，平日里全都是临山崩而面不改色的大人物，但此刻，一个个，却全都露出兴奋的神色。

　　合道！

　　一个所有修士，做梦都想踏入的境界！

　　……

　　此时此刻，徐洛，就在距离那座巨大海岛几百里外的大海深处。

　　但之前，他却是在青铜镇神兽当中！

　　这也是为什么，那么多人，天上地下，还是这片海中，全都寻找不到徐洛踪影的根本原因。

　　那个时候的徐洛，已经进入了青铜镇神兽里面。

　　所以，任凭那些人再怎么疯狂的寻找，也别想找到徐洛的任何踪迹。

　　在青铜镇神兽中，徐洛将伤势彻底恢复过来，然后去看了那些神禽、神兽和神虫。

　　它们在这里，生活的很好。

　　见到徐洛，无比恭敬的尊称主人。

　　并且表示，徐洛随时有需要，它们随时可以去拼命！

　　这，就是这些非人生灵们，对于徐洛救命之恩的承诺！

　　一诺千金！

　　徐洛随后又去看了那枚蛋，蛋依旧是蛋，并无孵化的迹象，不过它自己说，应该是快了……

　　但这快了究竟是什么时候，它不知道。徐洛更不会知道。

　　最后，徐洛又跟妖后和风晓雨聊了很久。

　　对自己这段日子的经历，徐洛说的轻描淡写，妖后和风晓雨虽然有所怀疑，但却也找不出徐洛说谎的证据。

　　因为徐洛在见她们之前，已经彻底的恢复过来。

　　混沌之躯，不会留有任何的伤疤。

　　那一身血气，如同一头真龙行走世间。

　　所以，他说自己没事，除非看见徐洛之前模样，不然，没人能找出破绽。

　　安抚好了她们之后，徐洛才长出了一口气，从青铜镇神兽中，回到这片海底。

　　徐洛还有着很多的事情要去做。

　　首先，就是不能让赤族的人，那么好过！


第1385章 十步杀一人

　　出现在这片海底之后，徐洛展开神识，强大的神识，穿透幽深的海水，向着四面八方散去，徐洛能够明显的感觉到，那个很大的海岛上面，还有不少人在那里。

　　这些人，几乎不用想，十有八九，都是赤族的人！

　　徐洛眉宇间，闪过一抹冰冷的笑容，然后从海水中，直接走出，朝着那做海岛走去。

　　可以说，他从海中走出来，几乎没用任何的掩饰。

　　就连身上那如同真龙一般的血气，他都没有刻意的去掩饰。

　　此刻还留在这座海岛上的赤族修士，几乎全都是赤族中负责情报探测的人。

　　他们擅长隐匿，擅长搜寻情报，唯独不擅长战斗！

　　他们的隐匿，对付一般的修士，自然是足够了。但在徐洛面前，就像是黑夜中的烛火一样显眼。

　　事实上，这群帝族的修士，也全都被突然间出现的徐洛给惊呆了。

　　他们有一些人甚至来不及躲藏。干脆一咬牙，直接冲向了徐洛。

　　想要给藏在暗中的那些兄弟们争取到足够的时间。好把徐洛出现的消息，传递回赤族去。

　　徐洛随手一挥，虚空中，一张阴阳图……如同一幅画卷，直接横在天穹，散发着宏大的气息，将所有一切……全都拦截在那里。

　　随后，徐洛随手几道剑气斩出，这些赤族的修士，便纷纷身首分离。

　　徐洛如同一尊杀神，十步杀一人，一路走来，所经之处，没有一个活口！

　　“啊！跟他拼了！”

　　这座岛上，一共有大约几十个赤族的修士，眨眼间，就已经被徐洛灭了七八个。

　　剩下的那些，也全都看出来了，任由它们藏的再怎么隐秘，但在徐洛的面前，全都如同儿戏一般。

　　干脆纷纷跳出来，咆哮着冲向徐洛。

　　他们也想学着族中那些精锐修士那样，就算杀不死徐洛，但至少，能够重创他！

　　只可惜，他们并不是赤族中那些战力强大的精英修士。

　　徐洛……也已经不再是之前的那个徐洛！

　　混沌之躯，千锤百炼，磨砺的次数越多，也就越强大！

　　毫不夸张的说，如果徐洛再遇到一次之前的战斗，那么，他肯定不会被逼得如此狼狈。

　　这，就是混沌之躯的强大之处。

　　它并非一成不变，而是时刻在成长！

　　徐洛就如同闲庭信步，在这海岛上随意的溜达，赤族中的那些修士，纷纷倒在徐洛的身旁。还有很多，甚至连冲到徐洛身旁的资格都没有，身体便开始崩碎。

　　而且，这些人死后，全都在最短的时间内，化成最简单的能量，消散在空气之中。

　　通过之前的连番战斗，徐洛已将生死印的境界，又提升了一层。

　　达到了生死化道的层次！

　　这是对战技的更高层次领悟，一拳打出，见证生死，同时化道！

　　包括对方的本命元神在内，全都会化作强大的能量，消散在这天地之间。

　　这座岛上的生机，以肉眼可见的速度，在爆发着！

　　可想而知，用不了多少年，这座岛上，就会长满各种神药！

　　因为这里的生机，实在是太浓郁了！

　　赤族这些修士们，虽然在徐洛面前，不堪一击，但他们的境界，却都不弱。

　　最差的，都有生死境，还有很多，都达到了玄真境。

　　到了这个境界的修士，若是将他们的一身神能，全部化掉，反哺一片区域，那么，这片区域的生机，将变得难以想象的浓郁！

　　甚至会发生一些异变，生出一些难以理解的神物来！

　　这些事情，徐洛并不如何在意，他只是这样平静的走着，随着赤族修士的越来越少，徐洛的心，竟然也变得愈发的平静起来。

　　仿佛整片天地，就只有他自己一般！

　　进入到了一种十分玄妙的境界。

　　渐渐的，仿佛整个世界，都进入到了徐洛的脑海当中。随着他的呼吸而动！

　　他完全无需张开双眼，便能感知到这颗星辰的命脉！

　　这颗星……是活的！

　　这是徐洛从来没有过的感受。

　　尽管，当年北斗七星，全都拥有星魂，对他这颗“北斗第八星”有过诸多的帮助。

　　但像今天这样，如此清楚的感觉到，一颗星……是有生命的，是活的……却还是第一次！

　　同时，这颗星，也感知到了徐洛。

　　对着徐洛，释放出了一道充满善意的神念。

　　这道神念，让徐洛的脸上，露出婴儿般纯真的微笑。

　　他手中的血剑斩妖龙，却斩出一道血色光芒，将最后一名赤族留在这座岛上的修士给斩杀，同时一记生死印轰过去，将这名修士化作无尽的能量，直接封印在这座岛上。

　　时间，仿佛在这一刻凝住！

　　徐洛能够无比清晰的感觉到，当自己将这些能量，还给这个世界……还给这颗星的时候，这颗星对自己表达出的那种善意。

　　那种开心的情绪。

　　“这……就是合道吗？”徐洛的心中，忽然间涌出这样一个念头来。

　　整个世界，在他眼中，都变得无比的鲜活，跟过去，有着本质的区别。

　　徐洛能够清晰的感觉到，他似乎还欠缺了一点什么，但这种顿悟，就是踏入合道的必经之路。

　　肯定没错！

　　只要……能再给我一些时间，我甚至可能直接踏入到那个境界中去！

　　徐洛心中想着。

　　就在这时，一道无比冰冷的神念……霍地从远方……像是一支箭射来，直接射向徐洛。

　　这道神念，竟然直接将徐洛给锁定住！

　　轰！

　　徐洛脑海中，那种奇妙的感觉，瞬间消失。

　　他整个人，再一次……回到这个世界中来。

　　徐洛整个人，顿时火冒三丈！

　　整个人，都差点直接疯了！

　　对方这一道神念，等于是彻底断了徐洛这一次的顿悟，而且，对方肯定也感应到了这种奇异的场域，所以，才会完全不顾暴露自己，直接破坏了这种场域。

　　徐洛怒不可遏，同时，他也猜到了对方的来历。

　　一双眼，盯着远方。

　　从波涛汹涌的海面之上，一道瘦小的身影，踏浪而来。

　　这是一个相当非常矮小的老者，但他身上此刻散发出的气势，却直冲天际！

　　对方同时，也在蓄势！

　　“是你！”徐洛的眼中，顿时露出两道冰冷刺骨的光芒，天空中，那张如同一幅画卷的阴阳图直接化作一道黑白分明的利剑，朝着海上那道身影，一剑斩过去。

　　轰！

　　剑未至。

　　浪先涌！

　　海面之上，掀起滔天巨浪！

　　那道又矮又瘦，但气势冲天的身影，骤然一闪，瞬间出现在极为遥远的地方。

　　这一剑。

　　斩空！

　　但那海面之上，却掀起了惊涛骇浪。

　　“你认识我？”赤无敌有些惊讶，心中同样充满震惊，他曾想过，徐洛既然能够将天岳斩落尘埃，那么他的战力，肯定无比的强悍。

　　所以，他并不想象现在这样，暴露自己。

　　可当他感受到这片天地间，那种奇怪的场域之后，他再也顾不得暴露自己，直接将这场域破坏掉。

　　因为他赤无敌，也曾有过这种奇妙的经历！

　　虽然很短暂……但他却清楚无误的知道，这是进入合道之前的征兆！

　　在那一刻，整个世界，都是活的。

　　充满了难以置信的生命气息！

　　他没想到，徐洛竟然也能感受到这种神奇的场域，那岂不是说，徐洛的境界，已经直奔合道……甚至还有可能，走在了他的前面！

　　这个发现，让赤无敌大惊！

　　同时无比庆幸，他亲自来的这一趟。

　　如果真的让徐洛成功踏入合道，哪怕只是半步合道……那么赤族，也将陷入万劫不复的境地。

　　当让他更惊讶的是，徐洛，怎么会认识他？

　　这一声“是你？”……让赤无敌的心中一惊。

　　随后，他隔着数千里的海面，目光穿过海岛上的道道山岭，落在徐洛身上：“你认识我？”

　　“我见过你！”徐洛此时，看上去，已经彻底平静下来。

　　就连说话的声音，都变得十分平静：“在无数个纪元之前，在曾经的那场神魔大战之中。”

　　“我，见过你！”

　　赤无敌的一颗心，猛的悬起来：“我从来没上过神魔战场。”

　　“更没有见过你，这是我第一次，见到你！”

　　“但我是来杀你的。”

　　徐洛淡淡一笑，整个人超凡脱俗，站在那里，但却仿佛完全融入到这海岛之中，与这座海岛……与这片天地，融为了一体！

　　赤无敌虽然能够看见徐洛，但心中却隐隐的，升起一股极为不祥的预感。

　　因为他明明已经破坏了对方的顿悟，可对方竟然还能这样轻易的进入到那个境界中去。

　　这，对他来说，绝不是一件好事！

　　因为他就不行！

　　“很多事情，我一直想不通。”

　　徐洛的脸上，带着微笑，说话的声音语气，也变得十分轻柔：“我想不通，当年在神魔战场上，为什么我哥哥，跟我最爱的女人，会死。”

　　“按说，他们都不该死的。”

　　“他们手中所持的法器，哪怕是全力催发，也不应该将他们的灵魂都给抽走。”

　　“这件事，曾让我百思不得其解了很多年！”

　　“为此，我将月儿送进了神葬之地……”

　　“我的哥哥，他的肉身，其实在当年没过多久，就彻底化掉了……”

　　“还好，当年我的哥哥，曾有一丝神魂，是在我的身上……这件事，没有任何人知道。”

　　“包括我自己！”


第1386章 我哭，天哭！

　　“后来，我哥哥随着我，进入到了仙域，并且在那里，他进入了一个最低级的世界，开始转世轮回。”

　　“他同我一样，历经了千万世的轮回。”

　　“但他没有我这么幸运。”

　　“因为……他跟我，并非是一样的血脉！”

　　“所以，一直到今天。我那位曾经惊才绝艳，被称为帝族双骄之一的哥哥，依然没有重回到当年的境界，更不可能……觉醒当年的记忆。”

　　“我最爱的女人，也半死不活，只剩下一丝英灵，勉强残存于世间。”

　　徐洛淡淡的说着，整片天地之间的温度，却随着他的话语，快速的降低下来。

　　对于一名修士来说，几乎可以无视的气候……此刻，却是让赤无敌，情不自禁的打了个寒战。

　　一双眼，骇然的望着海岛上，那个静静叙说的男人。

　　“这一切，都要好好的感激你呢！”

　　徐洛说着，从身上取出一尊小鼎：“这尊鼎……名为纳魂鼎，可保证元神，百万年不灭！”

　　“我要是用在你身上，你会不会谢我？”

　　随着徐洛的话语，整片天地，瞬间变得无比的寒冷。

　　但徐洛说话的声音，却依然那样的轻柔，甚至变得有些飘渺起来。

　　但那原本波涛汹涌的海面，却在瞬间冻结！

　　滔天的巨浪，凝结在那里，看上去无比的壮观美丽。

　　天空中的颜色，渐渐失去。

　　明明是白昼，但却完全没有了任何色彩。

　　赤无敌嘴角剧烈的抽搐着，遥望着徐洛，海面上的惊涛骇浪，被硬生生的冻结住。

　　但他心中的惊涛骇浪，却是无论如何，都没办法封印住的！

　　“你……你居然……聪明到了这种程度……这不现实！”

　　赤无敌遥望着徐洛，这一刻，不知为什么，他竟然生出一种转身就跑的冲动来。

　　尤其是当徐洛拿出那尊纳魂鼎的时候，赤无敌内心深处，那种不详的预感，直接达到了一个巅峰的程度。

　　那种恐惧，已经到了一种临界点，让他这名隐藏在帝星之上的杀手之王，彻底的感到了战栗！

　　徐洛不仅仅是聪明绝顶，而且……他也足够强大！

　　他看着站在已经被冻住的巨浪上的赤无敌，淡淡说道：“一开始见到你，我真的感觉很奇怪。”

　　“明明，你应该是赤族的人，但为什么，我对你会有那么深的印象。”

　　“还好，无论是远古时代，还是现在，我的记忆，都堪称独步天下！”

　　“所以，我想起来了，当年，那个混进人族军团的败类，跟一只见不得光的老鼠一样，到处乱窜的人，就是你！”

　　“你今天出现在这里，也终于解开了那桩千古谜题。”

　　“所以，赤老鼠先生，你放心，我不会杀你的！”

　　徐洛的嘴角，泛起一抹冰冷的微笑，朝着赤无敌，直接走过去。

　　“你……你在胡说八道！”

　　“我从未上过神魔战场！”

　　“你这是对我的污蔑！”

　　赤无敌咬牙切齿，额头上青筋暴起，怒视着徐洛：“我是赤族人不假，你杀我赤族无数子弟，我来找你报仇，难道不应该吗？”

　　徐洛忍不住呵呵一笑：“这世上的人，怎么都跟你这样？难道说，帝星就是这种风气？都习惯将自己置身于道德的制高点，居高临下的指责别人，那样很有爽感么？”

　　“赤老鼠，今天就算你说出个花来，也改变不了一个事实。”

　　徐洛摩挲着手中那尊小鼎：“这尊我从来没舍得用过的纳魂鼎，以后……就是你的家了！”

　　“我要杀了你！”赤无敌发出一声愤怒的咆哮，身形一闪，竟然直接消失在虚空中！

　　同时消失的，还有他身上的所有气息！

　　下一刻，就在徐洛的头顶，一道剑气，直接斩落下来！

　　不等徐洛有什么动作……

　　又有一道剑气，从徐洛背心刺过来。

　　接着，是前面，刺向徐洛心脏的一道剑气。

　　再后面，是左右两道剑气，分别刺向徐洛的肋下……

　　最后，两道剑气，从徐洛的脚下，直接刺上来！

　　时间……仿佛在这一刻，骤然间凝住！

　　天地间万物……都不动了！

　　所有的一切……都停滞在这一瞬间！

　　没人知道，这一瞬间，赤无敌是怎么能发出七道剑气的。

　　每一道剑气，都带着惊天的杀机。

　　将徐洛的所有退路，刹那间封死！

　　这，就是帝星之上，隐形的杀手之王……的本事。

　　因为斩出了七道剑气之后，赤无敌的身影，竟然完全没有出现在任何方位！

　　他……还在藏匿之中！

　　让你到死，都不知道死在谁的手里。

　　就是这位赤族的杀手之王，最大的能耐。

　　因此，在赤族崛起的那段岁月中，帝星上不知有多少无头公案。

　　一直到今天，都是一个巨大的千古谜题。

　　不是没有人怀疑过赤族，但却找不到任何证据！

　　这一次……徐洛的死。

　　同样也会成为一桩千古谜案！

　　我是不会承认的！

　　这个虚名，对我来说，没有任何意义。

　　隐身于虚空中的赤无敌，冷傲的看着被七道剑气包围的徐洛。

　　“比我领悟的境界更深，又能如何？”

　　“你认出我来，又能怎样？”

　　“任你战力通天彻地……在我赤无敌面前，依然要含冤而死！”

　　“纳魂鼎？可保证神魂百万年不灭？这是个好东西！我收下了！”

　　有绝对自信，徐洛肯定找不到他的赤无敌，嘴角此刻，忍不住露出一抹笑容。

　　在近乎凝固住的时间中，赤无敌突然间……发现徐洛的目光，竟然……投向他的藏身之地！

　　然后……

　　徐洛的脸上，露出一抹诡异的笑容来。

　　“这不可能！”赤无敌感觉到一股寒气，顺着自己的脊梁，瞬间窜到他的后脑勺，然后，这片天地间的寒意……似乎变得更加强烈！

　　强烈到让赤无敌这位同样触摸到合道门槛的顶级修士，再次打了一个寒战！

　　再然后……

　　在这仿佛凝固的时间里。

　　赤无敌打了一个寒战。

　　然后，他的眼睛，瞬间瞪得老大老大。

　　因为。

　　他看见。

　　徐洛的头顶上。

　　竟然……

　　出现了三朵璀璨夺目的大道之花！

　　在那三朵璀璨夺目的大道之花中间，还坐着三颗闪烁无穷道辉的……大道之果！

　　“妖孽！”

　　赤无敌只来得及说出这两个字。

　　所有如同被凝固的时间，像是一瞬间恢复了正常。

　　赤无敌说：“妖孽！”

　　然后，就没有然后了。

　　他的身体，直接被三朵大道之花中射出的法则力量，给硬生生分解掉了。

　　他的神魂，被纳魂鼎直接吸收进去。

　　三颗大道之果，轻轻一摇。

　　那七道必杀的剑气，便消散在空气中。

　　仿佛从来都没有过。

　　随后，三朵大道之花和三颗大道之果，从徐洛的头顶消失。

　　徐洛看着手里面这尊小小的纳魂鼎，嘴角露出一抹笑容，眼中却落下泪水，一伸手……伸向遥远的海底。

　　徐洛在那闭关的时候，曾在那里发现一团不灭异火。

　　对如今徐洛的境界来说，谈不上任何威胁，用来炼化一些东西，最合适不过。

　　徐洛流着泪，抓过那团已经生出灵智的异火，微笑道：“帮我炼化这尊小鼎一个纪元，我助你塑形，帮你渡劫！”

　　这团不灭异火顿时燃烧得无比的璀璨，直接冲到那尊小鼎的底部。

　　徐洛随手，就将纳魂鼎，连同那团不灭异火，扔进了青铜镇神兽，依稀中……一声凄厉无比的惨叫，从纳魂鼎中传出。

　　脸上的泪水，滴滴落下，天空中……忽然响起一声霹雳。

　　哗啦！

　　倾盆的大雨，倾泻而下。

　　我哭，天哭！

　　徐洛再一次……融入到这片天地之中。

　　所有的雨水，落到他的身上，全都化作一丝丝神能，进入到他的身体当中。

　　似在安抚。

　　对所有人来说，浇在身上，只能感觉到冰冷的雨水。

　　落到徐洛的身上，就化作了神能！

　　这，是徐洛跟这片天地的相互接纳。

　　这，也是一种最基本的……法则的改变！

　　但这片天地之间，能做到这一点的人，却从未有过！

　　徐洛，是第一个！

　　“我明白了，这片天地之间，这个位面……就是我徐洛，证道的地方！”

　　“我的道，将在这里证得。”

　　徐洛整个人，任由那倾盆的雨水，落在他的身上。

　　那种舒服的感觉，却是外人永远都想不到的。

　　大道的气息，在徐洛的身体中，随着他的血液，一起流淌。

　　这时候，兽神的道，最先在徐洛的脑海中出现，所有的精髓，纷纷如同一幅幅画卷，出现在徐洛的脑海中。

　　这个时候，再去领悟这些道，徐洛又有了一种全新的不同感受。

　　一丝丝危险的气息，从徐洛身上散发出来。

　　这一刻，徐洛仿佛化成了最为古老的凶猛神兽，那种气息，散发出去，整片汪洋大海中，所有的生灵，全都在第一时间感受到。

　　哪怕是这海洋中，最强大的霸主，也在最短的时间内，浑身战栗起来。

　　朝着徐洛所在的方向，用它们自己的方式……不断叩拜！

　　接着，一道道神念，顺着徐洛的脑海中发出……

　　然后，整个帝星之上，所有的非人生灵。

　　暴动了！


第1387章 万兽来朝

　　没有人知道发生了什么，仿佛突然间，整个帝星之上，所有的生灵……除了人类之外，无论飞禽走兽，还是各种虫子，全都如同疯了一样，朝着同一个方向。

　　飞禽全都拼命振翅翱翔，眨眼间便飞出几十上百里！

　　走兽拔足狂奔，跨越大山，游过湖泊，趟过河流……朝着一条直线，不顾一切的奔行。

　　各种有灵性的昆虫，也全都一反常态的朝着那个方向在前进。

　　如果站在高天之上，就会看见，整个帝星的天空和大地，包括水中，无数的生灵，化作一道道洪流……共同朝着一个方向在前行。

　　这其中，有很多宿命中的天敌，见面就会不死不休的那种生灵，在此刻，全都像是完全没有见到对方一般，混在一支庞大的队伍里面，彼此间毫无侵扰！

　　“天呐……这是发生了什么？”无数见到这一幕的人，都发出惊呼。

　　“这……这好像是传说中的……万兽来朝！”有一些对这种现象多少有点了解的修士，带着疑惑的发表见解：“但这种情况，几乎也都只存在于传说中，从未真正见过！”

　　“这就是万兽来朝……很有可能，是出现了新的兽中之王！”有人猜测。

　　这种现象，已经超出了人们对这些生灵们的正常认知。

　　哪怕他们看见的这些，只是寻常的飞禽走兽和各种昆虫，但却依然没有人去打扰它们。

　　还有一些强大的修士，飞入高天之上，跟随这群兽潮，想要看它们到底要去往何方。

　　只可惜，跟了很远很远之后，依然望不到尽头。

　　最后，很多人都放弃了追踪。但还有少数一些人，一直追踪着，想要弄清楚究竟发生了什么。

　　这，就是兽神的道！

　　万兽来朝。

　　这是一种恐怖之极的能力。

　　因为此刻，徐洛的四面八方，整个海面上，已经聚满了不计其数的恐怖兽类。

　　天上飞的……在盘旋。

　　地上跑的，竟踏在那些水中的庞然大物身上。

　　它们可不是那些没有多少灵智，只能凭借本能行事的生灵，它们全都是真正的兽修！

　　它们的另一个名字，叫妖！

　　很多大妖的修为，甚至都已经达到了玄真境。

　　它们所拥有的实力和智商，已经超越了无数的人类。

　　但在此刻，这群恐怖的大妖，却全都静静的集中在徐洛的四面八方，像是在朝圣。

　　从徐洛身上散发出的那种气息，对人类修士来说，是无比恐怖的凶煞之气。

　　但对这群妖兽来说，却如同春风雨露一般，可以让它们进入到平日里最奢求的顿悟状态！

　　妖想要修炼到高境界，要走的路，充满曲折。

　　尤其越是到高境界，想要突破桎梏，踏入更高，就会越难！

　　因此，很多大妖，踏入生死境的时候，就已经活过几百几千个纪元，踏入玄真境的时候，甚至可能已经活过一万多个纪元！

　　这一点，比起人类的天才修士来说，差了无数倍！

　　但有一样，若是妖能修炼到玄真境，战力未必比人类强很多，但它的血脉力量，却会变得难以想象的强大！

　　同时，它身体中积累的力量，也是一个惊人的数字！

　　对于神能的消耗来说，同境界的人和妖，妖要比人类修士的神能积累，至少多出几十倍！

　　现在，这样的大妖，就静静的围绕着徐洛，看向徐洛的眼神，如同在看着神祇。

　　徐洛身上的气息，愈发的强烈！

　　隐隐的，已经可以开始跟这片天地开始共鸣。

　　直接沟动整片天地！

　　虚空中，出现了无数的大道光芒。

　　大道光芒中，不断闪现着各种古老、复杂……而又神秘的符号！

　　铺天盖地！

　　无穷无量！

　　这些大道光芒，撒在四面八方，那些妖的身上。

　　所有的大妖，全都安安静静，一动不动，用心在那感悟着。

　　而此时，依然有不计其数的妖，从帝星的各个地方，朝着这边狂奔而至。

　　那其中，有无数的大妖。

　　甚至有许多，从来没有在人前显露过真身的大妖！

　　有展翼数千里，飞起来遮天蔽日的巨鸟。

　　有身体如同一道山岭，长数万里……一直蛰伏在地下的蛟龙。

　　有身高数千里的巨大猿猴，每一步都能跨越千里距离，无数的大山，都被它踩在脚下！

　　这些可怕的生灵，在此之前，甚至没人知道它们究竟居住在什么地方。

　　但此刻，它们……全都出现了！

　　有修士觉得发财的机会终于到了，忍不住对一些大妖出手进行攻击。

　　结果……这下直接捅了马蜂窝！

　　这名修士，攻击的是一条体型无比庞大的蛟龙。

　　这条蛟龙在移动的时候，就如同一道一望无尽的山岭在移动，事实上，它的身上，也到处都是山川和湖泊，各种飞禽走兽，就在它的身上生活。

　　它移动起来，速度极快，但身上的那些山川湖泊，却并没有受到多大的影响。

　　这条蛟龙，很在意它身上的那些生灵！

　　这是一条藏匿了不知多少年的生灵，但它身上散发出的气息，也不过是生死境巅峰。

　　因此，这名玄真境界的修士，觉得他发达的机会到了。

　　因为谁都知道，这样一条身体上可以驮着山川湖泊的蛟龙，肯定拥有着极为恐怖的血脉，它的妖丹，若是能够得到，甚至可以让他直接提升到玄真巅峰！

　　因为妖的神能积累，是最强大的！

　　所以，这名修士，悍然对着这条蛟龙出手。

　　他觉得，这没什么，不过是“降妖除魔”而已……

　　但就在他出手的一瞬间，这条蛟龙还没有什么反应的时候，天空中，至少有数百道锐利的神识，将他锁定住。

　　然后，恐怖的一幕，出现了！

　　至少有上百道可怕的大道攻击，竟然一起……朝着这名修士直接轰过来。

　　这名修士所在的那片天空，刹那间，仿佛燃放起了大量的烟花。

　　无比绚丽！

　　没有声音，只有一团团大道光芒，爆发出来。

　　整片天空，在这一瞬间，几乎都被打碎。

　　这名玄真境的修士，顷刻间，连渣滓都没能剩下半点。

　　这一幕，让一些在暗中蠢蠢欲动的修士，彻底出了一身冷汗，面色苍白的向着远方退去。

　　这种恐怖的威势，莫说他们，就算是帝族和风族这种强大恐怖的家族，也绝对不敢轻易撄锋！

　　实在是太可怕了！

　　因为出手的大妖们，有很多甚至是蛟龙的天敌！

　　比如说，展翼数千里的巨鹰，一身实力，早已经踏入玄真。

　　换做平时，看见这条蛟龙，这种巨鹰很可能会直接发起攻击！

　　就算不攻击，但也绝不会帮它！

　　但在此刻，这些妖，竟然完全摒弃了种族观念，彼此间就像一家人一样，共同朝着那个方向疾驰。

　　轰！

　　轰！

　　一阵沉闷如雷的巨响响起。

　　一片方圆足有数万里的大陆，正在看似缓慢，但实际极快的移动着。

　　所有见证到这一幕的人，全都被吓呆了！

　　“这是什么？”

　　“一片会移动的大陆……”

　　“那上面还有大量的大妖！”

　　“妖气冲天！”

　　“那种气血，让人战栗！”

　　“它为什么会自己移动？”

　　所有人，全都骇然的看着那片自行移动的大陆。

　　如果说之前这条蛟龙的身上，有山川湖泊，已经足够惊人；那么，眼前这方圆上万里……正在快速移动的大陆，简直就是骇人了！

　　这片大陆，至少有数百里厚，像是被什么东西驮着，正在狂奔一般。

　　大陆上面，有大山大川！

　　有高耸入云、冰天雪地的雪山，有郁郁葱葱，长满热带植物的森林，也有浩瀚的大湖，如同海洋一般！

　　这就是一个完整的世界！

　　但在此刻，却硬生生被什么东西驮着，离开了本来的地方！

　　有胆子大的修士，远远的，降落到地平面上，终于看见了驮着这片大陆的生灵，顿时发出一声惊呼。

　　“赑屃！”

　　“竟然是传说中的赑屃！”

　　“天呐，帝星之上……真的有赑屃的存在！”

　　这名修士，发出无比震惊的呼喝声。

　　这时候，他似乎看见，那头生着龙头，不知活了多少岁月的老龟，淡淡看了他一眼。

　　这名修士顿时如遭雷击一般，浑身颤抖不停！

　　要知道，他也是一名玄真境的修士！

　　竟然被一头老龟，看了一眼，就变成这个样子。

　　幸好，这头老龟，似乎并没有跟一个蝼蚁一般见识的兴趣，只看了他一眼，并未有过多的举动，驮着这片大陆，继续朝着那个方向前行着。

　　这名修士缓过来之后，二话不说，直接飞上天空，然后远远遁走。

　　他的心里面，已经无比的清楚，这一次帝星上的兽潮，根本就不是他能参与的！

　　能够灭掉他的大妖，简直不计其数！

　　甚至，这名修士的内心深处，隐隐的，还有一种猜测：发动这次兽潮的那个生灵，如果想要做点什么的话，那么……轻而易举的，就能将整个帝星，搅个天翻地覆！

　　事实上，意识到这一点的人，绝不仅仅是这名修士一个。

　　从这兽潮一开始出现，就有无数人，意识到了这一点。

　　甚至，有些人知道的事情，要比其他修士……多得太多。

　　啪！

　　一声清脆的声响，一个精美的茶杯，掉在地上，摔得粉碎。

　　这茶杯，之前是在赤族的族长手上的。

　　什么样的事情，能让一个帝星顶级大族的族长，失态到这种程度？

　　“族长……不好了……无敌长老的魂火……眼看着……就要灭了！”


第1388章 万妖听经

　　赤族族长如遭雷击，整个人都完全呆在那里，就连茶杯掉在地上，摔得粉碎，都没能让他回过神来。

　　半晌，他才嘿嘿笑道：“你说什么？无敌长老，已经干掉了那个家伙回来了？”

　　“是不是？”

　　赤族族长的眸子里，忽然间一片血红！

　　看上去，就像是一头择人而噬的恶魔。

　　差点把跑来送信的人给吓傻了，但还是战战兢兢的说道：“不……不是……”

　　“不是？”

　　“怎么就不是？”

　　“凭什么不是？”

　　“他徐洛……就算真的是当年的天古再生，那又如何？”

　　“当年的天古，天纵神武……依然被无敌长老算计于股掌之间，今天就能例外了？”

　　“所以，不要骗我，我读的书……可不少！”

　　赤族族长双目一片血色，咬牙切齿的模样，彻底吓坏了前来送信的人。因为他从来就没见过族长这样子过。

　　简直就是要疯了！

　　赤族的族长，也的确是要疯了！

　　万兽来朝……足以让所有的帝星修士心神不宁，难以安寝，因为没人知道究竟发生了什么。

　　然后接着马上就传来赤族隐藏最深的一张牌……杀手之王赤无敌魂火即将熄灭的消息，他不疯才怪。

　　又有谁敢说，万兽来朝，跟无敌长老受到重创之间……是没有关系的呢？

　　谁都不敢说！

　　甚至，赤族族长，内心深处，已经产生了这样的怀疑！

　　这时候，赤族的其他那些长老，从外面鱼贯而入。

　　作为家族中身份地位仅次于族长的长老，他们得到消息的时间，也仅比族长晚上那么一点点而已。

　　这群人一进来，送信的赤族子弟终于松了口气。

　　在一名长老的眼色下，悄悄退出。

　　赤族族长看见一群长老进来，脸上顿时露出喜色，看着其中一人问道：“光明长老，你说，无敌长老，是不是已经干掉了那徐洛，然后自己受到一些创伤？魂火即将熄灭……这不是还没熄灭吗？哈哈哈，我们现在派人，找到无敌长老，把他带回来……我们赤族，从此后，就将无敌于天下！”

　　“嗯？你们说是不是啊？哈哈哈哈！无敌长老，果然独步天下！”

　　“他的战力，不见得是赤族最强大的，可他的暗杀功夫，在整个帝星说他第二，没有人敢认第一！”

　　“你们说对不对呀！”

　　“一个小小的天古转世者，杀他不是手到擒来吗？”

　　赤族族长手舞足蹈，一脸兴奋的说着。

　　眸子里，神光闪烁，道纹翻涌。

　　正显示着他此刻无比不平静的内心，甚至连大道的根基……都有些受到了动摇！

　　赤光明长老看着族长，沉声道：“族长，你说的对，我也相信，无敌长老，肯定已将那徐洛斩落尘埃，甚至有可能因此直接突破到合道境界，所以才引起这万兽来朝……”

　　“你胡扯！”赤族族长的眼睛，骤然恢复了清明，然后泪水横流，悲声道：“魂火即将熄灭……意味着什么。你们当我不懂？我读书少……你们就肆意骗我吗？”

　　赤光明等一众长老，到此时，方才全都松了口气。

　　赤族族长接着悲声道：“无量岁月前，我们就做过无数次的誓言，一个人什么状态……对应什么状态的魂火……”

　　“即将熄灭……那分明是肉身被毁，但灵魂未灭……”

　　“这岂不是说明，无敌长老，被人家给宰了，然后又毁掉了本命元神，再把那一丝灵魂……给拘谨起来。”

　　“这得多大的仇怨……”

　　说到最后，赤族族长的声音，已近嘶吼。

　　赤光明身为赤族的大长老，此时也只能叹息，然后说道：“如果我猜得没错，很有可能，无敌长老当年做的那些事情……暴露了！”

　　赤族族长浑身微微一震：“这怎么可能？”

　　“不不不，这绝对不可能！”

　　“当年无敌长老做那件事的时候，极为隐秘，就连我们这些人，全都是后来才知道的。”

　　“他徐洛是人又不是神，怎么可能知道这件事？”

　　赤光明沉声道：“别忘了，天古当年，应该是见过无敌长老的，尽管无敌长老那个时候，已经做了足够的伪装，但这种事情，谁又说得准？”

　　听了这话，一众赤族的长老，全都忍不住沉默起来。

　　赤族的族长到此时，像是完全恢复过来，颓然的坐在那里，沉默不语。

　　“现在要怎么办？”一名长老看着族长，眼神中，充满焦虑。

　　另一名长老恨声道：“要不然，我们几大长老，一起出手！我就不信，一个徐洛，孤身一人，真能将我们赤族无量年积累的底蕴给耗尽！”

　　“不行。”赤族族长抬起头，眸子里，满是坚决之色，看了一眼众人：“我亲自出手！”

　　“不行！”

　　“我们不同意！”

　　“族长，你不能冲动！”

　　“你是赤族的中流砥柱！不可以离开赤族祖地！”

　　“千金之子坐不垂堂，别冲动啊族长。”

　　一众长老，顿时出言相劝。

　　赤族族长摆摆手，整个人像是老了十岁，有些颓然的看着众人，声音嘶哑：“记住，如果，我没能回来，魂火熄灭，赤峰……便是赤族的新族长！”

　　“族长，赤峰年幼，担不起如此重任啊！”赤光明焦急的苦劝。

　　赤族中的最强者，的确是眼前的族长。

　　可族长在赤族中，绝不是用来战斗的！

　　那是真正的中流砥柱，有他在，整个赤族，所有子弟，都不会心慌。

　　一旦这根中流砥柱折了，那么赤族上下，必然惊慌失措，甚至可能会因此发生大乱！

　　若是被对手知道了这个消息，那几乎不用去想，肯定会趁机攻打赤族，蚕食赤族的领地，侵占赤族的利益，甚至有可能，就像之前他们跟风族做的事情那样……联合起来，一起攻打赤族！

　　到那时，赤族才真的危险了！

　　区区一个徐洛，再强，也不过只有一个人，怎么能让族长以身犯险？

　　若是那样，就是他们这群长老的失职！

　　“是啊长老，赤峰太年轻了，根本担不起族长的重担，还需要磨砺！”

　　“赤峰难以服众啊！”

　　所有长老，全都苦劝起族长，要让他回心转意。

　　这可不是虚情假意的劝说，而是真心实意的。

　　在这种时候，哪怕稍微有一个决定做错，那对整个赤族来说，都将会造成灾难性的……而且不可挽回的损失！

　　“族长，赤峰虽然已经确立了继承人的身份，但他真的太年轻了……”赤光明看着一言不发的族长，苦口婆心的继续劝说。

　　赤族族长一摆手：“当年我继承族长位置的时候，跟赤峰一样年轻！那时候，我也一样犯过很多错误，但是有你们在，我的那些错误，都被及时纠正过来！”

　　“你们当年能辅佐我……陪伴我一起，将赤族从一个中等家族，硬生生打造成一个顶级豪门！”

　　“那么现在，为什么不能辅佐赤峰，带领着整个赤族，再冲上另一个高峰？”

　　赤族族长看着还想说什么的几名长老，轻声说道：“这世上，就没有什么事情，是无比稳妥的！根本就没有十拿九稳的事情。”

　　“意外……总是会发生。”

　　“就像，在我们的计划中，从来就没有过任何关于徐洛的计划一样。”

　　“但他出现了，而且，还杀了天岳！”

　　“我们的机会，就来了！”

　　“可又有谁能想到，帝族如此对他，他竟然都能选择以德报怨……”

　　“所以，这世上，不可预测的事情，不可知的事情，太多。而且随时，都在继续发生着。”

　　“你们不用拦我，这件事，我心意已决，我要会会那徐洛，看看他到底，有多强！”

　　赤族族长说着，眼中闪过一抹杀机：“我也已经……太多年，没有出手过了！”

　　说着，他缓缓站起身，环视着众人：“刚刚，我只是说了最坏的可能，别忘了，我……也是有底牌的！”

　　话已至此，其他人也都没有办法，再多说什么了。

　　随后，赤族族长再次做出一番安排和部署之后，驾着一艘速度最快的战船，朝着徐洛所在的方向，破空而去。

　　……

　　徐洛在讲经。

　　在给所有的大妖们，将妖之道！

　　人有人道，妖有妖道。

　　大道到了极致，殊途同归。

　　最后求的，其实都是一样的东西。

　　但在求的这个过程中，妖，远比人类，要多付出太多精力；要多走太多弯路。

　　尤其，到最后，它们还要面临无比恐怖的天劫！

　　天劫之下，万妖成灰！

　　这几乎是亘古不变的道理。

　　所以，一名大妖，想要真正踏入那一步，其艰难程度，远胜过人类不知多少倍。

　　有一些妖，抱怨这不公平。

　　凭什么人类修士修炼，就那么轻松容易。

　　但更多的妖，却是看得分明。

　　人类有人类的优势，妖，其实也有妖的优势！

　　双方之间，其实并没有什么不公平的。

　　就像妖的持续战斗力，远胜人类！

　　它们的寿元，也比人类修士要长很多倍。

　　所有的妖族，愈是修炼到大妖的境界，就愈发的渴求，能够有人指点它们迷津。

　　哪怕是跟妖族无关的讲经，它们听起来，也是甘之如饴。

　　也正是因为这个原因，才会发生很多关于妖族和人族之间……各种凄美动人的故事。

　　妖族听经，自古便有。

　　但像现在这样，万兽来朝，万妖听经……却是绝无仅有的！

　　徐洛静静盘坐在那里，他已将兽神的道，彻底的融入到了自己的道中去。

　　毫不夸张的说，他现在，就是这世上，最有资格，指点所有妖的那个人！


第1389章 妖族圣主

　　徐洛在讲经，舌绽莲花，就如同一个宗师，在开坛布道。

　　天空中，无数的铭文，在漫天飞舞。

　　越是靠近徐洛的妖，修为便越深，感悟着天空中那漫天飞舞的铭文，一个个的眼中，都露出无比激动的神色，态度虔诚得……如同最忠实的信徒！

　　同时，越来越多的大妖，从远方赶来。

　　面对汪洋大海，它们同样义无反顾，毫不停歇。

　　巨龟入海，带着那一片大陆，就像是一个巨大的……可以漂浮的海岛，在海面上漂浮。

　　无数的飞禽走兽，各种昆虫，都在这座移动的岛屿上。

　　搭便车，总比自己走路要好，而且还快。

　　如同一道巨大无比的山岭的蛟龙，像是一条可以行走的山脉，也从陆地进入到海洋中。

　　天空中，巨大无比的巨鹰……

　　铺天盖地的……朝着这边涌来。

　　有很多搭便车来到这里，灵智将开未开的生灵，无意中撞到天空中的一个铭文，瞬间便开启了灵智。

　　对着徐洛，叩首不已！

　　这是一场真正的造化！

　　徐洛在这里讲经，一连讲了三个月！

　　这期间，赤族的族长，从远方赶来，但只远远看了一眼，就被那情景给吓到了。

　　漫天的妖气，弥漫在这方圆数百万里的天地之间。

　　那种恐怖的场域，只要他多往前走一步，就能将他直接压垮！

　　这一点都不夸张！

　　甚至，他连大海中央到底发生了什么事情，都不得而知。

　　只感觉到如果他一旦踏入到那个范围，就可能瞬间陨落。

　　他并不怕死，但绝对没有人会希望，自己以这种方式死去。

　　那太不值得。

　　其实不仅仅是他，对这场万兽来朝好奇的人，大有人在！

　　很多修士，都远远的跟着，来到这片充斥着妖气和强大场域的地方之后，也都如赤族族长一样，根本不敢继续向前。

　　于是，这里形成了一个十分有趣的现象。

　　原本是一片不毛之地，但如今，却变得非常繁华和热闹。

　　有头脑的修士，甚至在这里开起了集市。交换各种东西。

　　赤族的族长，改头换面之后，也在这里住下。

　　他的心中，始终有一种担心，感觉徐洛，似乎就在那大海中央，造成这万兽来朝、万妖听经的人……应该就是他！

　　这种感觉，很奇妙，是一种修士本能的直觉。

　　万妖听经！

　　这四个字，着实有些恐怖。

　　很多有见地的修士，全都表示了自己的担忧。

　　“不知哪位妖界的大能驾临，竟然在这里开坛布道，引得万兽来朝，万妖听经。”

　　“万兽来朝……并不可怕，可怕的是，万妖听经！就算那些蒙昧无知的禽兽昆虫，在听经之后，也可以开启灵智……”

　　“哎，帝星的资源，本来就逐年减少，再这样下去，恐怕我们的资源，就全都被妖族给霸占了！”

　　“这个……也谈不上霸占吧？好像很多资源，原本就是属于人家的啊。”也有人提出不同的见解。

　　“你懂什么？人乃万灵之长……这天地间，唯独人，才是最有资格修炼的！那些妖，修炼就等于是在逆天，因此，妖族没提升一个大境界，都会引来雷劫，据说它们若是想要踏入合道境界，还会引来天劫！天劫之下，万妖成灰！没有妖能够度过天劫！”

　　形成的集市这里，很快变成了一个小镇。

　　三个月的时间，这里已经聚集了数十万的人口。

　　小镇一扩再扩，三个月的时间过去，这里竟然形成了一座城！

　　而且还是一座不算小的城！

　　赤族的族长，在城中占据了一个最好的地段，随手盖起一栋木楼。他虽然不能靠近那片场域恐怖的区域，但神识，却可以勉强进入一些每天感悟着妖族的大道，来印证自己的道，竟然也得到了一些启发！

　　不过愈是这样，他的心中，便愈是不安。

　　因为他真的害怕，造成这一切的人，就是徐洛！

　　若真是那样，那么，哪怕从前的徐洛，身边没有一兵一卒。

　　但从现在开始，整个帝星上，所有的妖族，都将成为他的死忠！

　　而且，这种忠诚度，会强大到令人战栗。

　　没有任何一个家族，能比得上。就算向来以团结著称的赤族……也不行。

　　从那片场域中获得感悟的人，当然不仅仅只有赤族族长一个，其他很多人，都从那里面获得了全新的感悟。

　　仿佛发现了一条全新的修炼之路。

　　那些人，恨不能那位妖界的大能，就一直在那里讲经，永不停歇才好！

　　还有一些修士，在另一方面，获得了利益。

　　很多之前只在传说中的妖兽，境界不高，战力不强，但却拥有着神奇的作用。

　　平日里，恐怕几千几万年，都难得一见。

　　但在此时，却是成群结队的赶赴这里。

　　因此，一些大胆的修士，对这些实力不强，但价值无比昂贵的妖兽，发起了攻击。

　　虽然也因此造成了一定的伤亡，但收获……却是难以想象的巨大！

　　富贵险中求，巨大的利益，让越来越多的人，开始铤而走险。

　　终于，在第三个月的时候，这些修士们的举动，引起了大海之上，听经的那些大妖的不满……

　　只有十几个大妖，联合起来，暂停了听经，朝着这边压迫过来。

　　根本没用出手，那种恐怖的……能直接将人类修士碾碎的场域，就将这座城，生生毁去。

　　虽然没有修士伤亡，但那种震撼，却是无与伦比的！

　　这时候，从场域中获得感悟的修士们，也全都不干了。

　　因为那些猎杀妖兽的修士，这种举动，等于是断了他们的路！

　　终于，人族这边的冲突，从内部……先开始了！

　　十几个大妖，做完这一切，只冷冷看了一眼人族的修士们，便又都飞了回去。

　　徐洛依然在讲经，仿佛对外面发生的一切事情，都不知道一般。

　　合道……

　　是一个无比漫长的过程，这跟他之前想象中，有很大的偏差。

　　涅槃之上的境界，可以一步生死，也可以一步玄真，但却绝对没有一步合道！

　　徐洛讲经三月，对兽神的道，已经烂熟于心，完全将其化成了自己的道！

　　但他合道的境界，也不过才前进了三分之一不到！

　　而这……已经是一个了不起的成果了。

　　纵观整个帝星之上，所有修士，从来就没有人，能够像徐洛这样，只用三个月的时间，就将合道的进度，推进到了三分之一。

　　三个月零十天。

　　徐洛其实，已经彻彻底底的，把兽神的道，变成了他自己的道。

　　到了此时，他其实，已经可以停止讲经了。

　　但他却看见那不计其数的大妖们，无比期盼的目光，像是在哀求。

　　它们从来没有听过如此玄奥的经文，更让它们疯狂和激动的是，这些经文，天生就像是为它们妖族准备的！

　　“圣主，再讲一段时间吧！”那头背后驮着一个万里方圆大陆的老龟，缓缓开口，声音沉闷，如同天空中的闷雷。

　　“圣主，我觉得我已经触摸到那个门槛了……求圣主再讲一段时间！”如同一条巨大山脉，横在海中的蛟龙，也开口哀求。

　　无数深海中的大妖，也纷纷开口，求徐洛继续讲经。

　　在这里，有资格出言求徐洛的妖，随便哪个，都是一方真正的霸主。

　　它们都已经在这帝星中，生存了太多年，有很多，甚至是神魔大战之前，就已经修炼到玄真境的大妖！

　　还参加过神魔大战！

　　“吾当年，虽未见过圣主，但却听闻过圣主在战场上的威风，对圣主当年的遭遇，深感遗憾和不平，圣主如今王者归来，吾等自当唯命是从！”

　　“圣主终将……成为这帝星之上的，一代神帝！”

　　无数的大妖，此刻全都开口，是恭维，也是一种表态。

　　无论徐洛如今有多么年轻，无论他是什么境界，也无论他是什么种族……

　　在此刻，在这群大妖的眼中，他，就是它们的圣主！

　　是它们的恩师！

　　一点都不夸张的说，从今后，这所有的大妖小妖，但凡今天在这里听经的妖族，全都算是徐洛的门徒！

　　就算有朝一日，这些大妖中，有能成功度过天劫，成功合道，真正踏入到那个领域中去的，再见到徐洛，也要口称恩师！

　　这，是规矩。

　　徐洛点点头：“好，那，我就再讲三月！”

　　“圣主万岁！”所有群妖，纷纷叩首，齐声称赞。

　　这一声圣主万岁，响彻天地之间。

　　已经退出千万里之外的那群人族修士，全都听得脸色大变。

　　帝星的妖族中……竟然出现了一位圣主。

　　这消息，足以令所有人类感到战栗！

　　因为在此之前，还从未有过任何一个大妖，能在妖族中，获得这种地位。

　　当世竟然出现了！

　　那么，这个世界，这颗庞大星球的格局，又将会发生怎样的变化？

　　无人得知。

　　但所有人族都明白，人族一统江山的日子，似乎……已经过去了。

　　赤族的族长，更是脸色苍白，只在心中默默的求：千万……不要是他！

　　不但是他，此刻改头换面，混迹在这些修士当中的，还有很多帝族和风族的大人物，甚至一些位高权重的长老，都在其中。

　　根据之前的情报，他们也都在怀疑，这位史无前例的妖族圣主，究竟是谁？


第1390章 出关

　　“对方很有可能，是妖族中曾经某个不出世的绝世天骄，一直隐藏着，修炼到今天，恐怕即将踏出那一步，因此，才会出现在这世间，讲经传法，要将自己的道，传递给所有的妖族！”

　　“这种无私的精神……令我辈修士汗颜。”

　　“是啊，我们讲经传法……也只会传给同族……”

　　“相比之下，妖族其实比我们人族，团结太多！”

　　“人族的家族观念太重，相互间的争夺、斗争、各种倾轧……实在多不胜数！”

　　“不说远的，就说最近，帝星上风云变幻，那几个顶级家族之间的斗争，就看得人眼花缭乱。”

　　“说到这，我很奇怪，那个徐洛，怎么突然间一下子，就没影了呢？”

　　“这还用说么？他招惹了帝族，得罪了风族，又得罪了赤族……同时招惹了三大家族，他还能有什么好下场？”

　　“不知道就别乱说，他并没有得罪帝族，好像是……帝族得罪了他，他很大度的原谅了帝族。”

　　“徐洛是当年的天古转世……嗯，说天古重生也行，他跟风族之间，可不是只有怨……怨是因为风族如今掌权的那几个长老，实际上，天古昔年，跟风族之间的关系，可是好的很！”

　　“我听说，风族双姝中的风雨，已经被徐洛接走。”

　　“风雨不是嫁给天岳了吗？”

　　“这件事，说来话长……其实吧，那天岳跟风雨之间……”

　　“所以说，真正有心想要杀徐洛的，就只有赤族！”

　　一时间，这座向后推移了近千万里的新城中，各种传言满天飞。

　　而真正知道一些内幕的人，却全都选择了沉默、观望！

　　他们也在等！

　　同时都在心中期盼着，那个人，千万不要是徐洛！

　　不然的话，这帝星的格局，将彻底发生改变。

　　他们最希望的，就是那个讲经传法的，就是一尊大妖，一尊即将踏入合道的大妖。

　　因为到了那种境界的大妖，一心只求天道，讲经传法，就将是它留给这个世界上的妖族，最后的礼物！

　　传法之后，应该就会离开这里了。

　　可这个人，一旦是徐洛……那之前所有招惹过他的家族，就彻底遭殃了。

　　因为无论是帝族还是风族，赤族就更不用说了，虽说都拥有着无比强大的底蕴，但相对整个帝星的妖族来说，其实还是不够看！

　　这就像把帝星之上，所有的人类家族联合起来一样。也将形成一股难以想象的庞大力量。

　　但这种……真的太难了。

　　几乎不可能！

　　除非像当年魔族入侵那样，威胁到了整个帝星人族的生存，到了生死存亡之际，人族才会真正联合起来。

　　而且，就算是联合起来，但各种争夺，各种斗争……依然存在！

　　可这些妖族一旦团结起来……真的是太可怕了！

　　它们可以放下一切的恩怨！

　　哪怕是天生相克的天敌之间，也能瞬间化敌为友。

　　这一点，是人类无论如何，都比不了的事情。

　　……

　　六个月之后，徐洛终于停止了讲经。

　　所有的大妖，全都聚在这里，不愿离去。

　　这半年的时间，比它们过去修炼几亿年得到的收获都要大。

　　“圣主，我等……愿意追随圣主！”那头拖着上万里方圆大陆的老龟，看着徐洛，认真说道。

　　“我等都愿意追随圣主！”足有数百只真正的大妖，齐声呼喝。声势惊天。

　　徐洛站起身，感悟着这片天地，讲经传法半年，对他自己的提升，也是难以想象的。

　　那种收获，是不可估量的。

　　如今的他，已经有三分之一，迈进了合道的境界。

　　无论心态还是战力，较之半年前，都已经有了质的区别。

　　如果是半年前，面对这些妖族，徐洛恐怕还要考虑一番。

　　毕竟，这些大妖集合在一起，简直太恐怖了，他根本就无法掌控！

　　就算它们主动要求跟随，徐洛都没有驾驭它们的信心和底气。

　　但如今，却是完全不同了。

　　经过这半年的提升，徐洛自身的境界，已经达到了一个前所未有的高度。

　　同时，面对这些妖族，他能够清晰的感受到它们的喜怒哀乐！

　　这就是彻底融合兽神的道之后，所获得的好处。

　　他虽然是人，但所有的妖族，对他的认同，要比对任何妖族……都强烈无数倍！

　　这……不仅仅是他讲经传法的原因。

　　更重要的，是他身上……那种妖族的大道！

　　所以……

　　面对着这群大妖，徐洛只是微微一笑：“你等……都愿意追随我么？”

　　“我等愿意！”一众大妖，齐声回答。

　　“好，那就随我走！”徐洛说着，朝着远方，迈步离开。

　　每一步，都出现在数千里之外。

　　天空中，那铺天盖地，绵延数十万里的鸟群，自动给徐洛让开一条通道。

　　这一幕，更是让所有见到的人，全都震惊不已。

　　同时，所有人都知道，那位妖族的圣主……终于出现了！

　　无数的大妖，就在徐洛的身后，或飞天，或在大地上行走，那股可怕的兽潮，汇聚成一道可怕的洪流，终于朝着千万里之外的那座小镇，汹涌而来。

　　“天呐……它们……朝着我们这里来了！”

　　“这是冲着我们来的吗？”

　　“是不是我们的存在，惹恼了那位妖族圣主？”

　　千万里之外的那座刚刚建起几个月的新城中，所有的修士，全都一脸震撼的表情，很多人甚至被那种恐怖的场域，压迫得面色苍白，眼中全都露出骇然之色。

　　赤族的族长，眸光越过千万里，落在虚空中那道身影之上，瞳孔……骤然缩紧。

　　当真是他！

　　“怎么可能是他？”

　　“我猜的没错……果然是他！”

　　一些隐藏在修士群中，位高权重的大族长老，和一些高层人物，看见那道身影的时候，全都感觉到一阵心惊肉跳。

　　其中几名帝族的长老，曾经都站在天岳那边，支持天岳成为帝族族长，在天岳魂火熄灭之后，对徐洛的恨意，可谓恨之入骨。

　　一直在暗中憋着劲，想要报复。

　　这一次，根据他们的情报，说徐洛最后消失在一座巨大的海岛之上。

　　他们便想着，能否在暗中，“助赤族一臂之力”，帮助他们，斩了徐洛！

　　尽管杀了徐洛，对如今的帝族来说，没有任何好处，可他们却不想管那么多。

　　因为徐洛杀了天岳，让他们日后成为帝族顶级长老的梦想……变成了空想！

　　他们就是这样一群自私的小人。

　　万兽来朝，整个帝星上的所有非人生灵，全都冲着这边蜂拥而至，也将他们给惊动，改头换面之后，隐身于这群同样好奇的修士们中间，就像要看看，引起万兽来朝的那个人……是不是徐洛。

　　现在，他们终于得到了答案。

　　那个人……就是徐洛！

　　还要暗中下黑手吗？

　　几名帝族的长老相互对视一眼，全都从对方的眼中，看见了那抹无奈。

　　“此子势成……不可挡！”一名长老暗中传音其他长老，然后叹息一声，转身就走。

　　其他几名帝族长老，也全都叹息一声，跟随离去。

　　人群中，还有一些风族的人，都看见千万里之外，虚空中，迅速过来的那道身影，全都做出跟几名帝族长老相同的举动。

　　还有很多修士，见有人离开，根本不知发生了什么，但也觉得，继续留在这里，似乎……有些不安全。

　　毕竟那化作一道洪流的兽潮，汹涌而至。

　　不是谁都有勇气，挡在它们前面！

　　于是又有大量的修士，纷纷凌空而起，向着远方离去。

　　赤族的族长犹豫着，到最后，看着远方的徐洛，也是一扭头，转身就走！

　　因为到了这种时候，他再留在这里，已经没有了任何意义！

　　如果他敢对徐洛出手的话，根本无需徐洛出手，他身边的那群大妖，就能轻易的将他给撕成碎片！

　　不过，赤族的族长，还是想的有些简单了。

　　他现在想要离开，但有人……却不愿他离开！

　　“赤英明，已经在这里等了我六个月，如今见到我了，就想走吗？”

　　一道平淡的声音，自虚空中响起，从数百万里之外传来，直接传进赤族族长的耳中。

　　赤族的族长，身体顿时微微一震，他的脸上，看不出任何表情，但心中……却掀起了滔天巨浪！

　　“这不可能！”

　　“他怎么可能知道我来了？”

　　“这一次……我来到这里，根本就没有暴露出任何跟我身份有关的信息，他怎么可能知道我？”

　　赤族的族长心里面如同闪电般，闪过很多的心思，然后，他就像是完全没有听到徐洛的话，也像是他跟赤族族长赤英明没有任何关系一般，混在那群修士的人群当中，凌空而起。

　　就要离开！

　　可就在这时，一道冰冷的意念，直接锁定了他的位置，然后，那道平淡的声音，在他耳边响起：“怎么，真的不想见见我？”

　　轰！

　　赤族族长感觉到自己头皮阵阵发麻，全身上下亿万根寒毛，根根竖起。

　　这种感觉，他从来就没有过！

　　接着，一种无比宏大的场域，瞬间将这群修士笼罩住。

　　所有人的脸上，全都露出惊慌失措的表情。

　　“发生了什么？”

　　“为什么针对我们？”

　　“我们就是在这里看看热闹而已，没有别的意思啊！”

　　一些玄真境的修士都慌了，他们前行的速度，在这种可怕场域的笼罩之下，变得举步维艰。


第1391章 赤英明

　　这其中最清楚发生了什么的，自然就是赤族的族长赤英明，他的眸子里面，闪烁着惊疑不定的光芒，到现在，他都不能确认，对方是不是真的知道他在这里！

　　“赤英明，难道你真的想要连累那些无辜的人么？”

　　“别再抱有什么什么幻想了，从你第一天到这里来，我就已经知道了！”

　　徐洛那平静的声音，听在赤英明的耳中，如同惊雷一般。

　　他的目光，终于投向远方，看着距离这里只有几十万里的徐洛。

　　“呵呵，你终于肯承认了么？”

　　徐洛淡淡一笑，他的目光，同样也落到了赤族族长赤英明的身上。

　　如此一来，其他的那些修士，全都看向赤英明，然后全都远远的避开他。

　　在这场域之下，虽然举步维艰，但也好过跟一个危险人物待在一起。

　　尽管，他们还不知道，这个危险人物，究竟是谁。

　　因为从一开始，徐洛就用的传音，并没有公开这位赤族族长的身份。

　　那些修士们在离开了赤英明之后，顿觉身上的压力渐小很多倍，然后离得越远，那种场域带来的压力便越小。

　　退出几十万里之外后，发现压力几乎全无。

　　当下，这群人全都明白了，人家就是冲着那个人去的！

　　差点就遭受了池鱼之殃！

　　这群修士们，都在心中长出了一口气。

　　然后，看向徐洛的目光中，都充满了骇然之色。

　　因为这些修士当中，已经有人，说出了徐洛的身份。

　　“他就是徐洛！”

　　“他就是徐洛？”

　　“那个在天水湖畔，弹指间灭掉十万涅槃大军的徐洛？”

　　“战败了天岳的徐洛就是他？”

　　“帝王山下，轻易击败赤族赤峰的人？”

　　“他竟然如此年轻！”

　　“太年轻了，简直不敢相信！他身上的那种生命气息，不像是修炼得来，完全就是属于那种真正的年轻人……特有的生气！”

　　“天古的转世者……竟然如此强大。”

　　“他拦住的那人是谁？”

　　“有可能是赤族的人！”

　　一众修士，全都在议论纷纷，猜测着被徐洛留下的那人是谁。

　　赤英明看着徐洛，冷声说道：“徐洛，还不够吗？”

　　“你给赤族造成的伤亡，已经动摇到了赤族的根本……难道，你想要跟赤族，不死不休吗？”

　　这番话，赤英明并没有使用传音，而是直接说了出来。

　　远处围观的那些修士，纷纷瞪大眼睛，看向徐洛：“真的是赤族的人！”

　　“有可能是赤族的一位长老吧？”

　　“身份地位可能不简单！”

　　徐洛看着赤英明，轻轻一笑：“你们赤族的人，果然都是这么喜欢强词夺理。从我遇见的第一个赤族人，就是这样，一直到你……尊敬的族长大人！”

　　“我遇见你，终于明白了，原来是你这上梁不正……才使得所有的赤族人，都这么不要脸！”

　　围观的那些修士忍不住发出一阵哗然。

　　“这人竟然是赤族族长？真不敢相信！”

　　“难以置信……赤族的族长，会亲自出面！”

　　“估计是被逼急了……族长都亲自出手了！”

　　“不过看这情况，这族长……似乎也有些悬啊！”

　　如今的徐洛，在帝星上的名声，实在是太响亮了，帝星上排名第一和排名第二的两位修士，全都败在他手中。

　　现在有无数的修士，心目中的帝星战力第一人，就是徐洛。

　　这绝不是说说而已。

　　更别说徐洛现在身边跟随着的这群恐怖的大妖，谁看了不哆嗦？

　　赤族族长脸色涨红，看着徐洛：“你不要欺人太甚！”

　　这话说出来，徐洛还没什么反应的时候，远方那些围观的修士，倒是忍不住先笑起来。

　　这话要是从别人嘴里说出来，也就罢了，可是从赤族族长的口中说出，怎么听……都觉得不对劲。

　　整个帝星，又有谁，敢轻易的去欺负赤族的人？

　　就算是帝族和风族，想要欺负一下赤族，也得好好思量思量得失，看看到底值不值得这么做。

　　徐洛也忍不住笑起来，然后，脸色一冷：“我今天……还就欺负你了，赤英明，当年做的那件事，你们赤族，一定非常得意，对不对？”

　　“徐洛，你不要血口喷人！当年……”赤族族长赤英明说到这，嘴巴突然间闭上，嘴角抽搐着，似乎觉得……他犯了一个很大的错误。

　　“我说什么了？”徐洛看了一眼赤英明：“我还没说什么事情，你就说我血口喷人，当年……当年怎么了？”

　　赤英明眸光闪烁，冷笑道：“我怎么知道当年怎么了？”

　　这时候，远处围观的那些人，神色渐渐变得凝重起来。

　　因为这似乎……已经不仅仅是时下的这些恩怨，而是在很多年前，在天古的那个时代，就跟赤族之间，有着很深的恩怨。

　　不然不可能徐洛这边刚说一句，那边赤英明族长的反应就那么强烈。

　　“你不肯说，那就我来说。”徐洛眉梢一挑：“正好今天当着这么多帝星英雄的面，咱就说一说当年，到底发生了什么！”

　　被徐洛称为是帝星英雄，那群修士们全都忍不住挺直了胸膛，竟然都有种与有荣焉的感觉。

　　不知不觉，在他们的心中，都已经接受和认可了徐洛，在帝星的身份和地位！

　　这是徐洛用实力，为自己换来的尊重！

　　赤英明冷笑道：“反正嘴长在你身上，你想怎么说，自然由得你，我赤族这么多年，被泼的脏水，都能形成一片大海了！”

　　还不等周围人有什么反应，徐洛便淡淡一笑：“无妨，我既然敢当众说，就说明我有足够的证据，污蔑别人的事情，我不屑做。”

　　说着，徐洛看着赤英明：“赤无敌，是你赤族的长老吧？”

　　“不是！”赤英明想也不想，直接否认！

　　开什么玩笑，当徐洛一说当年那两个字的时候，赤英明的脑子里就嗡的一声，像是被人当头狠狠砸了一棍子。

　　当年的事情，到底还是事发了！

　　而且现在，赤无敌极有可能，就落在徐洛的手中。

　　一想到赤族当年做过的那些事情，有可能在今日大白于天下，赤英明就感觉到脊背一阵阵寒冷。

　　所以，当徐洛说出赤无敌这个名字的时候，赤英明当机立断，直接否认他是赤族人！

　　“这天下姓这个姓的人多了，没有百亿，也有几十亿。同名同姓的人，也不计其数，你说这个赤无敌，可能我赤家有叫这个名字的，但抱歉，赤族的主要人物中，没有这个人！”赤英明的声音清朗，大声道：“心底无私天地宽，我赤族人做事，向来光明正大，坦坦荡荡！”

　　这位也真是无耻到了一定的境界，赤无敌作为赤族中一个位高权重的长老，在赤英明的口中，竟然是一个不存在的人！

　　徐洛笑了笑，并没有急于解释什么，而是继续说道：“是不是，这个问题，等会再说。”

　　“赤无敌，当年奉了你们的命令，跟你们商议好，要利用神魔大战这个举世难逢的好机会，彻底让赤族崛起！”

　　“然而，想要让一个家族崛起，最好的办法是什么呢？”

　　徐洛看着赤英明：“自然就是把其他的大家族打垮！”

　　“可当时的那两大家族，帝族和风族……实在是太强了，根本就打不垮，别说打垮……一旦赤族这个心思流露出来半点，那么，立即就会遭遇灭顶之灾！”

　　“帝族和风族，随便哪家，都能在弹指间，灭了赤族！”

　　远方那些围观的修士，全都瞪大眼睛，竖起耳朵，一字不落的听着。

　　甚至，包括那些帝族和风族乔装改扮的大人物，也全都在认真的听着。

　　因为这，是连他们，都不知道的……一段秘辛！

　　“可有这两座大山横在那里，想要发展壮大，就绕不开他们！”

　　“那么，怎么办呢？”

　　“这时候，神魔大战开始了，于是，你们赤族的几个核心高层，私下一商量，便拿出了一个计划！”

　　“那就是，在帝族和风族年轻晚辈身上下手！”

　　“尤其是帝族的……帝族双骄，更是必须死！”

　　“只要这些年轻天骄一倒下，那么，赤族的年轻天骄，必然会因此而崭露头角，在神魔大战中，赢得偌大名声。”

　　随着徐洛的诉说，一桩陈年旧案……渐渐的，在所有修士的心头，变得明晰起来。

　　赤族当年，正是凭借着很多家族子弟，在神魔大战中的优异表现，一步步崛起的。

　　而且，当年天梁和风月的陨落，也有很多蹊跷之处。

　　今天在场的这些修士，最差的……都是生死境的修为。有很多，都经历过当年的神魔大战时代。

　　对当年的事情，都有着很深的记忆。

　　这种事情，不是几句谎言，就能够骗得了天下人的。

　　徐洛说出来的事情，很多修士只需要稍微回忆一下，就能跟当年的那些事情完全对上。

　　一桩桩，一件件。

　　包括赤族当年为了陷害那些大族子弟，暗中使用的手段……

　　令人触目惊心！

　　天梁和风月的陨落，只是最有名的两件事，实际上，还有更多帝族和风族的子弟，死于赤族的暗算之中。

　　这些事情，全都被徐洛，用淡淡的语气，娓娓道来。

　　赤族族长赤英明听得浑身一片寒冷，看向徐洛的目光，却变得无比的不屑。

　　“编……你接着编！”

　　“我倒要看看，你徐洛能够颠倒黑白到什么地步！”

　　“用你的话说，我赤族简直就是一个十恶不赦的家族！”

　　“难道说，这天下人，都是傻子不成？任由我赤族欺凌暗算？”


第1392章 血珠

　　徐洛笑笑，并没有去看赤英明，而是看向远方围观的那些修士，说道：“赤族从崛起到如今，究竟做了多少天怒人怨的事情，相信无需我再多言，你们心里面也都清楚的很。”

　　“我只问你们，今天我说的这些事情，你们是否相信？”

　　那群修士，一阵沉默，并无人回答。

　　赤英明哈哈大笑道：“徐洛，别枉费心机了！任你说得天花乱坠，也不能改变你污蔑赤族的事实！你能堵得住天下人的悠悠之口吗？”

　　说着，赤英明觉得自己的底气愈发强烈起来。

　　在他看来，徐洛如今纵然已成妖族圣主，但也绝不敢轻易的对他……对赤族动手！

　　因为赤族，并不是一个软柿子。

　　真要开战，就算妖族能灭掉赤族，但妖族……同样也会有损伤！

　　他不相信，这群妖族，会为了一个人类，去甘洒热血。

　　那群修士的沉默，并没有出乎徐洛的预料，他只是笑了笑，看着赤英明：“身为赤族这种大族的族长，你应该明白一个道理。”

　　赤英明冷冷看着徐洛，并未答话。

　　徐洛道：“你应该知道，对大人物来说，很多事情，只要有逻辑……就足够了！”

　　“只有弱者……才需要证据！”

　　“你知道我为什么还要把你们赤族的罪行公之于众吗？”

　　徐洛眸光变得冰冷起来：“我是要让我死去的哥哥，跟我最爱的女人知道，我徐洛……历经千万次轮回，历经无量岁月之后，又回到了这里！”

　　“我这次回来，就是给他们报仇雪恨来的！”

　　“至于别人信不信，又会怎么想，我真的……并不在意！”

　　说话间，徐洛冷冷喝道：“杀！”

　　轰！

　　天空中。

　　一声爆响！

　　数百大妖共同维持的场域，再一次缩小了它的范围，目标直指赤族族长！

　　场域的压迫，造成空气中接连传来轰鸣的声音。

　　这是虚空被压迫得难以承受这股力量，发出的声音。

　　赤英明感觉自己的身体，像是陷入到了一个无法挣脱的泥沼当中，而且全身上下的骨头，都被压迫得咯吱作响。

　　“给我开！”赤英明发出一声爆喝，像是一头困兽，仰天咆哮，他的身上，也骤然爆发出一股雄浑无匹的气息。

　　一朵大道之花，在他的头顶，直接绽放出来。

　　道花的中间，还有一颗道果。

　　这颗道果，为紫色。

　　闪烁着大道的光华！

　　紫色，被誉为大道之色，能够在道果上呈现出这种颜色，也是相当罕有的。

　　嗡！

　　那紫色道果，轻轻一颤，一股股大道的力量，轰向这片场域。

　　他要将这场域给硬生生的轰开！

　　他想要跟徐洛一战！

　　那数百大妖全都发出一声冷哼，它们共同凝聚出的一片场域，怎么可能被这样一个人类修士给轻松攻破？

　　那样的话，它们以后还有什么颜面追随圣主？

　　“杀！”

　　那头背上驮着方圆万里大陆的老龟，一双眼眸中，射出两道电光，光芒中，蕴含无尽杀气，直接斩向场域中苦苦挣扎的赤英明！

　　同时，对赤英明出手的，还有十几个大妖！

　　这些大妖的攻击手段，或许不如人类修士那般丰富，招式没有那么精妙，但其中蕴含着的大道法则，却并不会少。

　　尤其这些大妖们之前刚刚听徐洛讲经传法听了半年，每一个都有了巨大的进步！

　　这次，正好拿赤英明，来试验一下成果。

　　十几道攻击，攻向赤英明。

　　别说赤英明还在场域中苦苦挣扎，就算没有场域压制，他也不敢硬接这十几个大妖同时对他发出的攻击啊。

　　危急关头，赤英明的身上，骤然间多了一套光芒四射的战甲，那战甲呈亮银色，将赤英明整个人都包裹在里面。

　　这时候，老龟双目中射出的那两道电光，已经到了赤英明近前。

　　嗤！

　　电光直接射在那战甲之上，顿时发出一阵刺耳的声响。

　　赤英明的身体，也因此向后抛去。

　　其他那些大妖的攻击，并没有因此而落空。

　　到了这种境界，随便一击，都带着大道法则在里面，只要神念锁定住目标，攻击几乎不会落空。

　　轰隆隆！

　　一阵轰然巨响，天空中仿佛爆发出一团璀璨绚丽的烟花。

　　再看赤英明的身影，硬生生被击出十几万里之外。

　　口中鲜血狂喷，虚空中撒了一片。

　　但让人震惊的是，他看上去……似乎并没有受到致命的打击！

　　若是换做一般的玄真修士，哪怕能修炼出大道之花的……这一击，恐怕也足以致命了！

　　毕竟这是十几个大妖，近乎全力的一击。

　　那种威力，已经可以秒杀很多的强大修士了。

　　赤英明喷出几口鲜血之后，整个人的精神，却像是暴涨了很多倍！

　　口中大喝一声：“徐洛，你可敢单独与我一战？”

　　那种巨大的场域，依然在压制着赤英明，让他行动起来，还是非常艰难。

　　但他看上去，似乎已经适应了那种场域，并且整个人，也变得比之前强势了很多。

　　“撤去场域！”

　　徐洛淡淡说道。

　　这群大妖，对徐洛的吩咐，没有任何疑问，直接执行。

　　这种令行禁止的作风，让人甚至怀疑，这些大妖是否有自己的思维？是不是徐洛化出来的傀儡！

　　但所有人都知道，那不可能！

　　这只能说明一点，这群大妖，真正把徐洛当成了他们的圣主！

　　绝不是应付了事！

　　场域瞬间被撤去，赤英明哇的一声，又喷出一口鲜血，不由怨毒的看了一眼徐洛，但却什么都说不出口。

　　“想要单独一战……来吧！”徐洛看着赤英明，淡淡说道：“三招之内，你若是不死，我就放你和赤族一条生路！”

　　“大言不惭！”赤英明被气得七窍生烟，他何曾受过这种羞辱。当下祭出他的法器，一串赤红色的珠子。

　　那珠子祭出之后，直接散开，一共一百零八颗，每一颗珠子上面，都闪烁着妖异的血光。

　　大量的符文，凝结成一尊尊魔神，在血光中若隐若现，发出愤怒的嘶吼，朝着徐洛直接扑过来。

　　徐洛如今的境界，能够很清楚的感觉到那些珠子上面的血气中，蕴含着惊人的怨气！

　　这些珠子……每一颗，都不知需要多少人血来浇灌，才能形成这种恐怖的法器。

　　徐洛的心中，涌起一股怒火。

　　这些人血，肯定不是战场上那些生灵的鲜血，整个帝星，也已经有无数年，没有过那种规模的战争了。

　　所以，想要培养这种法器，也就只有一个办法。

　　那就是：大量的杀人！

　　用一条条鲜活的生命，来不断的供养这件法器。

　　然后再斩杀强大的修士，用他们的道和灵，制成每一颗珠子的器魂！

　　每颗血色珠子散发出的漫天符文中，每一个符文，都代表着一条生命。

　　徐洛几乎是刹那间，就感知到了这件法器的由来。

　　怒吼道：“屠夫！”

　　轰！

　　徐洛一拳轰向赤英明。

　　一击生死印。

　　直接轰出！

　　砰！

　　直接砸在一颗打向他的珠子上面，那颗珠子上的漫天符文，凝成的魔神在感知到生死印的一刹那，发出惊恐的嘶叫。

　　但却完全没有任何躲避的空间。

　　被徐洛一拳砸得粉碎！

　　血色珠子被轰碎之后，发出砰然巨响。

　　然后暴起一大片血色光芒。

　　接着……第二颗……第三颗……第五十颗！

　　徐洛出拳的速度，相当惊人。

　　五十颗血色珠子，几乎是眨眼间，就被徐洛硬生生的给轰碎。

　　这一幕，直接让远处围观的那些修士们目瞪口呆。

　　很多人一见赤英明把这东西祭出来，虽然不能像徐洛那样瞬间明悟它的来历，但凭借经验，也能判断个八九不离十。

　　虽然在心中暗骂赤族丧尽天良，但却不得不同时承认，这是一件相当厉害的法器，一般的玄真境修士，恐怕连三颗珠子都扛不过去！

　　但却没想到徐洛竟然如此生猛，刹那间，便用拳头击碎了五十颗珠子！

　　“徐洛的近战竟然如此强大……”

　　“太不可思议了！”

　　“这还是人吗？那血珠……每一颗，都威力无穷，他竟然徒手生生给打碎……”

　　远方观战的那些修士，全都被徐洛的生猛被震慑得瞠目结舌。

　　这时候，天空中，弥漫起大片的血色。

　　如同一大团的火烧云一般。

　　有修士大叫一声：“小心，那血色中有古怪！”

　　“小心啊！那血色中……必有古怪！”

　　赤族的名声，在整个帝星，一直就不怎么好，因此，很多修士都情不自禁的给徐洛发出警示。

　　其实无需他们提醒，徐洛也已经感觉到了，随着自己打爆的血珠越来越多，这一片天地之间的法则，仿佛都发生了变化。

　　更准确的说，应该是这一片天地……被这些血气……给污染了！

　　那种无比诡异的力量，疯狂的往徐洛的身体中钻来。

　　同时在瓦解着徐洛的肉身！

　　那种力量，强大而又诡异，同时有蕴含着一种奇特的法则。

　　徐洛若非混沌之躯，肯定要吃一个大亏！

　　但依然被这些法则在徐洛身上留下了很多道伤口，鲜血流淌不已。

　　赤英明站在对面，眼中射出不敢置信的光芒：“怎么可能？”

　　“血煞之气都耐你不得……这不可能！”

　　“血煞之气么？”徐洛抬起头，他的眼中，充满了煞气。


第1393章 斩杀赤英明

　　徐洛已经彻底的被激怒了！

　　天空中那群大妖，也全都躁动起来。

　　那种血煞之气，虽然距离它们很远，但却依然在疯狂的刺激着它们的感知。

　　就算是妖，也几乎不会去炼制这种法器。

　　这已经不是有伤天和的问题，而是完全灭绝了人性，才能干出这种事情来。

　　正常的人或是妖，无论如何都不会做出这种事情的。

　　“我今天，就好好领教领教，你这血煞之气！”

　　徐洛一声怒喝，身体中轰然爆发出千万道混沌之气，顿时将天空中着血煞之气搅动得一团乱。

　　同时，剩下那五十八颗血珠，在天空中，形成一个奇异的阵法，散发着一股充满杀机的场域，向着徐洛笼罩过来。

　　赤英明冷冷喝道：“场域……不仅仅你有！”

　　“我还有你不知道的！”徐洛说着，手中骤然多了一把血色长剑！

　　血剑斩妖龙！

　　血剑一出，虚空中那漫天的血气，化作无数道血光，疯狂的往血剑中飞去。

　　赤英明大吃一惊，双手在虚空不断结印，同时发出愤怒的咆哮。

　　这串血珠，是整个赤族，用了一千多个纪元，在帝星之外……不知屠灭了多少低级生灵居住的星球，才最终炼制而成。

　　堪称整个赤族最强大的一件法器。

　　而且，因为其邪恶的本质，这件法器，从来没有拿出来过。

　　今天赤英明也是被徐洛逼得没了办法，不得已，才将这件法器祭出。

　　但却没想到，那些血珠，几乎被徐洛在刹那间，就毁了将近一半！

　　当时赤英明的心中，还存着侥幸的心思，觉得血珠破碎之后，威力才是最大。

　　事实也的确证明，血珠破碎之后，威力倍增。

　　但让他恨不得想死的是……血珠破碎之后，徐洛的战力……居然也在增长！

　　“还让不让人活了！”

　　“他还是人吗？”

　　“这究竟是什么体质？竟然连血煞之气都奈何不得？”

　　赤英明惊骇交加之下，驾驭剩下那五十八颗血珠，形成血之大阵，要对徐洛进行致命一击！

　　可就在这个时候，对方的那把剑……居然开始吸收虚空中的血煞之气！

　　这简直等于是在赤英明的心头，狠狠刺了一刀！

　　“你……你怎么也有……”赤英明用手指着徐洛手中的血剑，那表情，如同见了鬼一般。

　　这实在太让他感到震撼了，甚至根本不敢相信。

　　“你以为谁都像你们赤族一样？”徐洛眸光冰冷，手中血剑疯狂的吸收着虚空中的血煞之气。

　　风起云涌的虚空之中，那五十八颗珠子结成的大阵，此时也终于对徐洛发出第一击！

　　数百口血色的神剑，从那大阵中飞出，在虚空中，凝成一个可怕的剑阵，向着徐洛……直接攻杀过来。

　　徐洛直接仗剑迎上，手中血剑一扫……一道长长的剑气，如同一股风暴，瞬间席卷天空中的血色剑阵。

　　轰隆隆！

　　血色剑阵瞬间崩溃。

　　化作无数的血气，再次被血剑吞噬！

　　最后，徐洛直接冲向那五十八颗血珠。

　　赤英明已经意识到，如果再这样继续下去，那么恐怕这五十八颗珠子……也要彻底毁掉。

　　当下发出一声大吼，朝着徐洛直接冲过来。

　　各种神通法术齐发。

　　一名玄真巅峰的修士，在拼命的时候，所呈现出的威力，都是相当惊人的。

　　尤其是赤英明这种掌握着各种大神通的修士。

　　一时间，整片天空，几乎都被他的神通所淹没。

　　远处围观的那些修士，都看得心惊肉跳，也不由为徐洛暗暗担忧。

　　但就在这时……

　　那如同烟花绽放的虚空中，猛然间爆发出一股雄浑浩荡的力量。

　　就如同一股人间正气！

　　轰然爆开！

　　一道身影，手持一把血色长剑，凌空飞起。

　　那把长剑，寒光四射！

　　虽然是血色，但却没有任何妖邪的气息。

　　反倒散发着浩荡正气。

　　接着，徐洛就如同一尊战神，朝着赤英明，一剑斩过来。

　　锵！

　　跟赤英明手中的一杆长枪，直接对撞在一起。

　　发出一声震耳欲聋的巨响。

　　接着，那杆神金炼制的长枪，从中间直接被斩断。

　　徐洛剑势不衰，这一剑，狠狠劈向赤英明！

　　他的速度，实在是太快！

　　快到连赤英明这种境界的修士，都完全没能反应过来，便被徐洛一剑斩成两半！

　　连同本命元神一起……直接死的无比彻底和干脆！

　　连句话都没能留下。

　　分成两半，从空中跌落的赤英明，到死都不敢相信，自己堂堂赤族的族长，竟然就这样被人斩杀。

　　虚空中那弥漫着的血煞之气，被血剑斩妖龙疯狂的给吸收掉。

　　血剑堂堂正正，可以克制世间一切邪魅之物。

　　吸收……并不是当成养分吸走。而是直接以不可思议的速度，给彻底炼化掉！

　　不然的话，就凭这里的这些血煞之气，一旦被什么生灵给沾染上，立即就会变成一个真正的恶魔。

　　对很多人来说，又将是一场劫难。

　　“赤族族长，罪不可赦，现已伏诛，昭告天下！”那头驮着一个大陆的老龟，突然之间，开口说话，声音雄浑低沉，如同闷雷一般。

　　在这乌云遮顶的苍穹之下，徐洛静静的站在那里，显得如此神圣。

　　远方那些围观的修士，望向徐洛的目光，也全都充满了敬畏之色。

　　这时，徐洛将纳魂鼎取出，直接将赤无敌那一丝灵魂放出，然后淡淡说道：“赤无敌，想要少受点罪，就把你赤族这些年所行恶事，一件件的说出来！”

　　远方那群修士中，有修为高深的，能够看见赤无敌的那一丝灵魂，全都震惊不已。

　　因为他们很多人，其实都是见过这个老者的。

　　不过，在他们记忆中，这个老者，应该就是赤族一个很不起眼的小角色，可现在看来，完全不是那么回事。

　　这个老者，很有可能，在赤族中，有着无比显赫的地位！

　　事实上在此之前，赤无敌早已经熬不住折磨，那种对灵魂的直接折磨，是任何生灵都无法忍受的一件事。

　　所以，赤无敌差不多早就把整个赤族，给卖了个干净。

　　只是那时，他是对徐洛一个人说的……

　　可现在，赤无敌虽然只剩下一丝灵魂，但感知的能力，却并未减弱，他一眼看见远方的人群中，竟然有很多他熟悉的面孔。

　　当下嘴角抽搐着，犹豫起来。

　　他很清楚，如果这一次，他再开口，把赤族曾经做过的那些事情说一遍的话。

　　那整个赤族……恐怕也就完了！

　　阴暗、卑鄙、龌蹉、灭绝人性的事情……哪个家族其实都做过，但哪个家族恐怕都没有赤族做的多！

　　而且，这种事情，都是放在私下里，没有任何人会承认。

　　因为一旦承认了这种行为，那么，就等于将整个家族，送入到万劫不复的深渊之中。

　　绝对没有任何一个人，在听了赤族那些罪行之后，还能忍得住心平气和。

　　就算是脾气再好的人，恐怕都会生出将整个赤族直接踏平的心思。

　　到底是说，还是不说……赤无敌的心中，开始疯狂的挣扎起来。

　　在纳魂鼎中，被异火淬炼的那种日子，说实话，别说一天，哪怕是一刹那……他都不想去忍受。

　　之前别人说生不如死，赤无敌一直觉得自己能够理解那种感受。

　　在他手下，有过太多生不如死的例子。

　　他看着那些人生不如死的样子，觉得简直就是一种莫大的享受！

　　而且，他从来不觉得会有什么事情，让他觉得生不如死。

　　直到……他被徐洛抽取出灵魂，扔进纳魂鼎，然后用异火不断的炼化他。

　　他终于明白了，什么才是真正的生不如死！

　　也终于理解了从前这无量岁月中，死在他手上那不计其数的生灵，临死前所遭受的痛苦，是怎样的感觉。

　　现在的赤无敌，想要求死……根本就是一种奢望！

　　所以，当徐洛让他当着所有人的面，把赤族这些年的行为说一遍的时候，赤无敌……第一反应就是：说！全部都说！一定痛痛快快的说！

　　然后，只求一死！

　　可马上，他就想到，今天，只要他一开口……赤族就完了。

　　“不想说？”徐洛看着赤无敌，淡淡说道：“那就算了，你赤族做过的那些事情，就让他沉在岁月长河中好了，我回头依然会带着妖族大军，踏平你赤族！”

　　“然后，你就安心的在这鼎中住下吧。”

　　“这里面，风光秀丽景色怡人，是养老的好地方。”

　　说着，徐洛就要直接将赤无敌给关回去。

　　说真的，徐洛是真不在乎！

　　说又怎么样？不过是让帝星上的所有人，知道赤族是一个怎样的家族！

　　不说又如何？灭了也就灭了！

　　只要自己问心无愧，管别人说三道四？

　　“等等……等等！”赤无敌一见徐洛要来真格的，顿时发出惊恐至极的尖叫声。

　　到如今，他也已经明白了徐洛的决心。

　　那就是，无论他说不说，赤族……都注定了，不会有任何好下场！

　　“我说……我说……”

　　灵魂状态的赤无敌，老泪纵横，远方的那些修士们，都可以清楚的看见，从赤无敌眼中流出的泪水。

　　那泪水，也是他的灵魂！

　　四面八方，此时一片死寂！

　　赤无敌长叹一声：“天亡赤族啊！”


第1394章 赤族末路

　　随后，彻底认命的赤无敌，开始讲述起从当年神魔大战开始，他……以及整个赤族，做过的那些事情。

　　当真是不说不知道，一说吓死人！

　　那一桩桩、一件件……已经沉寂了无尽岁月的无头公案，随着赤无敌的讲述，一点点的，开始浮出水面。

　　远方那些修士们，渐渐靠近这里，一开始，其中大多数人，虽然听得无比震惊，但脸上的表情，都还算平静。

　　因为赤无敌讲述的，多半都是如何暗算帝族和风族的事情。

　　从年轻新秀，到老辈名宿。

　　从阴谋暗算，到用计离间，再到重金收买……

　　说出来的这些事情，全都触目惊心。

　　在场的修士当中，自然有不少来自帝族和风族。而且身份地位都不低那种。

　　赤无敌每说一件事，在他们这里，都能得到最直接的认证！

　　这些人，听得脸色漆黑，然后咬牙切齿，被气得七窍生烟。

　　如果赤无敌此刻不是灵魂状态，又被徐洛控制在手中。

　　恐怕这群愤怒的人，还能冲上来，再杀他一次。

　　渐渐的，随着赤无敌说出来的事情越来越多，那些原本面色平静的修士们，也全都无法淡定了。

　　因为赤族当年做过的那些事情，并不仅仅针对帝族和风族这样的大族。

　　还有其他家族。

　　比如曾经的六大家族。

　　比如一些中等的家族，甚至是一些名不见经传的小家族。

　　反正，只要有一丁点，能够挡在赤族面前的事情。那么整个赤族，就会在暗中，用尽全力，来算计对方整个家族！

　　还有很多，是为了利益。

　　比如，某个小家族，虽然不大，但在帝星，向来很有名望。

　　因为这个小家族，擅长铭文。

　　就是往各种武器战甲上面，铭刻神文，让武器和战甲或是战船这些东西，得到各种增幅。

　　比如力量，比如速度，比如防御……

　　这个小家族当年一直没有做大的根本原因，是人丁不够旺盛。

　　家族成员，都是那种与世无争，几乎全情投入到铭文研究中去的人。

　　赤族看上了这个小家族的铭文能力，想要吞并他们。将他们收为附庸家族。

　　这当然遭到了这个小家族家主的拒绝。

　　别说是赤族，就算是帝族和风族，提出这种要求，人家也会拒绝！

　　结果，赤族便因此怀恨在心，直接下毒，将那个小家族，满门上下一千三百多口人，在一夜之间，全部毒死！

　　然后盗取了这个家族的那些秘方。

　　经过一个多纪元的研究和实验之后……赤族，终于拥有了很强的铭文能力。

　　然后，第三个纪元开始，赤族的生意中，多了一项——铭文！

　　这生意一经推出，便大受好评，几乎瞬间抢占了整个帝星铭文生意的三分之一！

　　仅这一项，就让赤族的收入，有了一个难以估量的提升。

　　虽然也有人怀疑过，赤族为什么突然间拥有这种能力了，但却几乎没有人想到，这会源于两个纪元前，那个小家族被灭亡的惨案。

　　就算想到，也没有任何证据！

　　当时赤族对此的解释，是家族中，突然间出现了一个铭文天才……

　　这种解释，在当时，还是受到了认可的。

　　因为很简单，任何一个豪门大族，其实都会涌现出各种不同类型的人才。

　　战斗型的最受人瞩目，但其实那些其他方面的人才，同样也是支撑这个家族不断强大的原因之一。

　　直到今天，这件事已经过去了很多个纪元，从赤无敌嘴里说出来，人们才忽然明白，当年的赤族，是怎么突然间拥有了铭文能力的。

　　类似这样的事情，简直数不胜数。

　　说着说着，那些围观的修士当中，就会有一个发出一声悲呼，然后眼中露出无尽杀机看向赤无敌灵魂的人。

　　到最后，在场的足有几十万的修士，竟然少有不恨赤无敌的。

　　因为赤无敌越说越多，使得在场这些强大修士们，全都或多或少，跟他说的事情有一些关联。

　　有些就是发生在他们自己家族身上的事情，有些是发生在他们亲人朋友身上的……

　　总之，赤族这些年的发展史，简直就是一部黑暗史！

　　一部靠着各种见不得光的手段，踩着不计其数家族往上爬的黑暗史！

　　如果这些事情，不是从赤无敌的口中说出来，如果不是在场这些修士，都能将这些事还原，甚至不会有人相信，赤族竟然做过这么多丧尽天良的事情！

　　至于说在帝星之外的那些低等星球上，屠杀无数生灵，只为了炼制一百零八颗血珠这种事情……真的不能算是最让人痛恨的事情了。

　　“赤族……该死！”终于，一名老修士，老泪纵横的仰天长啸：“灭我家族六万三千余口人的罪魁祸首，今天终于找到……想我中江文家，当年也曾辉煌，却在一夜之间，突然遭劫，老夫外出历练，侥幸逃过一劫，还曾经一度……将这件事情，算到帝族身上……老夫愚钝啊！”

　　发出这样悲呼的，又岂止是这老修士一人？

　　在场的修士，很多都泪流满面，那些困扰了他们不知多少个纪元的事情，今朝终于揭开。

　　心中的那种巨大的仇恨，终于有了明确的目标。

　　赤无敌一开始，还说的胆战心惊的，但越说越是流利顺畅，到最后，甚至连他自己，都有些麻木了……可能连他自己都没想过，赤族竟然做过这么多丧尽天良的事情。

　　万事皆有因果。

　　赤族今天落到这步田地，真的不能说冤枉这两个字。

　　很多在场的修士，将整个过程，用记忆水晶完完整整的给录制了下来，他们要让这件事大白于天下。

　　要让更多的人知道，那个外表看上去，只是强势霸道的赤族，骨子里……到底是个什么东西！

　　至此，徐洛的目的，也就达到了。

　　他并不想带着大量的妖族，直接攻杀赤族。

　　虽然这么做，没有任何问题。

　　就算他直接灭了赤族，也没有人敢说什么，他也不在意别人说什么。

　　但这，却属于是强权压制！

　　从小出生在世俗，成长于皇朝中的徐洛很清楚，重压之下……会面临一种怎样的结果。

　　一旦有一天，当你压不住的时候，就会遇到疯狂的反弹！

　　这种反弹，是所有人，都为之战栗的。

　　就像今天，赤族遇到的反弹一样。

　　这还不是那种真正的重压呢……

　　如果今天这些事情，要是帝族做的……那么，徐洛完全可以想象，帝族会有怎样的下场。

　　绝对会比赤族更加凄惨！

　　这就是重压的可怕之处。

　　压得住的时候，没人敢反抗；压不住的时候，就等着万劫不复吧！

　　而且，还有一个很重要的问题，他身后的，是一群非人生灵！

　　是一群妖！

　　而帝星，是一个由人类主宰的世界！

　　平日里，哪怕是老龟赑屃、蛟龙、巨鹰这种可怕的顶级大妖，都十分安静的蛰伏着，几乎不会出现在世人面前。

　　就因为这不是一个妖说了算的世界！

　　一旦自己开了这个先河……

　　那么，有朝一日，一旦自己不在这里。

　　帝星之上，人族和妖族之间的关系，很快……会变得势同水火！

　　妖族有灭掉人类任何一个家族的能力，自然不会惧怕任何人类。

　　人类却是当家做主习惯了，肯定视妖族为眼中钉。

　　那将酿成不可调和的矛盾，和不可估量的后果。

　　这，往小了说，会给徐洛带来巨大的因果，成为他修行之路上的一个污点；往大了说，会让两个巨大的种族，爆发大战，最终……会有一个种族，退出帝星的舞台！

　　成为历史！

　　按照目前的形势看，一旦爆发那样的战争，退出的那一方……极有可能，会是人族！

　　然后。

　　伤敌一千，自损八百。

　　妖族也好过不到哪里去。

　　这一幕，是徐洛不愿看到的。

　　他更希望看见的，是人族与妖族，在这个巨大的星球上，能够和谐共处。

　　让这个世界，成为一个真正的美丽世界。

　　那，才是徐洛最想看见的。

　　所以，他今天逼着赤无敌，把赤族做过的那些阴暗丑陋的事情，全部说出来。

　　这样，便无需他带着这群妖族出手，整个赤族，也没有任何侥幸的余地。

　　赤无敌就这样，坐在纳魂鼎口，一桩桩、一件件的不断讲述……

　　还有大量的修士，从帝星的各个地方，疯狂的赶赴这里。

　　这些，全都是得到消息，要亲自来证实的人。

　　赤无敌一直讲述了三天三夜，还没将这些事情讲完……

　　然而，赤族的祖地，包括他们各地的分支，却已经开始……遭受到了前所未有的猛烈攻击！

　　那些确定了事实的家族，再也忍不了。让这种刻骨铭心的生死大敌，多活一天……都会让他们心如刀绞。

　　所以，他们完全等不了。

　　赤无敌这边还没说完赤族的劣迹和罪行。

　　那边，就已经有无数人动手了！

　　整个帝星，一时间，硝烟四起。

　　战火弥漫。

　　……

　　“赤族……完了！”手中拿着一枚记忆水晶，从前看到后，身在帝族的天魁长老，忍不住轻叹一声。

　　帝族的族长天紫霄，则深深看了一眼天魁：“大长老……我们，要不要做点什么？”

　　“做什么？”天魁苦笑道：“现在这种形势之下，他一个人，谈笑间，就灭了赤族这样一个传承了上万个纪元的顶级大族……我们与其现在去做什么弥补，还不如，什么也不做！”

　　“什么也不做么？”天紫霄微微皱眉，陷入了沉思。


第1395章 建城

　　赤族完了！

　　彻底完了！

　　没有任何人，会容忍这样一个丧心病狂的家族继续存在于世上。

　　因此从赤族崛起那天开始，一直到今天，整个赤族，这种下三滥的手段，就没有停止过。

　　到最后，赤无敌将赤族最近几年做过的那些事情，都给抖搂了出来。

　　这也彻底的激起了所有帝星修士的怒火。

　　所以，当赤峰被人从闭关中叫出来的时候，迎接他的，是如潮的骂声，和恐怖的攻击！

　　赤族中的很多人，根本就想不通，为什么会突然间变成现在这样？

　　最后，他们将全部的恨意，都集中在徐洛身上。

　　如果没有这个人，那么，赤族仍旧是赤族，仍旧是那个纵横帝星的强大家族。

　　只可惜，他们再怎么痛恨徐洛，也没有机会亲自报复了。

　　别说他们根本就靠进不了徐洛，就算能靠近，又有什么用？

　　就连族长赤英明和长老赤无敌这种境界的修士，都栽在徐洛手上。

　　哪怕走向灭亡这一刻，赤族中依然几乎无人反思。

　　他们不肯承认他们的灭亡，是因为这无量岁月中，做下的孽实在太多！

　　他们依然将所有的过错，推到别人身上。

　　但这，徐洛根本不在乎。

　　对徐洛来说，赤族人爱怎么想就怎么想，跟他一点关系都没有。

　　在赤无敌长话短说的讲述了半个月之后，赤族所有的罪行，终于全部大白于天下。

　　赤无敌求仁得仁，终于心满意足的魂飞魄散。

　　因为这，就是之前徐洛答应他的。

　　讲出赤族全部的罪行，便给他一个痛快！

　　短短半月的时间，赤族在帝星的所有势力，都遭遇了毁灭性的打击。

　　其中绝大多数，都是纯粹的报复！

　　出手的人，根本不在乎得到什么利益，就为了报仇雪恨！

　　事情一旦到了这种程度，那根本就没有任何办法挽回。

　　杀父之仇，夺妻之恨，已经不共戴天。

　　但赤族做的，远远不止这些，有很多根本就是灭族之恨！

　　这种仇恨，又怎么可能用利益来填平？

　　徐洛带着群妖，回到了那片没有人烟的无人区。

　　这里，是妖族的地盘。

　　在这里，徐洛将青铜镇神兽中的那些妖族，同样也给放了出来。

　　之前那六个月的讲经，青铜镇神兽中的群妖，同样在听讲，全都收获了难以想象的好处。

　　都是妖族，因此，一出现在这里，这群原本属于封神山的妖族，很快就跟帝星这些本土的妖族打成一片。

　　迅速的融合在了一起。

　　妖后看着徐洛，轻声问道：“你想做什么？把这里……变成妖族的乐土吗？”

　　风雨也看着徐洛，一双眼中，满是温情。

　　这么长的时间，已经足够风雨从妖后这里，了解到所有事情的全部经过。

　　当得知姐姐真的还有希望存活，风雨激动得落泪。

　　妖后带着她，看过风月一次。

　　那一次，风雨没有落泪，只是轻声一叹，然后跟妖后问起，是不是只要找到宇宙树，那么，她跟姐姐，便都可以活下来。

　　妖后给了风雨一个肯定的答复。

　　然后，风雨便笑着对妖后说：我相信，他一定会找到！

　　连妖后都有些惊讶，为什么风雨对徐洛，会有如此大的信心。

　　不过，其实她自己，对徐洛也是有着巨大的信心的。

　　最后，妖后也明白了，若无信心，她们恐怕早已经死去不知多少个纪元了，又怎么会等到今天？

　　见妖后和风雨对这群妖族都有些兴趣的样子，徐洛笑道：“怎么，这样不好吗？”

　　妖后一双明眸白了一眼徐洛：“你明知故问！我就是妖族！我又怎么会不希望妖族能生活的快活？”

　　风雨一脸恬静，在一旁轻声道：“在我看来，人族也好，妖族也罢，都是这个世上的生灵。所谓众生平等，在很多人看来，可能只是一句空话，但在哥哥这里，却成了一个事实。”

　　徐洛笑笑，对风雨，他的心中，更多的，是一种怜惜。

　　这个当年在神魔战场上，都拥有良好心态，整天活泼快乐的小女孩，经过了无尽岁月的折磨，身中剧毒，随时可能会危及到生命，但却依然如此乐观。

　　将不忘初心这四个字，体现得淋漓尽致！

　　妖后说道：“是啊，并不是谁都能做到这种程度的。”

　　“众生平等……多么美妙的一种感觉……”

　　“只可惜，哪怕在神国……都没能真正做到这一点！”

　　风雨说道：“那就让哥哥以后建立一个自由的国度！让所有生灵，都能和谐共处在一起，没有纷争，没有阴暗……”

　　妖后苦笑着摇摇头，叹息道：“人族中，永远不会缺少像赤族这样的败类……妖族中，也难免会出现几个害群之马。但只要我们所有人，都能往最好的方向去努力，我相信，总有一天，会实现的！”

　　徐洛点点头：“我想在这里，建一座城！”

　　“建城么？”妖后的眼睛一亮，说道：“那真是一个好主意！只是……妖族……似乎并不擅长建城啊……”

　　徐洛笑道：“它们擅长寻找各种建城的材料……这，就够了！”

　　数日后，段家老祖段玉、段松、叶瑶、洪元良、李强等……一众在封神山，选择跟随徐洛的修士，全都被接到了这里。

　　他们之前就已经知道了帝星最近发生的事情，赤族的灭亡，已经不可逆转。

　　风族和帝族，也再没有人，敢来找他们的麻烦。

　　徐洛用最短的时间，实现了一个在所有人看来，都不可能实现的神迹。

　　在帝星，彻底站稳了脚跟！

　　现在，他不去找别人的麻烦，就已经是最好的事情，哪有人敢来找他的麻烦？

　　“这片区域，方圆五千多万里，别说建城，就算建国……都足够了！”段家老祖段玉的眼中，绽放出明亮的光芒，他对徐洛的这个提议，也是相当感兴趣。

　　段家擅长铸造，建城这种事情，当然不在话下，小意思而已。

　　所以，段家老祖在清楚了徐洛的想法之后，直接提议：“要不，我回去，把整个段家拉来好了！”

　　其他那些修士，也全都双眼放光，意动不已。

　　这片方圆五千万里的地盘，一直就是帝星人类难以踏足的地方！

　　因为，这里只属于妖族！

　　妖族很少会进入人类的世界，但人类的修士，也别想真正踏进妖族的领地。

　　这里物产丰饶，各种神药、矿产，全都有着丰富的储量。

　　而这些，妖族几乎很少会去动，它们也不允许别人去动！

　　但这里……若是成了他们自己的家，那么，那些妖族，还会继续阻拦吗？

　　有徐洛这位妖族圣主在，这些过去不敢想象的事情，如今……显然已经不再是问题。

　　而且，整个帝星，还有比这里……更加安全的地方吗？

　　徐洛虽然从来没有自己说过什么，但如今，他“帝星第一人”的称号，却早已经被人认可。

　　洛天王的称呼，也在不知不觉中传出。

　　这位妖族的圣主，如今赫然成为了整个帝星上，最耀眼的新贵！

　　他，就是一位真正的王者。

　　徐洛看了一眼段家老祖，如今的段家老祖，也早不是之前那邋遢模样，换上衣衫，整理了发型，一身宗师的气度，说起话来，也是底气十足。

　　“这地方……荒无人烟，并不繁华，而且，就算以后真的建起一座大城，想要真正繁华起来，恐怕也需要很久的时间。”

　　“你段家在帝星，虽然不算顶级豪门，但却也是控制几座大城的家族。”

　　“让他们搬来这里……他们会同意么？”

　　段玉哈哈一笑，说道：“你信不信，咱们可以打个赌……如果我回去之后，提出这件事，段家要是拒绝，那么，以后你要我做什么，我就做什么！”

　　在这里，段家老祖有些无耻的耍了个心眼，因为就算没有这个赌注，他的身份，也是徐洛的护道者！

　　只是没想到徐洛会崛起的这么快，他这护道者的身份，早就名存实亡了。

　　徐洛笑道：“你要是赢了呢？”

　　“我要是赢了……”段玉等的其实就是徐洛这句话，笑眯眯的看着徐洛：“我要是赢了，日后，咱们这座城，包括未来可能会建立的所有新城……都交由段家来做，如何？”

　　徐洛笑了笑：“可以！”

　　云锦绣站在人群中，看了一眼段家老祖，忍不住悄声咕哝了一句：“老狐狸！”

　　任谁都能想到，这里面会有怎样的惊人利益。

　　建城，可不是简单的建筑，这里面涉及到的事情，简直多不胜数。

　　若是段家承接下了这所有的事情，那么，等这座城建好，段家在这座城中的影响力……也将达到一个史无前例的高峰！

　　想要达到什么样的成就，那要看你跟随什么样的人！

　　跟着明主打天下，可位列王侯！

　　跟着混混在一起，最后依然是混混。

　　如今有这样一个打着灯笼都找不着的明主，可以跟随，但凡是有点智商的人，肯定都不会错过！

　　想着，云锦绣突然有些羡慕的看了一眼站在徐洛身边，那两个艳绝天下的女子。

　　到这时候，她才突然间有些明白。

　　段家老祖之前，跟她说过的那句话：“如果你这时候不抓住这次机会，以后……你会后悔的！”

　　当时云锦绣是不太认同这句话的，但到现在，她却发现，姜还是老的辣！

　　只是，有些事情，错过了，就是错过了！


第1396章 赤族的诚意

　　“徐洛要建城！”

　　“妖族圣主，要在妖族的领地上，建立一座新城！”

　　“擅长制造的段家，已经决定整体迁入到妖族圣主徐洛的新城之中！”

　　“曾经的六大家族李家，决定加入到妖族圣主的新城中去。”

　　“妖族圣主，要在妖族建立一个自由的国度……”

　　这一年，是帝星无数个纪元中，堪称最为热闹的一年。

　　所有的事情，几乎全都围绕着一个人展开。

　　这个人，就是妖族圣主——徐洛！

　　从封神山消失开始，到赤族被灭，这个出现在帝星上，短短两年时间的青年，创造了太多太多奇迹。

　　凭借一己之力，直接颠覆了综合实力，在帝星上排名第三的赤族……更是让所有人，都为之震惊。

　　尽管赤族最后的覆灭，是因为他们激起了整个帝星修士的怒火，与其说是被徐洛给灭掉的，还不如说是赤族自己玩死了自己。

　　可若是没有徐洛，所有人，都能预见到……到今天，赤族依然是赤族，依然是那个强横霸道，时刻窥视着帝族和风族地位的豪门大族。

　　赤族的子弟，行走在帝星之上，依然无人敢去招惹！

　　“赤族该亡，他们做的那些事情，已经完全超出了所有人的底限。但是，他们最倒霉的地方，在于他们招惹了徐洛。”

　　这是整个帝星，所有人，都认可的一句话。

　　徐洛要建城的消息传出来一个月后，帝族送来了大量的贺礼，这些贺礼的价值，直接让这边所有人，都感到震惊。

　　因为只凭这些贺礼，就足够建造一座可以容纳几亿人口的超级大城！

　　同时，帝族还让人，还给了云锦绣一件东西。

　　当云锦绣看见那件东西的时候，整个人……瞬间崩溃。

　　那是一把，有蓝色，晶莹如玉的尺子。

　　大约一尺多长，蓝色的尺子上，繁星点点，仔细看去，竟如同宇宙空间一般。

　　无比的深邃！

　　云星尺！

　　云家的至宝！

　　跟这把尺子同时送来的，还有三十六颗人头！

　　整整齐齐，全都装在匣子里面。

　　这三十六人，正是当初参与屠杀云家的三十六个玄真境修士！

　　这三十六人，也正是天岳的心腹手下。

　　帝族为了表明自己的态度，忍痛……直接将这三十六人全部斩杀。

　　当然，他们的本命元神，应该存活了下来。

　　如果连他们本命元神也给灭掉，那帝族内部恐怕就会彻底大乱。

　　因为一个连自己家族成员都没办法保护的家族，也没有必要存在于这个世上了。

　　不管怎么说，帝族已经对云锦绣表达了最大的诚意。

　　这一切，当然不是因为惧怕云锦绣。

　　一个战力排不进帝星百万人的小女子，别说帝族……就算一个中型家族，都能谈笑间就把她给灭了。

　　帝族真正畏惧的人，不消说，自然是徐洛。

　　他们甚至不敢来跟徐洛攀关系！

　　整个帝星，谁都知道，徐洛是天古的转世者。

　　也就是说，从根本上来讲，徐洛……是帝族人！

　　可如今的帝族，所有的掌权者，包括徐洛名义上的爷爷天魁，都没有那个勇气，跑来跟徐洛认亲。

　　因为造成天古化作如今徐洛的罪魁祸首……恰恰就是他们这群人。

　　徐洛没有跟他们一般见识，已经足够宽宏大度，他们若是自己还不识趣的话，那就是脑子出问题了。

　　送来这些物资和礼物的人，正是天齐和天辉，跟他们一起来的，还有风族当今的两位小公主，风霜和风宁。

　　这些人，是真正亲近徐洛那一脉的。

　　也正是因为徐洛，他们这些被打压了无数年的人，终于可以昂首挺胸扬眉吐气了。

　　风霜和风宁，见到风晓雨，全都非常激动，但却不敢提要风晓雨回归风族的事情。

　　谁都知道，风族如今掌权的这群人，正是造成风雨这些年处境的罪魁祸首。

　　冤有头，债有主，风雨自然不会跟风霜和风宁这两个晚辈一般见识。

　　双方的见面，还算愉快。

　　风霜和风宁，同时带来了风族的消息。

　　“那群长老们，都吓死了，他们正在处心积虑的给徐公子准备贺礼呢……”性格比较活泼的风宁，见到徐洛之后，直接笑嘻嘻的出卖了自己家族的那些长老。

　　那些人，其实她们看着，也都很不顺眼。

　　但却没办法，谁让风族如今的大权，掌握在那些人的手中呢。

　　一个家族，延续这么多代，历经无量岁月，除非是自己这一支，还保留着那种血缘亲情之外。跟其他分支之间，其实早已经淡化了那种血缘亲情。

　　除了大家有一个共同的祖先之外，并没有其他什么可说的。

　　若是关系相处的一般，那甚至连话都懒得多说一句。

　　毕竟，风族太大了！

　　延续到今天，子孙后代，何止亿万？

　　风宁和风霜，从亲缘上来讲，跟风月和风雨，倒是更亲近一些。

　　这也是为什么，她们见到徐洛，会觉得亲切的原因。

　　风族如今掌权的那些长老，从神魔大战那个年代起，跟风月和风雨她们，其实就已经没有多么亲近了。

　　神魔大战之后，那种冷漠，那种利益至上，更是让那些风族长老几乎完全忘记了那一点点亲情。

　　“其实很多长老，都还不错，就是那几个位高权重的长老……”风霜轻叹，对于家族中的事情，她一个女子，自然插不上手，甚至连嘴都插不上。

　　风宁笑道：“那几个长老，现在都后悔的很呢，都在后悔，为什么没能在第一时间，跟徐公子搭上关系，毕竟……还有当年风月祖姑奶奶的情分……”

　　风雨在一旁，淡淡一笑，眉宇间，闪过一抹冰冷，并没有说什么，但心中却感到十分的讽刺。

　　“那几个长老？呵呵……”妖后在一旁淡淡的笑了笑：“如果不是晓雨念及同族情分，他们现在，下场恐怕不会比赤族那些人好多少。”

　　风宁和风霜都是微微一怔，她们对当年的很多恩怨，了解的并不多。

　　见这件事原来竟有如此内情，这才明白为什么她们这次来之前，家族中的那几位位高权重的长老，对她们态度如此亲切，然后又“不经意”在她们面前说，正在为徐洛准备贺礼……

　　“原来是这样……”风宁喃喃道。

　　天齐和天辉两人，你推我我推你，似乎有什么话想说，但又不想自己说，想要让对方说。

　　徐洛看得有些好笑，说道：“你们两个……有什么话，就直说。”

　　天齐看了一眼天辉，最后无奈的叹息一声，然后说道：“那个，公子……我们这次过来，的确……还有一事相求。”

　　帝族送来如此贺礼，又直接斩杀了那些灭掉云家的人，可谓下了血本，如果仅仅是为了讨好自己，徐洛也是不信的。

　　当然，如果对方不说，徐洛也肯定不会去问。

　　“说说看。”徐洛并没有直接表态，他对帝族，如今谈不上有多么的恨，但也绝对没有任何的爱！

　　尤其是对天魁，他能理解，但却很难去原谅。

　　最好的办法，自然就是从此后，不提、不见！

　　天齐说道：“我们这一脉的人，想……想加入到公子的新城中来！”

　　“嗯？”徐洛原本以为是别的事情，却没想到，竟然会是这样，他微微皱眉，看着天齐：“这是你们两个的想法？还是你们长辈的想法？”

　　天齐说道：“当然是我们长辈的想法……我们两个小字辈，哪有那个资格？”

　　“为什么？”徐洛觉得奇怪，他看着天齐：“如今你们这一脉的人，在帝族中……应该可以慢慢的获取原本就该属于你们的地位和身份。”

　　“帝族是帝星的第一家族！”

　　“而我这里，只是一座城……甚至，连一个小家族的力量都不如……”

　　徐洛这话，倒是有些谦虚过头了。

　　不说别的，只说那些加入进来的家族，制造段家、曾经的六大家族之一的李家……还有至少十几个大大小小的家族。

　　这些力量，若是整合在一起，也差不多相当于一个中等偏上的豪门了。

　　要是加上那些妖族……那将会超越帝族所有的家族！

　　不过徐洛这么说，自然也有他的道理。

　　首先，这些加入进来的人族家族，全都是各有目的。

　　主观上……接受他的领导，不会有太大问题。

　　像段家，还有一个老祖段玉在那压着。

　　但骨子里……想要在短期内，彻底的接受他的统治，恐怕并不容易。

　　没有人愿意自己的头上，突然间多出一个太上皇来。

　　所以这些力量，与其说是徐洛手中的力量，还不如说是他城中的居民！

　　这座城……是徐洛的！

　　他们，是这城中的一股势力！

　　当这座城出现危险的时候，他们义不容辞，一定会拿起武器进行保护。

　　但若是徐洛想要去征战，想要去攻打别的家族……这些人，是有权利拒绝的！

　　尽管现在，他们不但不会拒绝，反而可能会无比热烈的响应。

　　但他们依然不算是徐洛的手下！

　　他们是自由的！

　　这，是徐洛对他们的承诺，也是徐洛一贯的主张！

　　至于说妖族……徐洛更不会动用它们为自己去做什么，尤其是战争。

　　理由……前面早已经说过。

　　所以徐洛对天齐说的事情，本能的产生了一种疑惑。


第1397章 建立合作

　　天齐苦笑道：“天岳虽然死了，但帝族依然是帝族，那么多年，根深蒂固形成的一些东西，不可能在一朝一夕发生改变！”

　　“我这次过来，除了押送这些物资，还有两件事，其中最重要的一件事，就是这件。”

　　“天涯老祖亲自交代的，一定要先说这件事……”

　　徐洛若有所思的点点头，天涯老祖……他有些明白了。

　　“我们这一支，与其继续留在帝族，跟那群令人讨厌的家伙斗来斗去，还不如彻底离开！”

　　“帝族这么大，少了我们这一支，不伤筋不动骨，多我们不多，少我们不少。”

　　“我们要是自立门户，却也不够资格，别看我们是帝族人，但真正离开了帝族，我们其实什么都不是……”

　　“所以，最好的办法，就是让徐洛……来做这个家主！”

　　“别人不忍他是我们帝族子弟，我天涯，我这一脉人，永远都认！”

　　天齐说的有些动情，眼眶微红：“当年天古老祖，就曾无数次帮我们这一脉的人，天涯长老说了，人不能忘本，更不能忘恩负义！”

　　“所以，我们这一脉的人，宁愿分出来！”

　　这一幕，让在场的很多人动容。

　　尤其是那些加入到新城，但却不清楚太多情况的人，见到这一幕，全都震惊不已。

　　如果不是亲眼所见，他们根本不敢相信，在这帝星之上，还有人会连帝族的身份都舍弃掉。宁愿加入一个百废待兴的新城……

　　要知道，现在新城连名字都没有！

　　更别说什么组织……什么组织都没有。

　　唯一一个能拿得出手的，就是徐洛这个人了。

　　如今的帝星战力最强者！

　　但谁其实都明白，发展一座新城，发展一方势力……仅凭一个人盖世无双的战力，其实是完全不够的。

　　还差了太多东西！

　　他们不相信天涯长老这种老辈人物……真正的帝族高层，会犯这种错误。

　　那么，就只有一个可能。

　　眼前这位妖族圣主……绝不仅仅是拥有盖世无双的战力，那么简单！

　　不然的话，怎么可能连在帝族中位高权重的长老，都要带着自己这一脉的子弟，前来投效？

　　之前那些认为自己在新城中，有着很重要地位的人，此刻……全都变得有些沉默起来。

　　帝族来人的表态，也像是一记当头棒喝，敲醒了不少人。

　　这，倒是徐洛之前，没有预料到的。

　　不过徐洛对这些事情，原本也不是特别的在意。

　　有朝一日，他把家人接过来，凭借涟漪、七七、雪初晴那群女人的本事，用不了多久，就会把整个新城中的所有势力，给弄得服服帖帖的。

　　这一点，徐洛对自家的女人，有着极大的信心。

　　徐洛看着天齐，还有一旁的天辉，轻轻点点头：“那……你们就这样分出来，帝族那边？”

　　天齐看着徐洛说道：“这……就涉及到我们这次过来的……第二件事情了……”

　　说着，有些不好意思的挠挠头：“临行前，天魁大长老说，只要您答应这件事情，那么，便不阻拦天涯长老带着这一脉人离开，他还说……”

　　“说什么？”徐洛眉梢一挑。

　　“他还说，公子您终究是帝族的人，所以，就算天涯老祖带着这一脉的人离开，也不算是跟帝族分家……只不过是换了一个地方居住罢了。”

　　“帝族，永远都是公子您的家……”

　　妖后在一旁忍不住冷笑几声，但却什么都没说。

　　妖后跟风晓雨相互对视了一眼，都从对方眼中，看见了那一抹鄙夷。

　　这个时候，终于记起来……是一家人了？

　　天齐见徐洛没有太大的反应，这才大着胆子接着说道：“天魁长老说，以后，帝族想跟新城这边……建立起商贸往来，至于价钱什么的，都好谈，总不能让自家人吃亏……”

　　“呵呵……”听了这话，就连徐洛，都忍不住发出两声冷笑。

　　因为这实在是太令人感到讽刺了，自家人……这三个字，从他们的口中说出，徐洛觉得都是一种羞辱！

　　不过，徐洛并没有直接拒绝，因为他可以无视天魁和天紫霄那些人，但却不能无视天涯这一脉的帝族人。

　　总不能一竿子打翻一船人，同为帝族，天涯长老这一脉，从古至今，态度都未曾变过。

　　并不是因为今天他徐洛有本事了，人家才来认亲。

　　这个情，徐洛得领。

　　“行，关于商贸往来这件事，我可以答应下来，但记住，帝族……不可能是独家的！”徐洛淡淡说道。

　　“真的吗？那太好了！我们现在就可以回去复命了！”天齐一脸兴奋。

　　一旁的天辉，也激动不已。

　　旁人根本理解不了他们为何这样开心，从帝星排名第一的家族脱离，加入到一个前途未卜的势力中去……有那么值得开心么？

　　只有天齐和天辉他们自己，才能明白，身为帝族子弟，却备受打压的那种滋味。

　　不足为外人道。

　　徐洛点点头：“这既然是你们的选择，我自当支持，因为我们，才是一家人！”

　　天齐和天辉微微一怔，随即，跪倒在地，冲着徐洛叩拜完之后，直接告辞离去。

　　他们要在第一时间，把这个好消息带回去。

　　相信天涯长老得到这个消息，一定会比他们更加开心！

　　同时，徐洛刚刚的话，也让风宁和风霜燃起了信心，两个小丫头看着徐洛，最后，还是高贵清冷的风霜，主动开口：“公子，我们……也有一事相求。”

　　“哦？”徐洛看着两女，她们并没有跟天齐和天辉一起离开。

　　风霜说道：“风族这边……也想……也想跟新城建立贸易往来……”

　　徐洛选择新城的这片疆土，各种物资……实在是太丰富了！

　　这片区域中，光是探明了的极品矿藏……就有七十多种！

　　这些，在整个帝星，都是最顶级的矿藏！

　　至于一般的神材和神料，探明的，有上千种。

　　各种神药，各种顶级的植物……就更不用说，简直多不胜数。

　　但探明，没有用！

　　过去的无数年，有太多的势力，想要染指这片区域，但最终，无一例外的，都以失败告终。

　　没有人敢对这里，发动大规模的攻击。

　　因为一旦那样做，就有可能面临妖族的全面反扑！

　　那种反扑，在整个帝星，没有人能够承受。

　　所以，如今这片疆土之上，终于出现了一位君主一般的人物，还是个人族。

　　几乎所有帝星能排的上的家族，全都动起了心思！

　　这就是一块真正的肥肉！

　　谁，都想来吃一口。

　　风族……自然也不能例外。

　　徐洛听了风霜的话后，并没有直接回答，而是挑了挑眉梢，将目光，投向了风晓雨。

　　风晓雨走过来，看着风霜问道：“你们……是代表谁，在谈这件事情？”

　　这句话问得很有水平。

　　如果风霜说是代表风族如今掌权的那些长老，那么，风晓雨肯定不会答应。

　　虽然出自同一个家族，但彼此间……却是站在对立面上的。

　　如果不是那几个掌权的长老，风晓雨又怎么会变成今天这样子？

　　风霜赶忙解释道：“我们是代表我们背后的家族……风族虽大，但相比晓雨祖姑奶奶也应该清楚，风族中，分很多分支，每一支，都拥有一定的自主权利的。”

　　风晓雨点点头，看着风霜：“那么……你们想要做什么？”

　　风霜沉默了一会，然后抬起头，一脸坦诚的道：“我们想要把失去的东西，拿回来。”

　　风晓雨问道：“你们就那么有信心……跟这边合作之后，就能把曾经失去的东西，全部拿回来？”

　　风霜点点头：“我们背后的长老，是这么说的。”

　　“是风轻舞么？”风晓雨问道。

　　风霜有些惊讶，继而点点头：“不错，是轻舞长老。”

　　风雨点点头，轻声道：“那我没问题了。”然后，看着徐洛：“风轻舞，就是风族后来出现的那位天才，进入过封神山，并成功登顶的那位。”

　　徐洛恍然大悟，虽说那个峰顶，是假的。

　　但当年天古、天岳、风轻舞全都登顶过那座山，并且获得了很大的机缘，也都算得上是真正的天才了。

　　至于自己登顶的那座山，实际上，就是为轮回千百世之后的他一个人……而准备的。

　　“若是这样，可谈，到时候，你们找晓雨谈就行了。”徐洛看了一眼风霜，淡淡说道。

　　“啊，谢谢公子！”

　　“太感谢了！”

　　风霜脸上的清冷，完全消失不见，露出激动的神色。

　　由不得她不激动，她太清楚，徐洛的这句承诺，对她们这一脉的风族人来说，意味着什么。

　　风宁和风霜，再三谢过徐洛和风雨之后，也匆匆离去了。

　　这种消息，都是必须第一时间传递回去，然后再用最短的时间，回到家族，当面汇报这件事情。

　　帝族和风族的人都离开之后，妖后看着徐洛，有些感慨的道：“一万个纪元，这风水……总算轮到我们这一边了！”

　　“这些家族，还真是够聪明，鼻子也够灵的。”

　　风雨在一旁轻声道：“其实，在很多大家族的眼中，都是只有利益，亲情……永远排不上号的。”

　　妖后笑笑，拉着风雨的手：“在咱们这里，情，才是第一位的东西！”

　　说着，看着徐洛：“应该是时候，把你的家人接过来了吧？”

　　“我这丑媳妇……也总要见一见这一世的公婆啊！”

　　妖后说着，脸色绯红，看上去，无比的动人。

　　风雨在一旁轻笑，笑容中，却带着一丝伤感，心道：若是姐姐这个时候也在这里，那该有多好！


第1398章 虎牙匕

　　这座尚未建起……连名字都没有的新城，一夜之间，彻底的火了！

　　自从帝族的送礼队伍离开之后，前来道贺的队伍，便络绎不绝，让原本打算马上动身，去接自己家人的徐洛，不得不硬生生的在这里多停留了三个月！

　　三个月的时间里，每天……都有不同的家族，送来数目惊人的贺礼。

　　然后，充分的表达他们对徐洛的敬意，对妖族的敬意，对在这里每一个人……的敬意！

　　在这过程中，也出过两次意外。

　　先后有两个家族，打着前来道贺的幌子，实际上却派人深入这片疆域，想要偷偷的采集矿石和灵药。

　　结果，还没等找到什么东西，就被居住在这里面的妖族给打的落花流水，直接赶了出来。

　　要不是这群妖族看在圣主徐洛的面上，不想真的把这群人怎么样，数百人的队伍，都不够一只大妖塞牙缝的！

　　这样的事情，一共只发生了两次。

　　两个家族，都不大，都属于那种胆大包天之辈。

　　徐洛这边倒是没怎么着，并没有太大的反应，但是其他那些人族的家族，都快恨死了这两个小家族。

　　因为他们这么干，等于是抹黑了整个人族。

　　同时也很容易激怒这位妖族的圣主大人。

　　一旦徐洛怒了，发话说从此中断妖族森林与人类的贸易往来，那他们这些家族，这么长时间做的所有努力……可就全都白费了！

　　“不能让一两个害群之马毁了咱们的名声！”

　　“人族都是讲信誉的，这样的败类不能留！”

　　结果，没过多久，两个冒失的小家族，直接被灭得鸡犬不留……

　　这片被命名为妖族森林的疆域中，所蕴含的利益实在是太过惊人，从古至今，帝星上从来不缺有识之士。

　　徐洛这座城的价值，已经被越来越多的人所认可。

　　所以，不但想要跟徐洛进行贸易往来的家族多不胜数，想要加入新城的人……也同样不计其数！

　　但到了现在，就不是谁想要加入，就可以加入的了。

　　之前引进段家、曾经六大世家之一的李家……那是因为段家的老祖段玉，跟李家的继承人李强，全都在选择了跟随自己。

　　剩下那些加入到新城的家族中，也都有子弟，选择追随徐洛。

　　就算这样，徐洛和妖后等人，也需要经过斟酌和审核。

　　总不能什么样的家族，都往这里引。

　　一旦弄进来那种不良家族，到时候，肯定会给新城这边带来相当负面的影响。

　　尤其，这是一座人族和妖族混居的城市！

　　那些对妖族带有明显敌意的家族，徐洛直接就是拒绝的。

　　这些事情，一开始徐洛还能应付得来，或者直接拒绝，或者给出一个考察的期限。

　　但渐渐的，他就有些烦了……

　　因为很多家族，为了能够成为这新城的第一批居民，甚至用出了很多非常的手段。

　　比如说……

　　往徐洛这里送大量的美女……

　　要是按照妖后那唯恐天下不乱的性子，肯定就是：美女留下，事情不答应！

　　想要通过这种方式来达成目的，简直就是开玩笑！

　　不过徐洛肯定不能让妖后这么干。

　　要真这么干了，他的名声，恐怕也就毁了……以后只会有更多的家族，往这里送美女来。

　　“我看，我真的应该走了……这些事情，你们慢慢应付吧！”

　　这一天，徐洛终于是被这些事情搅得焦头烂额，他从小，就不喜欢管理这些事情。

　　倒是老四那个胖子……对这种事情比较得心应手。

　　想起老四，徐洛忍不住有些唏嘘。

　　一晃过去几十年，也不知道那个胖子，如今如何了？

　　更不清楚那个他从小成长的故乡，又会变成什么模样。

　　“希望……他们一切都能好吧！”

　　徐洛在心中轻叹。

　　妖后一双明眸善睐的大眼睛看着徐洛：“早就说让你走了，你非要在这里留这么长时间，还不是不信任我们的办事能力？”

　　风晓雨在一旁掩嘴轻笑，她清楚妖后这是在借题发挥，每天看那么多的美女，也的确是一件让人折磨的事情。

　　不过还好，哥哥抵抗住了那些诱惑，没有听妖后的，把那些美女都给留下。

　　不然的话，这里可就太热闹了！

　　整天莺莺燕燕的，成什么样了。

　　叶瑶说道：“放心吧公子，这里有我们呢，公子您若是不在这里，恐怕还会清静些。”

　　这话说得众人全都忍不住笑起来。

　　云锦绣坐在一旁，轻笑着，心里想到：都说儿子像娘，还好他没像他的母亲……要不然的话，肯定也跟妖后一样，唯恐天下不乱……

　　想到那个宛若云端之上的女子，云锦绣心中依然难以平静。

　　说起来，她能有今天这身份地位，能拿回云星尺，能报了大仇……全都是因为那个女子。

　　如果有朝一日，能够见到她，一定是要当面感谢的。

　　段家老祖笑道：“放心吧，这里有我们，建城的事情，你完全不用操心！”

　　李强和洪元良等人，此时也都跟过去发生了很大的变化，他们已经不再是过去那种被人无视的角色了。

　　作为最早选择追随徐洛的人，他们如今在新城中，全都拥有着极高的地位。

　　曾经那些看不起他们的帝星天骄，如今代表着各自的家族，来到这里，见到他们，全都无比的客气。

　　所以，他们在心底里，感激徐洛。

　　最后，徐洛又交代了一番之后，动身离开。

　　他的身形，很快消失在长空。

　　所有人，全都目送着徐洛离去，心中感慨不已。

　　风晓雨站在妖后身边，轻声问道：“妖后姐姐，你为什么，不跟他一起去？”

　　妖后轻轻摇摇头：“这里更需要我！”

　　风晓雨笑了笑：“不是这样吧？”

　　妖后看了一眼风晓雨：“那是什么？”

　　风晓雨说道：“你应该是不想那么快……就跟哥哥今世的那些妻子们见面吧？还有他今世的父母，虽然你在这里，说的很随意，但真的见到那些人，我不相信你还会这样坦然。”

　　妖后沉默了一会，然后笑了笑，那张明媚动人的脸上，露出一抹淡淡的失落：“很多事情，都会随着时间，发生太多的改变。”

　　“其实，这样已经很好了！”

　　“至少，大家都还在！”

　　风晓雨想了想，也点点头：“你说的对，这种场面，我曾幻想过无数次，但无数次醒来，唯有泪千行。”

　　“直到哥哥真的出现在我的面前……”

　　“一万个纪元啊……”妖后轻叹了一声，然后转过身，眼圈有些微红。

　　如今所有的事情，几乎都已经尘埃落定。

　　所有的一切，都在朝着理想的方向发展着。

　　但这并不能让人遗忘，这一万个纪元，无量岁月，发生的所有事情。

　　“还好，那些不愉快，都已经成为了过去。”风晓雨也轻声说了一句，然后转身离开。

　　……

　　徐洛身在长空，并没有使用战船，而是选择肉身横渡虚空！

　　他的境界，如今已经达到了一种不可思议的强大层次。在这片虚空中，瞬间便可以横渡出百万里远。

　　一颗颗星辰，就在他的身边高速的掠过。

　　看着无尽苍穹中那无量数目的星辰，就如同星海一般，徐洛在横渡虚空的同时，进入到了一种玄妙的境界当中。

　　他随手，将承载着兽神传承的那颗虎牙取出，在手中……看似随意的炼化着。

　　无尽的大道规则，化作大道神火，改造着这颗牙齿。

　　就这样，他一边横渡虚空，一边不断的改造这颗牙齿。

　　半个月后，当仙域已经出现在他前方亿万里的时候，这颗牙齿，终于化成了一把巴掌大的匕首。

　　匕首莹白如玉，闪烁神辉。

　　大道的气韵，在上面流转。

　　徐洛握着这把虎牙匕，十分随意的朝着距离他几百万里之外的一颗陨星一挥……

　　一道凌厉至极的光芒，瞬间从虎牙匕上嗤出，横贯长空……瞬间斩在那颗陨星之上。

　　哧！

　　虚空中，那颗陨星几乎是无声无息的，被斩为两截！

　　瞬间断开！

　　朝着两个不同的方向远远飞出。

　　然后，过了很久，虚空中，才传来两声惊天巨响。

　　轰！

　　轰！

　　被斩成两半的巨大陨星，几乎同时爆开！

　　一刀！

　　只有一刀！

　　威力便恐怖如斯！

　　那一道刀气中，蕴含着无上的大道法则，直接将这颗陨星从内部，彻底瓦解掉。

　　眼看着那颗被斩成两半的陨星，彻底爆碎成宇宙尘埃。

　　徐洛也不由得倒吸了一口凉气。

　　看着自己这随手一刀造成的破坏，嘴角忍不住微微抽了抽。

　　那颗陨星，可是足有数万里方圆的一颗星辰！

　　而且，构成它的材质，绝非土石！

　　而是一种神金！

　　换做一般的玄真修士，一拳轰下去，也能让那颗陨星偏离原本的轨道，并且打出一个巨坑。

　　可若是想要彻底将其打碎，让一颗由神金构成的星辰……化作宇宙尘埃……根本就不可能！

　　这说明，如今的徐洛，不但在境界上，已经完全超越了那些玄真修士，同时，他手中这把虎牙匕……也是一柄稀世利器！

　　只比他手中的血剑斩妖龙……差了那么一线而已！

　　而且，在凌厉的程度上，甚至有些隐隐的……超越了血剑斩妖龙！

　　这时候，徐洛看着远方那片浩瀚宏大的区域。

　　那里，就是仙域了。

　　随后，徐洛将目光，投向另一个方向。

　　那里，是他家人，隐居的地方。


第1399章 诡异的神葬之地

　　想到自己的家人，徐洛的心头，一下子变得火热起来，对家人的那种思念，瞬间涌上心头。

　　这一刻，他什么都不想，只想尽快的……见到他们！

　　嗖！

　　徐洛的身形，瞬间消失在原地，刹那间，便出现在数百万里之外的地方。

　　横跨一个又一个的星域，徐洛此刻，归心似箭。

　　近乡情怯。

　　越是接近家人隐居的那片星域，徐洛的心情，便越是激动。

　　他不由有些嘲笑自己，已经有三分之一，踏入合道境界，竟然还如此的沉不住气。

　　虽说他已经觉醒了远古的记忆，明悟了自己的过去。

　　也能够理解神国的父母双亲，当年将他放到这个位面的苦心。

　　但从感情上来讲，徐洛更能接受的，还是他当世的父母双亲。

　　尽管，比起来，徐稷和洛心蓝，无论各方面，都远远比不上他在神国的那对父母。

　　但在徐洛的心中，徐稷和洛心蓝，却是要更亲近一些的。

　　这，是人的感情，与任何的道……都没有关系。

　　这种感情，是任何人，人和事……都干涉和改变不了的。

　　此时，徐洛已经进入到了家人隐居的那片星域，但他却敏感的发现一些问题。

　　这里……似乎经历过一场大战！

　　尽管此刻看上去，似乎没有任何异常。

　　无尽的虚空中，也没有几颗破碎的星辰。

　　整片星域，都十分安静。

　　但徐洛如今的感知能力，要远胜过从前。

　　随后，徐洛的手，轻轻一挥。

　　一股强大的法则力量，直接作用在这片星域之中。

　　随后，徐洛的眼前，出现了一幅幅连续起来的画面。

　　首先，映入徐洛眼中的，是两道很熟悉的身影。

　　天上月……天上星！

　　徐洛看见这两道身影，眸子里骤然闪过两道冷光，同时一颗心，瞬间变得有些紧张起来。

　　尽管，他从天岳的口中，得到过天上月和天上星魂火熄灭的消息，但他依然有些不敢相信这是真的。

　　以星月兄弟的境界，整个徐家这边……包括整个仙域，没有任何人是他们的对手。

　　他们怎么可能死？

　　徐洛不擅长推演，也不敢去推演，他的双手，在虚空中结印，让这些画面，快一点往前推进。

　　画面迅速闪过，无数的信息流在徐洛的眼前掠过。

　　那速度，换做寻常人，肯定会眼花缭乱，甚至会被直接晃晕。

　　但徐洛，却是将这所有的信息，全都收入眼中。

　　然后，他看见，天上月和天上星来到这片星域，并没有急着出手，而是先绕着这片星域，像是在寻找什么，接着……两人从这片星域离开。

　　在徐洛快速推进的那些画面中，徐洛的目光，始终跟随这两人，“看见”他们先是进入了仙域。

　　整个仙域，也没有人能够发现他们的存在。

　　这两人在仙域中，用无上法力，到处寻找，终于……找到了南山！

　　然后，这两人，直奔南山而去。

　　如今的南山，入口已经被徐洛有限制的开启。

　　这个限制，依然是限制天帝境界之上的修士进出。

　　徐洛当初的想法，就是不希望再次出现之前那种事情。涅槃境的修士，趁着自己不在，然后从帝星或者是什么地方，来到这里。

　　一个涅槃境，足以将整个南山搅得地覆天翻的。

　　徐洛不想出现那种事情，所以，在当时，他直接做了限制。

　　没想到的是，这限制，真的起作用了……

　　天上月和天上星这兄弟两人，在南山入口那里，截杀了几个修士，拷问了一些关于徐洛的情况。

　　没有得到让他们满意的消息，然后就开始想要硬闯南山。

　　结果，这兄弟两人，全都身受重伤。

　　但却依然没能闯进去！

　　南山这里的规则，是当年兽神留下的！

　　而兽神，在离开南山的时候，一身修为，就已经到了玄真巅峰。

　　如今恐怕更是早已经踏入合道境界！

　　天上月和天上星这兄弟两人，想要破开这里的封印，简直就是异想天开。

　　身负重伤之后，这兄弟两人一脸晦气的离开了这里。

　　然后在仙域中休养了数月，伤势恢复得差不多之后，这两人直接离开，直奔天古域而去！

　　那片大域，如今已经彻底的恢复了平静。

　　成为了一个生机勃勃的世界，尽管有许多仙域中的修士，来到这里寻找各种资源，但却没有敢在这里太过放肆的。

　　因为谁都知道，天古域，是洛天王的地盘！

　　这兄弟两人，没有惊动天古域上的任何人，而是朝着神葬之地飞去。

　　徐洛的眉头皱着，心道：难道他们是在神葬之地吃了大亏？陨落在了那里不成？那么眼前这片星域……为什么又有大战过的痕迹？

　　徐洛快速推进着那些画面。

　　此刻他展现出的这种神通，已经是一种无上的大道神通！

　　几乎这整个位面，所发生的事情，只要被他找寻到一个点……便可以通过这个点，直接追踪到一整条线！

　　所有发生过的事情，他全都可以亲眼所见。

　　甚至，徐洛能清楚的感受到，如果他的境界再往前迈进一步，那么，他甚至可以去左右和干涉曾经发生的那些事情，然后……改变整件事的走向！

　　当然，那样需要付出极大的代价。

　　同时，能够被他影响和改变的事情，也极为有限。

　　因为这，已经涉及到了一个更高的领域。

　　现在的徐洛，还有些不能完全明悟。

　　他看着那兄弟两人，看着他们进入了中心海，朝着神葬之地而去。

　　徐洛甚至从天上星和天上月的口型中，看到了他们说的话！

　　“没想到……这地方，竟然也隐藏着这样一个葬神之地！”天上星满脸惊喜。

　　“天岳老祖……当年就是找到了一个类似这样的地方，才能源源不断的制造出那些涅槃境的傀儡战士！”天上月的眸子里，闪动着光芒：“如果……我们能够将这地方成功占领……那么，我们也可以！”

　　天上星皱着眉头：“我怎么感觉，这里的气息……有些压抑？”

　　天上月也谨慎的道：“我也感觉到了，这地方……给我的感觉，似乎像是一头能够把我们吞噬掉的猛兽！”

　　天上星强笑着：“能够吞噬我们的猛兽……那得多强大？难道说……这地方，甚至比天岳老祖掌控的那个葬神之地……还要可怕？”

　　“试试就知道了！”天上月说着，朝着那深不见底的瀑布，直接拍出一掌。

　　“等……”天上星还没来得及阻止，就看见天上月这一掌已经拍出。

　　轰隆隆！

　　下方那如同无尽深渊的瀑布中，猛然间冲出一道身影，天上月的这一掌……直接拍在这道身影的胸口。

　　但让天上月无比震惊和骇然的是，他这一掌……就像是打在一团棉花上面，根本就没有一点受力的地方！

　　那画面中，徐洛可以清楚看见天上月眼中的骇然。

　　然后……

　　徐洛看见，那道仿佛被大道之气笼罩的身影，只是随意的一挥手。

　　那动作，就像是在赶蚊子一样。

　　天上月就飞了出去。

　　鲜血狂喷，散漫了整片虚空！

　　接着，天上星，也被人像是赶苍蝇一样，一巴掌拍飞。

　　同时，那道身影，发出一道冷漠的神念：“滚！”

　　这一道神念，被徐洛清楚的感知到。

　　同时，让徐洛有些震惊的是，那道身影，仿佛也“看见”了他！

　　并且，朝着他的精神识海，投来冰冷的一瞥！

　　这让徐洛感觉到浑身上下的寒毛骤然竖起。

　　脑子里只剩下一个念头：这怎么可能？他在过去……怎么可能看见未来的我？

　　虽说这时间，相隔并不是很长。

　　可发生在中心海神葬之地的事情……毕竟是已经发生了的……过去的事情！

　　徐洛至此，方才明悟，为什么他有种感觉，只要境界再提升一步，他就有能力去改变一些曾经发生的事情。

　　相同的道理，那道身影，同样也是一个境界完全不弱于自己……甚至生前可能就是合道甚至更高境界的大能！

　　人家在过去，就能看见未来发生的事情！

　　所以，才会朝着他，投来那冰冷的一瞥！

　　幸好，只是一瞥而已。

　　徐洛感觉浑身一阵冰冷，同时不由有些庆幸，自己当年境界低微，不知死活的闯入到那里。

　　当时那个地方那些真正的大能，可能根本就没在意他的存在！

　　就像一头大象，肯定不会在意一只小小的蝴蝶在干什么一样。

　　那些恐怖的存在，也不会在意当年徐洛的闯入。

　　“那为什么，我当年闯入到地方来，葬下风月和天梁……他们也没有出现？”

　　徐洛的脑子里，闪过这样一个念头。

　　他已经觉醒了远古的记忆，清楚的记得，当年他带着风月和天梁的尸体，来到这里的时候，曾经慑服过很多的神尸！

　　如果那个时候，就有刚刚画面中出现的那种大能出现的话，他想要慑服那些神尸……根本就是不可能的一件事情！

　　徐洛心里想着，轻叹一声，决定暂时不去想这个让他都觉得有些毛骨悚然的问题。

　　他的视角，继续回到天上星和天上月，这对难兄难弟的身上。

　　不得不说，这两个好容易离开了帝星的家伙，简直倒霉透顶！

　　他们跟当年的那些傀儡涅槃修士一样。

　　都觉得，离开了帝星，走到哪里，他们都是爷！

　　都没有人是他们的对手。

　　结果，四处碰壁，到处受挫。

　　帝族的星月兄弟，就是如此。

　　他们以为，凭借他们的实力，仙域也好，天古域这种低级地方也罢，简直可以任由他们纵横。

　　但却没想到，这两个地方，的确可以任由他们纵横。

　　只可惜，他们真正想要去探索的地方……全都对他们，紧紧的……关上了门！


第1400章 插手过去

　　不仅如此，当他们想要凭借强大的实力硬闯的时候，还付出了巨大的代价。

　　这让两个人，相当的恼火，他们甚至想不通，为什么事情会变成这个样子。

　　小小的仙域，最强的也不过就是涅槃境的修士。

　　这种地方，竟然有他们进不去的地方！

　　想他们，在帝星都是真正的顶级天骄，来到这种蛮荒之地，居然吃了这么大的亏。

　　这让星月兄弟两人，全都非常的愤怒。

　　他们决定，要将这怒火，发泄到徐洛家人的身上去。

　　徐洛冷冷看着他们两人，在那商量，找到徐洛的家人之后，要怎么做，才能更解恨，才能杀的更过瘾。

　　那种怒火，难以用言语来表达。

　　徐洛的精神力量，已经达到了一种极为强烈的程度。

　　正在那商量的星月兄弟，忽然间感受到一股强烈的杀机。

　　全都被吓了一跳。

　　此时他们已经不敢像之前来的时候那样嚣张了，心里面也明白了人外有人天外有天的道理。

　　因此，当感受到这股杀机的时候，他们全都如同惊弓之鸟一般。

　　直接跳起来，警惕的看着四周。

　　然后放出神识，搜寻整片宇宙虚空。

　　徐洛看见他们的反应，也是微微一惊，随即将杀机收回，调整自己的心态。

　　同时一颗心，砰砰跳着。

　　先是中心海，神葬之地那道身影，对他冷冷的那一瞥。

　　然后是星月兄弟两人，在已经结束的过去……竟然能感受到他释放出的杀机……

　　徐洛能够清楚的感觉到自己身上发生的变化。

　　修炼到一定境界，当真可以扭转乾坤，改变过去，改变未来。

　　这是一种令人畏惧的力量。

　　就连徐洛，都心生恐惧。

　　因为现在的他，还不足以掌控这种力量。

　　星月兄弟两人找了半天，也没能找到这股杀气的来源，到最后，只能悻悻的放弃。

　　然后，在那发了半天的呆，最后决定，找到徐家的人之后，直接开杀。

　　除了徐洛那些至亲的人之外，一个也不留！

　　原本两人还有些垂涎徐洛的妻子们，但经过刚刚那种莫名的杀机笼罩之后，两人的心头，都涌起一股不祥的预感。

　　只想尽快完成天岳布置给他们的任务，然后回到帝星。

　　那里……才是他们的家！

　　不出来，永远都不会明白，真正安全的地方，其实就是自己的家！

　　随后，徐洛再一次加快画面的推进速度。

　　然后，看见星月兄弟两人，直接找到了自家人居住的那片星域，如同两道流星，直接飞过去。

　　战斗……几乎在这兄弟两人进入的一瞬间，就展开了！

　　出手的，是蓝和苏剑！

　　他们在那片星域中设下了大量的禁制。

　　只要有生灵，进入到这片星域，那么，必然会触碰到这些禁制。

　　那么，徐家这边，就会在第一时间，直接感知到有陌生生灵的进入。

　　只是蓝和苏剑都没想到，这一次，来的人，竟然如此强大。

　　仅仅一个照面的功夫，苏剑和蓝就身负重伤。

　　如果不是星月兄弟一直心中有所不安，恐怕两人出手会更重。

　　蓝和苏剑能不能保住性命……都很难说。

　　这时候，徐家但凡能出手的人，全都冲出来了。

　　猫爷化作一头凶猛巨兽，一身实力，竟然已经冲到了涅槃境巅峰，只差一步，就可以踏入到生死境！

　　不得不说，作为吞天狸一族，猫爷的实力，越往后，提升的越快！

　　甚至令人感到震惊！

　　但就算是猫爷，面对星月兄弟，依然没有任何获胜的可能。

　　直接被打得鲜血狂喷。

　　徐洛额头上，青筋直跳，他到现在，都难以想象，这星月兄弟，到最后……是怎么死的！

　　魂火熄灭……就意味着魂飞魄散。

　　可他们在这片星域，就是无敌的存在！

　　简直可以横扫整个星域。

　　怎么会死呢？

　　这时候，皇甫冲之、徐杰……所有人，几乎都出来了。

　　他们没有太多的废话，这些年，经历的这种事情太多了。

　　所有人都清楚，面对这种强敌，唯有死战！

　　任何求饶的话，只会遭到敌人的嘲笑。

　　不会起到任何作用。

　　这时候，徐洛看见，一个看上去十来岁的少年，如同一道光芒，冲天而起，冲向星月兄弟。

　　“徐朗……”

　　徐洛失声叫出来。

　　因为冲出来的这个小家伙，竟然是他的儿子！

　　徐洛此刻，一颗心直接提到嗓子眼，直到这时，他才真正的理解了，当年徐稷和洛心蓝，为他付出多少的心。

　　孩子但凡有一点风吹草动，做父母的，都会心神不宁。

　　可怜天下父母心！

　　这时候，徐稷和徐素等人，包括徐洛的一众妻子，全都惊慌失措，大喊着，叫这个小祖宗赶紧回去。

　　徐洛身边娇妻众多，可儿子……就这么一个！

　　一旦这个小家伙出点什么问题，那对整个徐家来说，恐怕都将是一场巨大的灾难。

　　但这个小家伙，根本没有任何停下来的意思，反倒是速度越来越快。

　　甚至连苏剑……都没能拦下他！

　　“咦？”

　　“这个小子……”

　　徐洛瞪大眼睛，因为他忽然间发现，徐朗的一身实力……似乎……已经达到了涅槃境巅峰的境界！

　　“这……这是怎么做到的？”

　　徐洛目瞪口呆。

　　然后，看着徐朗直接出手，一道神通，直接轰向天上星。

　　天上星看见徐朗，哈哈大笑，说道：“你就是徐洛那王八蛋的龟儿子吧？天堂有路你不走，地狱无门你自来投……小东西，给我死去！”

　　直接一巴掌拍过去。

　　倒是没想把徐朗打死，但这一掌若是击中，徐朗的一身修为，肯定会化为乌有。

　　徐洛的眸子里，冷光四射，那恐怖滔天的精神力量，化作实质，直接轰向天上星！

　　到这种时候，他已经顾不得那么多了，根本不管这些事情是发生过的，也顾不得他这样做，会改变整件事的走向，悍然出手！

　　如果，一个人看着自己的儿子陷入到危难中，依然能够保持淡定，无动于衷，那么，他的儿子……肯定不是亲生的！

　　徐洛的精神力，凝成一把无形的剑，直接斩向天上星！

　　这时候，天上星也已经感觉到那股不知来自何方的恐怖杀机。

　　这一次……更加的强烈。

　　简直就是要将他彻底给灭掉的感觉！

　　“他妈的！”

　　天上星不得不放弃对徐朗的攻击，然后闪身，想要避开。

　　但凝结了徐洛近乎全部力量的一击……哪怕隔着时间的长河，尤其是他能承受的？

　　噗！

　　这完全由精神力凝结成的一剑，直接斩在天上星的肩头，竟然直接将天上星的小半边身子，直接给切开！

　　天上星发出一声凄厉的惨叫。

　　这时候，徐朗已经悍不畏死的冲上来。

　　砰！

　　徐朗这一拳，竟然打出了一条金龙！

　　直接轰在天上星的脑袋上面。

　　一声爆响，天上星的脑袋砰然碎开！

　　竟然被一个境界比他低了不知多少个层次的小孩子，一拳爆头！

　　“金龙血脉！”

　　徐洛大吃一惊，失声喊道。

　　徐朗一拳打爆天上星的脑袋，冲着虚空，徐洛这个方向，眨眨眼：“谢谢父亲出手相助！”

　　“啊？”徐洛的嘴巴，都快能吞掉一头牛了……

　　他这次，是彻底被惊呆了！

　　然后，看见那个小家伙，说完这句话之后，根本没有其他的举止，一脚将天上星的尸体踹碎，本命元神都没能逃出去，直接魂飞魄散。

　　“敢骂我爹？你个灰孙子！从辈分上来讲，你连当我灰孙子都没资格！”

　　说着，小家伙竟然又朝着那边的天上月冲过去，怒吼道：“帝族来的小辈，见到你徐朗老祖，还不跪下磕头！敢以下犯上，信不信我叫我爷爷出来打死你？”

　　“啊啊啊啊！弟弟！”天上月几乎都要疯了。

　　他做梦都没想到，天上星竟然会陨落在这里。

　　而且连本命元神都没有机会逃出来。

　　这个小孩子，怎么可能一拳打爆弟弟的头颅？

　　“我要杀了你！”天上月仰天咆哮。

　　“啊啊啊啊啊啊，小东西，你敢剽窃猫爷的话？啊啊啊啊啊啊也是你能啊啊啊啊啊的吗？”猫爷化身庞大无比的巨兽，张开那仿佛能吞掉一颗星辰的大嘴，竟然直接朝着天上月吞过去。

　　轰隆！

　　天上月大道攻击轰出，直接将猫爷打飞出几十万里之外。

　　猫爷鲜血狂喷。

　　接着，所有徐家的人，全都像是疯了一般，朝着天上月冲过去。

　　风公子、风大大……

　　所有的人！

　　都冲上来了！

　　浴血奋战！

　　天上月的眼珠子也彻底红了，这时候，他早已经忘记了要留活口之类的事情。

　　他要把这群人，全部杀光！

　　他要为天上星报仇雪恨！

　　这片虚空中，大量的星辰，全都被打碎。

　　徐家这边，几乎所有人，全都受了重伤。

　　皇甫冲之和徐杰两人冲杀的最猛，甚至眼看着就要陨落。

　　徐洛此时，泪流满面，他已经无力发出第二击了。

　　因为刚刚那一击，插手过去……已经耗尽了他的全部神能！

　　现在，他只能眼睁睁看着，画面中发生的那些事情，再无力去阻止。

　　这时候，就在这片星域上方，忽然传来一声轻轻的叹息。

　　“还好，没来晚。”

　　然后，徐洛就看见，一只大手，从天而降！

　　直接抓向准备大开杀戒的天上月。

　　砰！

　　竟然一把将天上月给抓住。

　　天上月的身上，爆发出无穷的大道光芒。

　　同时，祭出十几件玄真境的法器！

　　轰向这只大手。


第1401章 老爷子

　　砰砰砰！

　　接连几道璀璨的光芒爆开，天上月祭出的这十几件玄真境法器，竟然接连爆开！

　　这一幕，直接让几乎已经绝望的徐洛震惊得晕过去。

　　他瞪大眼睛，看着那只陌生的大手。

　　难以想象，这种时候，谁会来到这里，解救他的家人。

　　然后，那只抓着天上月的大手，开始用力……攥！

　　“啊！”天上月疯狂的挣扎着，身上大道的光芒愈发强烈，又有上百件生死境的法器，从他身上飞出，轰向那只大手。

　　不过，这一切，全都是徒劳的，这些法器，无一例外，全都自行爆碎。

　　预示着那只大手的主人，是个无比强大的修士！

　　徐洛看得心惊，就算是他，在这次顿悟之前，恐怕也难以做到这种程度。

　　这说明这只大手的主人，岂不是跟他现在的境界相差无几……甚至，还有可能要强过他现在的境界？

　　这个世界……有这样的强者？

　　这时候，那只攥着天上月的大手，将所有的大道之力，全都集中在这一只手上。

　　最终，将天上月，活生生的给捏死！

　　“小畜生，我的家族子弟，也是你这种垃圾能欺凌的？”

　　天上月临死前，只听见这样一句话。

　　他感到无尽的委屈和荒唐。

　　除了徐洛……这个从最低级世界爬起来的家族，怎么可能有这种强者？

　　这他妈简直就是逆天了！

　　但他已经不用为这些事情操心了，因为他已经死了。

　　然后，徐洛看见，那只大手的主人，露出了他的真容。

　　徐洛只看一眼，便如遭雷击。

　　因为对方……也在看着他！

　　不仅如此，最重要的是，徐洛认识这个人！

　　准确的说，是他见过这个人的画像！

　　这个人，是他的爷爷！

　　徐稷的亲生父亲！

　　当年在下界的时候，就已经失踪了很多年。

　　没有人知道老爷子究竟去了何方。

　　徐洛做梦都没想到，自己的爷爷……竟然会如此强大。

　　一身实力，已经快要接近合道的境界……

　　这让他根本就不敢相信也无法置信！

　　但这……却是铁一般的事实！

　　“小子，要不是你插手过去……我也来不及赶来这里。”

　　“别傻了，赶紧养养伤，我就在家里等你，咱们爷俩……好好喝点！”

　　这个相貌清瘦，穿着一身灰色长衫的老者，对徐洛说完这句话之后，直接转身，走向徐家那边众人。

　　徐稷和洛心蓝两人，也彻底的呆住。

　　接着，徐稷在虚空中，直接跪倒在那里，嚎啕大哭。

　　“爹！”

　　轰！

　　徐洛眼前的画面，直接散去。

　　他直接吐出一口鲜血。

　　但整个人，却极度的亢奋！

　　忍不住哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“两个帝族的灰孙子……就是这么死的？”

　　“我竟然在今天，插手了过去已经发生的事情？”

　　“真是太神奇了……”

　　“我的爷爷……居然是个半步合道的修士……做梦都不敢想的事情，哈哈哈哈！”

　　徐洛笑得眼泪都快流出来，到此时，哪怕他全身神能耗尽，而且因为插手未来，受了十分严重的反噬，但心情，却是好到不能再好。

　　他到现在，虽然还不能完全理解这件事，但却是已经可以肯定，他的家人，此刻肯定全都安全得不能更安全！

　　有一个半步合道的修士在那看着，整片苍穹之下，还有什么人，能来找他们的麻烦？

　　徐洛盘膝坐在虚空，暗影摇光心法开始运行，虚空中，方圆千万里的精气，朝着他疯狂涌来。

　　同时，徐洛的脑海中，开始感悟起今天发生的这一切事情。

　　“插手过去！”

　　这是一种无比玄妙的神通，甚至不能说是神通了，因为这已经涉及到时间和空间的奥秘，已经可以扭转乾坤……

　　直接去插手过去发生的事情……这种事情，徐洛连想都没想过。

　　世间没有如果，没有假如，没有要是……

　　就是因为发生过的事情，完全没有办法去改变，哪怕人能够转世轮回，也不能重新经历一遍过去曾经历过的事情……

　　但今天徐洛却领悟到了更高层次的一些东西。

　　这让徐洛无比的兴奋，也激动不已。

　　因为一旦有朝一日，他可以完全掌握这种能力，那么，“如果”“假如”“要是”……这些词语，在他这里，就可以变成事实！

　　他将可以真正的扭转乾坤！

　　那才是真正的……神！

　　因为这种事情，唯有神，方能做到！

　　随着徐洛的不断感悟，四周的天地精气，也在疯狂的向他的身体中涌来。

　　三天之后。

　　徐洛张开双眼。

　　对那种插手过去的能力，又有了更进一步的感悟。

　　并非这种能力提升了多少，而是有了一些全新的理解。

　　徐洛身体中消耗的神能，此刻也差不多完全补充回来。

　　再一感受四周虚空中的精气，徐洛不由微微一怔。方圆数千万里的范围之内，就如同一片死地！

　　所有的精气，全都已经被他吸收得一干二净！

　　想要恢复到从前的状态，不知要过多少年。

　　徐洛的嘴角，不由露出一抹苦笑，心道：难怪有人说，境界越高的修士，越是这个宇宙的害虫……是在逆天而行……

　　只看这吸收精气的速度……就可见一斑。

　　如果是一个合道境界的修士，恐怕瞬间就能将一颗星球上的所有精气，全部吸光！

　　而一颗星球想要养出那种精气，恐怕需要亿万年的时间。

　　到此时，徐洛忽然间有些明悟了为什么，这个位面过去上万个纪元，过去无量岁月，神国……才只过去几十年。

　　“这才是真正的大道啊！”

　　徐洛发出感慨。

　　心中对大道的理解，又比过去，在不经意中……高了一个层次。

　　随后，徐洛迈开大步，朝着这片星空中，那片独特的星域，直接走过去。

　　他的身形，刚刚进入到那片星系当中，就感知到，其中一颗大星之上，有人感知到了他。

　　“爷爷……”

　　徐洛一道神识，传递过去。

　　那边立马有了回应：“哈哈哈，孙儿快来，爷爷已经在这等了你一年！”

　　随后，徐洛看见，那颗距离他依然无比遥远的星辰之上，有无数道身影，直接飞出！

　　朝着他这个方向，疾驰而来！

　　徐洛的眼眶有些湿润，嘴角弯起。

　　这世上，没有什么，比相见……更让人开心。

　　……

　　“孙儿见过爷爷，给爷爷请安！”徐洛跪在老爷子的面前，恭恭敬敬的磕头。

　　就算他觉醒了远古的记忆，就算他知道，在遥远的神国，他还有一对父母，还有爷爷奶奶……但此刻，他的心中，只有眼前的父母，和眼前的爷爷！

　　轮回千万世，这一世最终觉醒。

　　这一世的父母，就是他在这世上，最亲的人！

　　精神矍铄的老爷子满脸笑意，亲自将徐洛扶起来，左看右看，然后开怀大笑：“哈哈哈，想不到我老徐，也有能够成为金龙血脉祖父的那一天！不枉此生啊！”

　　徐洛心中惊讶，因为到此时，他已经能够很清楚的感觉到，所有一切的事情，似乎……都在一张大网之内。

　　眼前的老爷子，肯定比自己想象中……知道的事情还要多！

　　徐家上下，所有的人，齐聚一堂。

　　徐洛的一众娇妻，全都陪在身旁。

　　这种欢聚的场景，徐洛期盼已久。

　　一直到今天，终于，可以松一口气。

　　“我知道，你有很多问题要问，不过，现在什么都不要问，咱们全家人，聚在一起，就是开心！”老爷子哈哈笑着：“今天，不醉不归！”

　　“不醉不归！”徐稷的眼眶红红的，大声应和。

　　在老爷子面前，他同样也是小孩子。

　　哪怕他活了几万年，在父母的眼中，也依然是孩子！

　　随后，整个徐家，大排筵宴！

　　所有人，欢聚一堂，都笑得无比的开心。

　　同时，徐洛发现，风公子和风大大这对英俊潇洒到没朋友的兄弟，在老爷子面前，无比的恭敬。

　　那表情神态，就像对待自己的师父一样。

　　徐朗破例，被老爷子叫到主桌上，陪着老爷子一起喝酒。

　　徐洛倒是没什么反应，他十来岁的时候，也已经开始跟皇甫冲之等人偷偷喝酒了。

　　倒是雪初晴，在另一张桌上，有些担忧的看了几眼。

　　不过，也仅仅是看几眼罢了，并没有多说一句话。

　　因为这个家族中，所有的人，全都已经远远脱离了凡人的范畴。

　　在凡人眼中，哪怕是家中的家丁，如今恐怕都如同神灵一般。

　　所以，喝就喝吧。

　　酒过三巡。

　　老爷子看上去，似乎喝得很畅快，终于眯着眼，看着徐洛：“心头有很多疑惑吧？”

　　徐洛点点头，苦笑道：“太多了！”

　　“多就对了！”老爷子笑着说道：“当年我觉醒的时候，比你更加迷茫！所以，我选择了离开，一层一层的寻找……用了几十年的时间，终于追溯到了所有秘密的源头……然后有种感觉：一切恍若梦幻！”

　　徐洛点头。

　　他此刻，就有种梦幻般的感觉。

　　所有的人，此时都放下手中的酒杯和碗筷，将目光，集中到老爷子和徐洛的身上。

　　虽然那一战已经过去一年，但众人心头的疑惑，却一直到今天，都没能解开。

　　这一年来，老爷子住在这里，每天逗弄几个孙子孙女，但却一句都不解释！

　　只说等小洛回来，一切就会明了。

　　如今，徐洛归来。

　　也到了解开很多谜题的时候。

　　所有人，都屏住呼吸。

　　他们的心中，实在是，太好奇了！


第1402章 军神血脉

　　老爷子看了一眼徐洛，然后笑道：“是你先问？还是我先说？”

　　徐洛说道：“还是您老人家先说吧……要问，我也不知从何问起……”

　　徐洛这话，唯有老爷子，才能听得明白，笑着点点头：“那好，那我就先说说！”

　　说着，老爷子叹息一声：“我觉醒的那一年，已经四十几岁……那时候，咱们徐家，所有的人，还都在苍穹帝国呢……”

　　老爷子这一句话，顿时将在场的绝大多数的记忆，给拉回到下界，那个帝国之中。

　　但凡经历过那段生活的人，脸上都露出一抹回忆和怀念之色。

　　因为如今想来，距离已经太过遥远，记忆却并未模糊，依然那样清晰。

　　出身小宗门的洛心蓝、凤凰，不算太小宗门的林落雪、涟漪、许晴，皇室公主七七，这些人的眼中，都充满了回忆之色。

　　“那时候，被魏家陷害算计……嘿，说起来，我跟魏家，也算斗了几十年的……”老爷子嘿嘿笑道：“那个时候，做梦都想不到，自己竟然会有今天……纵横星空，谈笑间颠倒乾坤……”

　　“我离开家之前，其实就已经觉醒了我的血脉，那个时候，我就已经知道，我……并不属于这个世界！”

　　老爷子说着，看着徐洛：“所以，你会在这一世觉醒！”

　　老爷子并没有把话说得太透，但徐洛，却一下子听出其中的味道，看着老爷子：“您是说……您……也是来自神国？”

　　老爷子意味深长的看了一眼徐洛：“并不是只有金龙血脉，会将他们的子孙送到各个位面中去。其他的血脉，也会这么做！”

　　“因为只有这样，才能保证，自家的血脉，永远不会被人彻底灭掉！”

　　说着，老爷子轻叹道：“徐家的血脉，是军神血脉！”

　　“军神血脉？”徐洛微微一怔，想不到这世上，竟然还会有这样的血脉。

　　“不错，就是军神血脉，所以，你的父兄，在这方面，都有着极高的天赋！”

　　徐洛看了一眼哥哥徐素和父亲徐稷，恍然点点头：“的确……”

　　因为就连徐洛自己，对这方面，都有着不弱的天赋。

　　当年他从军的时候，虽然没有正面率领过大军去战斗，但对于军事方面的东西，也是一点就透。

　　“只是军神血脉，实在太难觉醒！相比之下，只比金龙血脉差了那么一点点……”

　　老爷子轻叹道：“而且军神血脉，有一个好处，那就是，一经觉醒，便会直接得到血脉中的所有传承！”

　　“包括记忆！”

　　徐洛微微一惊，说道：“这太强大了！”

　　“金龙血脉，其实也是如此，你的所有记忆，不也是在觉醒血脉之后得到的么？”老爷子说着，意味深长的看了一眼徐洛，然后摸了摸坐在他身边的很安静的徐朗脑袋：“这孩子，身世倒是纯净，就是你的孩子！不像你……还有另一对父母……”

　　所有人，听了这话，全都瞪大双眼。

　　徐素问道：“是……天古的父母？”

　　徐稷和洛心蓝，都有些紧张的看着徐洛。

　　因为这让他们有种……自己的孩子要被别人抢走的感觉。

　　尤其是洛心蓝，更是紧张。

　　徐洛可是从她肚子里面……怀胎十月，然后生出来的孩子！

　　如今说他还有另一对父母，纵然很久以前就知道这件事，但此刻听来，还是让她感觉难以接受。

　　“天古的父母，其实是养父和养母！”

　　“传给我金龙血脉的父母，在神国！”

　　“其实这些，都并不重要！”徐洛笑了笑，望着徐素：“你，就是我的亲哥哥！”

　　望着徐稷和洛心蓝：“你们，就是我的亲生父母！”

　　望着老爷子：“您也是我的亲爷爷！”

　　徐朗在一旁轻声咕哝道：“我是您的亲儿子……”

　　“滚蛋！”徐洛瞪了一眼徐朗，想要摆出父亲的威严。

　　不过却被自己的老子和爷爷同时瞪了一眼：“别说孩子！”

　　“……”徐洛顿时有些无语。

　　席上的其他众人，这会全都是一脸无语的表情，因为他们都感觉到，这一家子人，简直太妖孽了！

　　军神血脉的老爷子，金龙血脉的徐洛，还有金龙血脉的徐朗……

　　而且，似乎老爷子在一个叫神国的地方，还有着祖宗传承。

　　然后，徐洛也在那里，有着另外的传承……

　　这真是……太奇葩了！

　　但徐稷和洛心蓝，听了徐洛的话，却是都松了一口气，洛心蓝眼圈红红的看着徐洛：“不管到什么时候，你都是我的孩子！”

　　徐洛点头：“那是，您到什么时候，都是我妈！”

　　众人都忍不住笑起来，如果被外人听到，肯定会觉得这番对话，简直太怪异了。

　　徐洛这时候，轻声说道：“神国，是一个很神奇的地方，咱们这里，过去一万个纪元，无量岁月，但在那里，不过是二十年。”

　　“什么？这……这太不可思议了！”

　　所有人全都一脸震惊的表情，甚至完全无法理解。

　　徐洛解释道：“这就像……草木一秋……”

　　“很多花草，从生到死，不过就是一年的时间。”

　　“第二年再生出来的，就已经不是它们了……而是它们的轮回……”

　　“所以，这一年，从春到秋，其实就是它们的一生。”

　　“但哪怕是一个最普通的人类，也至少可以活五六十年！”

　　“像我们这样的修士，更是拥有着近乎无尽的寿元。”

　　“那么，对那些草来说，它们已经历经了无数个亿万次轮回，我们……却依然还在！”

　　“我们跟神国比起来，我们这个世界……就像是那株草，神国……就像是我们这些修士，甚至，比我们还要强大！”

　　“我的比喻，可能有些不太恰当，因为我们现在所处的世界，跟神国并不是一个位面，时间的概念，也完全不同。”

　　“这里面，涉及到无比深奥的时间和空间的知识，除非你到了那个境界，不然，根本理解不了这种关系和变化。”

　　洛心蓝看着徐洛，轻声问道：“所以说，对于你神国的……那对父母来说，你……只不过是离开他们二十年而已，是这样么？”

　　徐洛点点头：“是的，娘，虽然这很难理解，但却是事实！”

　　“当年他们把我放到这个位面，任由我经历各种磨难波折，看着我转世轮回千百次，一直到这一世觉醒……”

　　“对他们来说，只是二十年。”

　　呼！

　　所有人，全都忍不住长出了一口气，都是一脸震惊和麻木之色。

　　老爷子在一旁说道：“所以，我才说，我老徐，居然能成为金龙血脉的祖父，真的是很幸运的一件事。”

　　“我跟小洛不同，他的身世，比较复杂，我的前世，是个孤儿。”

　　“军神血脉，当年也是神国的最强血脉之一，但因为一件事，家族受到围攻，几乎是一夜之间，军神家族从神国除名，我是被家族中的长老，用通天无上法力，直接送入到这个世界的。”

　　“我没有经历那么多次的轮回，因为族中的长老，当时已经濒死，能把我送出来，已经相当不易，根本来不及为我规划以后的路。”

　　“所以，我一直在混沌中沉睡，直到有一天，我被我的母亲无意中撞上……然后，十月怀胎，生下了我。”

　　老爷子有些唏嘘，觉醒血脉之后，这些记忆，直接出现在他的脑中，就像一直存在在那里，只是突然间被想起来一样。

　　“后来，我离开了苍穹帝国，撕开虚空，直接进入到仙域，在仙域，我的实力，提升到涅槃境之后，终于遇到了瓶颈。”

　　“于是，我开始游历这片宇宙……”

　　“帝星……我也去过，只是那时候，我却根本想不到，那颗强大的星辰，那个强大的世界，会跟我的孙子，扯上关系……”

　　“这些年，我去过太多地方，我觉醒的血脉也变得愈发强大，到如今，距离合道……只剩半步之遥！”

　　“也正是到了这种境界，我才开始明悟了很多从前不能明了的事情。”

　　“然后，我用军神之卦，推算到了一些事情，这才直接赶回来。”

　　“通过他们的口中，我知道了很多事情，我又发现了朗儿的金龙血脉，经过印证……我终于推算出你的真正身世。”

　　说到这，徐洛忍不住摇头苦笑，唏嘘不已。

　　想不到，自己的爷爷，竟然也是身怀神国顶级血脉的人。如果这件事情，不是发生在自己身上，若是别人对他说起，他肯定不会相信，这世上，竟会有如此巧合的事情。

　　“金龙血脉太过强大，军神血脉虽然也足够强，但比起金龙血脉，还是有差距。”老爷子看着徐洛：“所以，你的身体中，几乎没有多少军神血脉。”

　　徐洛笑道：“这不重要，反正我是您的孙子！”

　　老爷子开怀大笑：“这是咱们爷俩的缘分！也是咱们这个家族的缘！管它前生如何，这辈子，我们就是一家人！”

　　徐洛举杯：“爷爷，我敬您！”

　　这时候，小徐朗凑过来：“爹……我敬您……”

　　徐洛瞥了一眼徐朗：“你小子……怎么可能在一年前，就知道我能在一年后影响到当时的战局？还有……你的境界，怎么提升的这么快？”

　　徐朗嘿嘿笑道：“我的金龙血脉觉醒之前，预知能力就已经无比强大！觉醒之后……这就是我的神技！”

　　“好好说话，别吹牛！”徐洛瞪着自己的儿子撇嘴，当爹的感觉很爽。

　　徐朗嘴角抽了抽，翻了个白眼：“我老子未来是神帝，我凭什么不牛？”


第1403章 复活青龙

　　开怀痛饮。

　　众人皆开颜。

　　这种感觉，徐洛已经很久没有感受到。

　　没有什么，比游子归家，更让人觉得心里面舒服和踏实的。

　　人都是活在当下，哪怕徐洛觉醒了远古的记忆，但那些……也终究都是过去。

　　“我在帝星，妖族的领地上，建立了一座大城！”

　　“帝星的妖族，尊我为圣主！”

　　“在那里，人族和妖族，可以和谐共处，愉快的生活在一起。”

　　“我这次归来，就是要把你们，都接过去！”

　　“从今后，我们……就在帝星上安家！”

　　“还有隋岩，回头我去找他……”

　　徐洛这一晚，说了很多话，到后来，有一些话，他自己都有些记不得了。

　　因为他醉了。

　　这种可以放心醉倒的感觉，非常美妙。

　　当心中所有的牵挂，所有的担心，全都消失之后，那种轻松，让人的心情无比畅快。

　　第二天，徐洛醒来，张开眼，回想起昨天晚上的事情，嘴角泛起一抹轻松的笑容。

　　“这……才是我想要的生活！”

　　整个徐家，都趁机在一中欢快的喜悦气氛当中。

　　起来跟家人吃了个早饭之后，徐洛逗弄了一会儿子。

　　徐朗如今的一身实力，让徐洛非常惊讶。

　　尤其是他身体中的金龙血脉，竟然也相当纯净，徐洛不知道儿子身体中的金龙血脉占据了多少。

　　但有一点，小家伙的身体中，仿佛还有着一层神秘的力量，阻拦他的窥视！

　　也就是说，他跟自己不一样，徐朗身体中的金龙血脉，除非他将血脉力量爆发出来，不然的话，没人能感知到他的存在！

　　这让徐洛非常吃惊，但又很欣慰。

　　因为他知道，神国那边，早晚有一天，会找上门来的。

　　他也不知道那会是一件好事，还是一件坏事。

　　随后，徐洛去了一趟天古域，他并没有去中心海。

　　而是在天古域做了一件事！

　　复活青龙跟白虎！

　　当年的四大神兽中，玄武徐洛曾见过一次，但现在又消失了，不知钻进哪个大陆的大地深处修炼去了。

　　朱雀一直没有消息，但主说过，朱雀活着，就是不知跑哪了。

　　青龙和白虎，当年都帮过徐洛，要是没有它们，恐怕徐洛的人生轨迹，也会发生很大的改变。

　　至少，当初遇到的那几次凶险，就足够徐洛应付的。

　　所以，于情于理，徐洛都要兑现他当年许下的诺言。

　　复活青龙跟白虎！

　　这件事，对曾经的徐洛来说，很难。

　　简直就是一个巨大的难题！

　　几乎不可能实现的。

　　但对现在，已经有三分之一，踏入合道境界的徐洛来说，就要简单太多了。

　　徐洛取出当年青龙的那一截尸身，直接展开神念，开始在整个天古域……搜寻青龙和白虎残留的痕迹！

　　那种无穷的大道力量，蕴含了无上的法则。

　　在虚空中，化作千万亿丝的能量，飘散到天古域的各处。

　　这，是兽神的道！

　　针对各种神兽，拥有统治级别的法则。

　　只要它们在这世上生活过，只要这个世界，还留有他们存在的痕迹，那么，徐洛就能一点点的，将它们的残魂……不，连残魂都算不上，就是一些零星的记忆碎片……全部给找到！

　　并且，将这些记忆碎片，净化之后，重组！

　　青龙跟白虎，也都消失在这世上太多年了。

　　所以，想要完全将它们留在这世上的痕迹找出来，也并不容易。

　　也就是徐洛，不但踏入到这种境界，更重要的是，他将兽神的道……完全的融入到自己的大道之中。

　　这两点，少一样，那么，再做这件事情，恐怕就没那么容易了。

　　徐洛的身上，还有着青龙的一大截尸身。

　　有了这个，找寻青龙的其他龙躯，就要相对简单很多。

　　一天之后，一条完整的巨大龙躯，呈现在徐洛的眼前。

　　看着这条巨大的青龙，终于完好无损的出现在自己面前，徐洛的一颗心，也是激动不已。

　　这才是真正的龙族！

　　这个世上，有着龙族血脉的生灵不计其数，但真正的龙族，徐洛就只见过青龙这一个！

　　或许，在更遥远的地方，有龙族的栖居地，但至少到目前，连帝星上，都没有真正的龙族。

　　青龙的龙躯……已经彻底找寻回来，剩下的事情，就是凝聚它的灵魂。

　　这，对徐洛来说不难……但却是一件很耗时的事情。

　　同时对各种神材、神药……也是一种惊人的消耗。

　　不过，徐洛现在，并不缺少时间，也不缺钱。

　　他的身上，各种资源，丰富到连他自己都感觉到：太他妈有钱了！

　　他的行踪，家里人都知道，所以，在徐洛复活青龙的这段时间内，很多人都来看过。

　　得到徐洛归来的消息，隋岩从仙域赶来，然后跟皇甫冲之和徐杰等人一起，来天古域找寻徐洛。

　　涟漪、凤凰、七七、许晴、林落雪、雪初晴，甚至蓝和苏剑，也忍不住好奇，过来观摩一番。

　　对徐洛的手段，全都叹为观止。

　　猫爷更是来了就不肯走了，蹲在徐洛身边，就像一只好奇的猫。

　　徐朗跟着徐睿、徐安和徐妍等哥哥姐姐，跑来看了一眼传说中的龙之后，就一起结伴，跑去探索天古域去了。

　　徐洛警告他们，除了中心海不许去之外，整个天古域，随便他们怎么玩。

　　其他人也都来看过，全都震惊于徐洛如今的能力，这简直就是在逆天而行啊！

　　青龙和白虎……两个已经死去很多年的神兽，尤其连魂魄……几乎都全部散掉。

　　纵然这样，徐洛还能将它们给复活……这种手段，不是逆天，又是什么？

　　见识到徐洛的这种手段，徐杰和隋岩，全都心动不已。

　　谁不想让自己的亲人，都能陪伴在自己身边？

　　当年从人界飞升，最大的遗憾，就是各自的老母亲。

　　当然，男儿心底最深的遗憾，却是来自父亲！

　　当年战死的父亲，是不是……也能够复活呢？

　　不过当看见这个过程的麻烦程度，以及这个过程中，浪费的那些堆积如山的神材……两人全都沉默了。

　　包括七七，又何尝不想复活自己的父母双亲？

　　人都如此。

　　徐洛一直在默默的做事，并没有多话。

　　倒是已经完全融入到徐家的苏剑，看出隋岩跟徐杰的心事，将他们叫到一旁。

　　“想要复活你们的亲人？”苏剑开门见山的问道。

　　徐杰和隋岩连连点头。

　　“那得你们自己来！”苏剑说道。

　　“我们自己？”徐杰如今的境界，已经踏入天帝，但听了之后，还是忍不住神色微微一黯。

　　一个武者，修炼到一定境界，或许，会有种高处不胜寒的感觉。

　　可一名修士，越是修炼到高境界，便越是会感觉到：天外有天！

　　总有自己永远都无法触及的领域。

　　隋岩也已经修炼到天帝巅峰，当年他选择一步天帝的时候，也曾犹豫过，但当时的情况，根本不允许他有太多的犹豫。

　　所以，到如今，他想踏入涅槃境，肯定是千难万难。

　　这时候，皇甫冲之和七七也走过来。

　　还有其他一些人，都聚集到苏剑这里。

　　苏剑看了一眼众人，问道：“你们觉得，徐洛做这件事情，很容易么？”

　　众人全都摇头。

　　开什么玩笑，徐洛如今的境界，他们甚至已经无法触及。

　　他在一年后找到这里，竟然能影响到一年前他们那场大战……

　　这一点，就是他们完全无法理解的境界了。

　　但就算到了徐洛这种境界，想要复活青龙和白虎，依然需要耗费如此大的精力……

　　可想而知，做这种逆天的事情，是有多难。

　　“你们的心情，其实我都能够理解。”苏剑看着众人，淡淡说道：“但想要复活自己的亲人，必须得你们自己亲自来做！”

　　苏剑再次重复道。

　　然后，他看着众人：“你们是不是觉得，徐洛既然能复活青龙和白虎，为什么不能帮你们复活各自的亲人？”

　　众人虽然沉默着，但脸上的表情，却已经能够说明一切了。

　　苏剑说道：“徐洛之所以能复活青龙和白虎，那是因为，这是他当年许下的诺言！”

　　“这里年，存在着巨大的因果关系！”

　　“所以，他可以这么去做。”

　　“青龙和白虎的灵魂，都已经快要彻底消散在这片天地间了……所以也不会产生抗拒。”

　　“但是，你们各自的亲人，他们的灵魂，就不一样了！”

　　“他们，必须由自己的后人，才能召唤出来。”

　　“倘若徐洛强行去寻找和召唤，那么，就等于是在强行挑战这个世界的法则！”

　　“那不是逆天，而是要翻天！”

　　众人听了，全都一愣。

　　因为大家都看出来，苏剑说这番话，不是在开玩笑，而是很严肃，很认真的，在跟他们说这件事情。

　　“逆天……徐洛尚且有这手段。”

　　“但想要翻天……呵呵，除非，他能成为这片虚空的真正主宰！”

　　“就像朗儿说的那样，有朝一日，当他成为神帝！可以主宰这片宇宙的时候，那时候，他想要做这种事情，就要容易得多。”

　　“但那……依然是在改变规则！”

　　这时候，徐杰忽然轻声问道：“如果我们自己来做这种事情呢？”

　　苏剑说道：“你们自己这么做，充其量……只能算作是逆天而行，因为万物生长，都有这个过程，生，老，病，死！这是所有生灵，都要经历的一个过程。”

　　“你们今天之所以能站在这里，其实就已经是一种逆天的表现。”

　　“但这种逆……却依然是在大规则的允许范围之内。”

　　“所以，你们想要复活自己的亲人，难度……要比别人帮你们，小上太多！”

　　隋岩看着苏剑：“苏前辈，那……需要到什么境界，才能做这种事情呢？”

　　苏剑想了想，说道：“玄真！”


第1404章 再临中心海

　　这时候，徐洛在远处，忽然开口：“生死境……便可。”

　　苏剑挑了挑眉梢：“但那……应该有些难。”

　　徐洛微微摇摇头：“其实，也没那么难，能勘破生死境的修士，对生与死之间的道，几乎都可以掌握。”

　　“你说的难，应该指的是资源！”

　　苏剑轻叹：“材料才是最不容易寻找的！”

　　徐洛笑笑：“咱们现在，最不缺的……就是各种材料！”

　　说着，徐洛随手一挥，大量的资源，仿佛从天而降，落在众人面前，直接……堆成了山！

　　苏剑随手拿起一株药材，然后只看了一眼，便直接震惊当场。

　　众人也全都被这堆积如山的物资给惊到了，根本不需要认识，仅凭这直接堆成山的物资上散发出的那种神辉，就足以让他们被震惊到目瞪口呆的地步了。

　　“这……”苏剑被震撼得几乎有些说不出话来。

　　苏剑绝不是个没见识的人，相反，他在南山那么多年，什么样的天材地宝没有见过？什么样的神金神矿没有用过？

　　整个仙域，想要找出一个比他见识更丰富的修士，当真不是那么容易的一件事。

　　可就连他，此刻都忍不住发出惊呼的声音：“这……这都是帝星上的特产？”

　　徐洛的声音传来：“准确的说，是帝星妖族领地的特产！就算是帝星上的那些顶尖修士，想要得到这些，也没那么容易的。”

　　“天呐……”众人看着苏剑的表情，就已经什么事情都明白了，忍不住发出惊叹的声音。

　　这时候，徐洛身上的场域，忽然间开始爆发出来，同时，传来徐洛的声音：“大家往后一点……”

　　不用他说，他身上的这种场域，就已经让众人感觉难以承受，有种喘不上气的感觉。

　　然后……就看见天空中，有无数亮点，如同萤火虫一般，朝着青龙那巨大如同一道山岭般的龙躯聚拢过来。

　　一个接着一个，没入到青龙的龙躯当中。

　　所有人，全都退出很远，震惊的看着这一幕。

　　尤其是一心想要复活父母的徐杰和隋岩等人，更是看得目不转睛。

　　虚空中那萤火虫一般的亮点，越来越多，越来越多，到最后，经常形成一幅无比壮观的景象。

　　那些亮点，就如同一条长龙般，在虚空中舞动着，最后没入到龙躯之中。

　　这景象，一直持续了足有一盏茶的功夫。

　　突然间！

　　那条横陈在那里，一动不动的巨大青色龙躯，微微动了一下！

　　尽管那动作，非常的轻微，寻常人甚至完全难以察觉到……

　　但对于在场的众人来说，这轻微的动作，已经足够让他们震惊的了！

　　这是真正的神迹！

　　对于生灵来说，没有什么，比“生”，更伟大了！

　　尤其，是复生！

　　接着，巨大的龙躯，开始颤抖起来……

　　连带着整片大地，都开始跟着发生了震动。

　　这个过程，持续了有一个多时辰！

　　青龙巨大的龙躯，一直在颤抖！

　　众人的心，全都悬在那里，眼睛一眨不眨的盯着这一幕。

　　到最后，徐安、徐睿和徐朗等一群小字辈，全都跑了回来，跟众人一起，见证这神迹的发生。

　　这边的动静，甚至引起了一些天古域上的本土修士。

　　但他们全都被徐洛释放的场域，挡在百万里之外！

　　根本不知道这里面发生了什么，只能远远的看着。

　　因为徐洛的场域，不但将人挡在百万里之外，甚至连神识等所有一切……能够探知这里的东西，全部封印！

　　终于！

　　昂！

　　这头如同一道山岭的巨大青龙，猛然间……发出了一声嘹亮高亢的龙吟！

　　然后，那庞大的身躯，开始缓缓的……移动起来！

　　这次，不是震动，而是真正的移动！

　　所有人，都屏住呼吸，无比激动的看着这一幕！

　　然后，看着那只硕大的……如同一座大山的龙头上，一双紧闭的龙眼……缓缓张开！

　　“天呐！它……它睁开眼睛了！”

　　“真的活了！”

　　“这……太太神奇了！”

　　哪怕徐家这群人，本身就已经是很多人眼中的奇迹，但看见眼前这一幕，依然感到了无比的振奋和激动。

　　这比看见一个新生的生命，诞生在这个世上，更让人感觉到神奇和不可思议。

　　“星君……”青龙那双无比沧桑的眼睛，睁开之后，直接看见了徐洛，口中发出如同从远古传来的声音。

　　徐洛身上的场域，此刻变得更加强大起来，笼罩着这方圆百万里的疆土。

　　各种神材，飞到半空，直接被炼化成汁液……然后，像是一条河流，往青龙的口中流去。

　　“张口！”徐洛说道。

　　青龙直接张开大口，如同龙吸水一般，将这些汁液全部吸入到口中。

　　这一过程，又持续了将近一个时辰的时间。

　　直到徐洛身边那堆积如山的资源，全都化作能量，进入到青龙腹中。

　　徐洛方才停下手来。

　　虚空结印，朝着青龙头上按去！

　　这，才是最重要的一步！

　　青龙那巨大无比的龙头，无比配合的低下来，让徐洛那只手按在自己的头顶。

　　轰！

　　一股宏大无比的法则力量，轰然爆发出来。

　　然后，这条青龙的身上，绽放出亿万道光芒！

　　所有的鳞片，在这一刻，变得无比的光亮，闪烁着光芒。

　　那些接合的地方，也完全看不到任何痕迹！

　　砰！

　　青龙的龙躯之上，再一次爆发出一团璀璨夺目的光辉！

　　那光芒太过耀眼，让所有人全都没办法看清楚里面发生了什么事情。

　　等到光芒散去，人们终于看清楚，那条如同山岭一般，横在那里的巨大青龙，已经消失不见。

　　取而代之的，是一个穿着青色长衫，看上去也就三四十岁的青年，玉树临风的站在徐洛面前！

　　这青年，看着徐洛，直接跪倒在地：“感谢公子再造之恩！”

　　“快起来，这是当年我答应过你的事情！”徐洛将青年扶起，然后问道：“感觉如何？”

　　轰！

　　青年的身上，爆发出惊人的血气，直接冲向苍穹。

　　这，才是真正的人形蛮龙！

　　一股龙气，顺着青年的身上自然而然的散发出来。

　　“感觉……前所未有的好！”

　　“从来就没有这么好过！”

　　“我的力量，远胜过从前！”

　　“公子，谢谢您！”

　　青年再次大礼参拜徐洛。

　　徐洛拍拍青年的肩：“我们是伙伴！”

　　“等下，我还要复活白虎，这个过程，要比复活你……更复杂一些！”

　　“我甚至很难找到白虎的肉身……”

　　徐洛轻叹。

　　化作一个青年的青龙说道：“我知道，它在哪里！”

　　徐洛眉梢一挑，看着青龙。

　　青龙说道：“它的肉身，应该在中心海！”

　　中心海！

　　徐洛多少吃了一惊，又是那个地方！

　　别看徐洛现在的境界，已经如此之高，但对中心海，他却依然充满了敬畏。

　　“中心海吗？那……咱们就走一趟！”

　　说着，徐洛直接凌空飞起，接着，青龙化身巨龙，让所有人，都站在他的身上。

　　徐洛最后，那一掌，就是将这些年发生的事情，化成一片记忆，打入到青龙的精神识海中去！

　　所以，青龙在一瞬间，就明悟了太多的事情。

　　再看到徐洛的这些家人，就像看见自己的亲人一样，毫无任何生疏的感觉。

　　一条巨龙横空，徐洛又撤去了场域，这一下，外面被拦住的那些修士，全都看见了这条巨大无比的青龙。

　　直接被震撼得都说不出话来。

　　同时有很多人，似乎是认出了徐洛，如今的天古域，跟仙域之间，已经开始有了很多的联系跟合作。

　　很多关于徐洛的传说，也传到他们的耳中。

　　因此，这些天古域的修士，全都有些不敢相信自己的双眼，同时又都激动不已。

　　纷纷向各自的家族、宗门，传递这一消息。

　　一时间，整个天古域……轰动了！

　　但徐洛一行人，却依然朝着中心海的方向，高速飞去。

　　时隔几年，再次见到这片海，徐洛有些唏嘘。

　　想起当年第一次来到这里的时候，他的境界……还不高，还很难掌握自己的命运。尤其是在神葬之地，几乎完全是身不由己。

　　这次，又会在这里，遇到怎样的事情，徐洛依然不知。

　　青龙带着徐洛，一路直奔神葬之地。

　　中心海，早已恢复了往日的宁静，海面如同一面镜子，映照着青龙那硕大无朋的身躯，高速掠过。

　　徐家的众人，基本上全都是第一次来到这个地方。

　　过去只听说过，天古域中，最神秘的一个地方，就是中心海。

　　如今亲眼见到，却发现这里似乎跟其他的海域，也没有什么不同，不由心中都有些失望。

　　就在这时，遥远的海平面上，突然间出现了一堵黑压压的高墙！

　　这堵墙，就像是突然矗立在那里，竟然有数千丈高！

　　朝着他们的方向，横推而来。

　　“那怎么出现了一堵墙？”已经快要长成大姑娘的徐妍瞪大一双美眸问道。

　　“那不是墙……”苏剑眯着眼睛，嘴角抽搐着道：“那是海浪！”

　　“海浪？”所有人全都意识到……事情有些不对劲！

　　这时候，青龙发出一声高亢嘹亮的龙吟，身体猛然间向着更高的天空飞去。

　　这一下，所有人……全都看得清清楚楚！

　　一道数千丈高的巨浪，横贯整个中心海，朝着这边直接推过来。

　　然后，一个穿着黑衣的身影，就站在浪头之上。

　　冷眼望着他们。


第1405章 黑衣神尸

　　“那有个人！”

　　徐家这边，很多人都在第一时间，发现了那道身影。

　　实际上，徐洛要比他们所有人，都更早发现对方，并且，在那道浪出现之前，徐洛就已经跟那人之间……有了一定的交流！

　　“陌生的玄真修士，离开这里！这不是你该来的地方！”

　　“抱歉，我无意打扰，但我要在这里找寻一个朋友。”

　　“朋友？进了神葬之地……阴阳相隔，哪来的朋友？从哪里来，就回哪里去！这……不是你踏足的地方！”

　　“当年我曾来过。”

　　“当年？那时候，你如同蝼蚁一般弱小，对这里不会有任何影响，现在的你，已经不是当年的你，这里……不欢迎你！”

　　“找到我那位朋友，我就离开！”

　　“不行，你必须现在离开！”

　　“我要是不离开呢？”

　　“那我就赶你离开！”

　　随后，那道几千丈高的巨浪，瞬间形成，然后，一个黑衣人，就站在浪尖之上，向着这边飞驰而来。

　　“青龙，你带着他们，先避开一下！”

　　说话间，徐洛从青龙的身上，一跃而下。

　　然后，迎向那站在巨浪之上的黑衣人。

　　准确的说，是迎向了那具神尸！

　　轰隆隆！

　　徐洛直接悍然出手。

　　天地间，直接发出一声惊天动地的爆响！

　　那数千丈高的巨浪，瞬间溃散。

　　整片中心海……

　　从平静如镜的海面，瞬间波涛汹涌。

　　天空中风起云涌。

　　瞬间暗下来。

　　如同末日一般！

　　那道黑色的身影，跟徐洛对轰了一击，身形从巨浪之上，被打飞出数千里之外。

　　直接被打到高天之上。

　　而徐洛，却是站在那里，纹丝没动！

　　“嗷！”

　　那穿着黑衣的神尸，发出一声惊天动地的怒吼。

　　声音如霹雳一般。

　　震动得天空中的乌云疯狂翻腾滚动。

　　然后，这具神尸的身上，爆发出无尽的神能，伸手一抓，虚空中，直接出现一把锋利无比的神剑，完全由神能凝结，直接斩向徐洛！

　　徐洛手中，出现一把巴掌大的匕首。

　　正是虎牙匕！

　　朝着那具神尸一划……

　　虚空中，猛然间出现一头无比巨大的猛虎虚影，一口将对方斩出的这道剑气给吞下。

　　那道凌厉无比的剑气，瞬间消失。

　　同时，虚空中，那具神尸，在看见徐洛拿出虎牙匕之后，也停止了攻击。

　　一双眼，死死盯着徐洛的手上，那莹白如玉，只有巴掌大的匕首。

　　看了良久，才忽然说道：“好讨厌的气息，这么多年……又出现了！”

　　徐洛的心，微微一动。

　　对方难不成，跟兽神之间……发生过交集不成？看样子……似乎还有些不愉快。

　　当然，也许……这具神尸，在当年曾见过自己的前世——天古！

　　神葬之地，存在的岁月太过悠久。

　　在天古域形成之前，这神葬之地，就已经存在了无量岁月。

　　神葬之地的深处，大如星域。

　　徐洛这一世，根本就没有进入过那里。

　　只是觉醒的远古记忆中，有关于这里的印象。

　　其实当年的天古，用天古域将神葬之地给包围封印在深海，也是有着很深用意的。

　　因为天古当年就发现了这地方的神奇，甚至是……恐怖！

　　当年的天古，刚来到中心海的时候，同样也是玄真境界！

　　散去修为，那都是之后的事情了。

　　那个时候，他为了复活风月和天梁，几乎用尽了所有的手段。

　　风月和天梁，跟今天的青龙和白虎的情况完全不同。

　　所以，哪怕那时候天古一身境界，已经踏入玄真，但依然无计可施。

　　到最后，只能将两人的尸体，葬进这神葬之地里面。

　　然后，在神葬之地的外层，跟那些神尸们打了一架，就像今天这样。

　　慑服了那些神尸，给天梁和风月抢到了两处宝地。

　　但真正的神葬之地里面，当年的天古，却一直没有进去过。

　　因为不敢！

　　哪怕是玄真境，一旦深入……也会被那里面的死气所笼罩，然后……很难挣脱！

　　徐洛觉醒的远古记忆中，当年的推断，是神葬之地的深处，隐藏着轮回的秘密。

　　但那，也仅仅是推断。

　　“我说过，我来这里，只为了寻找一个朋友。”徐洛说道：“我并不想跟神葬之地的道友为敌。”

　　“当年你也是这么说的！”黑衣神尸紧闭双目，怒道：“还有，你手上那颗牙齿打造的匕首……它的主人，也是个混蛋！”

　　“有本事去神葬之地的深处……争夺那些真正的龙穴啊！”

　　“抢我们的地盘，算怎么回事？”

　　“这不是明摆着欺负死人么？”

　　徐洛的嘴角抽了抽，然后苦笑着说道：“当年我来这里……为了我的两个至亲之人，的确做了一些……不太讨喜的事情。”

　　“不过，这次我来这里，却是为了接走我的一个朋友！”

　　黑衣神尸咆哮道：“你当这里是什么地方？随便你往这里面葬人，随便你又把人接走……告诉你，别看你现在境界不低，但若是惹恼了里面的那些存在，他们一根手指……就能碾死你十次！”

　　徐洛能感觉到，黑衣神尸说这番话的时候，语气中，还带着几分惊恐和战栗。

　　他似乎，在恐惧什么。

　　徐洛看着黑衣神尸：“你不是我的对手，真的要继续拦在这里吗？你们在这里面，无数个纪元，才能诞生出一点点神识来，能像你这样，拥有完整记忆，更是无比的艰难！”

　　“这样跟我打下去……对你没有任何好处！”

　　“我受伤了，可以治疗，但你……”

　　徐洛没有接着往下说，而是静静的看着黑衣神尸：“我说过，我来找一个朋友，找到他，我立马就离开这里！”

　　黑衣神尸沉默良久，才说道：“是那个女子吗？她已经离开了！”

　　“不，是一头白虎。”徐洛说道。

　　“一头白虎？”黑衣神尸思索了一番，然后说道：“我知道了，你等等！”

　　说着，化作一道黑色流光，朝着神葬之地飞去。

　　天空中，青龙和它身上的徐家众人，全都一脸紧张。

　　直到此时，他们才感觉到，这神葬之地，远比他们想象中……更加神秘和凶险！

　　徐朗等一群小家伙，都在那做着鬼脸，吐着舌头。

　　因为之前，他们一群小字辈，看徐洛复活青龙的过程无聊，到处乱跑的时候，就曾来到过中心海这里。

　　就因为徐洛那一句警告……

　　一群好奇心强的小家伙便非要来这里看看。

　　结果发现什么都没有，大失所望。

　　还觉得徐洛是在吓唬他们。

　　但刚刚发生的那一幕，却是让他们所有人，都心惊肉跳。

　　那个黑衣人……如果对他们发起攻击，恐怕他们这群小字辈，全都得栽在这里。

　　简直太恐怖了！

　　不过徐洛的实力，也让这群小字辈们心旌摇曳。

　　都在心中幻想着，有朝一日，他们也能像徐洛这样，纵横天下。

　　没过多久，那黑衣神尸，便拖着一头巨大无比的白色老虎，从神葬之地走来。

　　这头白虎，身长竟然达到了百万丈！

　　浑身散发着滔天的威压！

　　纵然死去，依然拥有着恐怖的威严。

　　青龙看见白虎的肉身，眼中顿时露出哀伤之色。

　　昔年种种，到如今，都已经成了过眼云烟，唯独伙伴之间的情谊，永远都不会改变。

　　黑衣神尸将白虎的肉身交给徐洛，认真说道：“别再来了！”

　　徐洛笑笑，冲着黑衣神尸一抱拳：“告辞了！”

　　“后会无期！”黑衣神尸发出的声音，如同从无比古老的过去传来，声音中，带着几分无奈。

　　遇到徐洛这样的主，也的确就是无奈。

　　打又打不过，骂也骂不走。

　　只能乖乖听话。

　　因为一旦惊动了神葬之地深处的那些存在，那倒霉的，绝不仅仅是徐洛他们这群人。

　　神葬之地外面的那些神尸……也全都跟着遭殃！

　　那些可怕的存在，一旦动怒，便是惊天动地！

　　恐怕毁了整个天古域……也不过是一念之间的事情。

　　徐洛带着白虎的肉身，离开了中心海。

　　直到飞出中心海的范围，徐家的众人才长出了一口气。眼中那种震撼和骇然之色，依然还在。

　　“太可怕了！”

　　“一直以为……这片星空之下，没什么地方会让我畏惧……”苏剑喃喃说道。

　　其他众人，也全都有种劫后余生的感觉。

　　他们甚至连真正的神葬之地都没见到，就感受到了那种恐怖滔天的气息。

　　那黑衣神尸，跟徐洛对轰了一击，竟然没受伤。

　　他这样的存在，神葬之地还有多少？

　　他的言语中，对神葬之地深处，有着强烈的畏惧。

　　他都这样……那境界不如他的呢？

　　徐家的这群人，此刻几乎都是思考着这些问题。

　　这，也是徐洛将他们带到这里的最大用意。

　　他不希望自己的家人，因为快速的提升实力，而迷失了自己。

　　认为自己可以成为这片星空下的霸主。

　　若是生出那样的想法，那才真的危险了。

　　因为这个世上，未知和神秘的地方，实在太多。

　　隐藏在暗中的危险，也不知有多少。

　　必须要时刻警惕，并且认清自己的位置，才能比别人活的更久，更快活。

　　尤其是针对整个家族这些二代、三代的小字辈们。

　　徐洛相信，带着他们见识一次，比怎样的说教都有用。


第1406章 我又不蛰你

　　随后，青龙带着徐家的众人，带着白虎的肉身，再次飞到一片广袤的无人区中。

　　这地方，就是当年天古域中的“禁区”！

　　昔年那些躲藏在禁区中的败类，如今早已经被彻底肃清。

　　曾经的禁区，都变成了修士们探险寻宝的乐土。

　　但这片区域，却依然少有人光顾。

　　因为这地方，实在是太偏了。

　　距离任何一个人类栖居的城市，都有着亿万里之遥。

　　之所以选择在这，是因为徐洛出现在天古域的消息，已经传开了。

　　有大量的修士，想要亲眼见一见，这个从天古域中走出去的绝世天骄。

　　徐洛，却不想见他们。

　　徐洛虽然不至于小心眼到连很多年前的事情还记在心上，但当年天古域的那些修士们，是怎么对待他和天煌的，他到今天，都难以忘记。

　　一些充满恶意的坑，没有将徐洛陷进去，那是因为徐洛的实力和气运够强。

　　若不是他的修为提升太快，换做一个跟他们一样的修士……恐怕到今天，别说在天古域立足，能不能活下来，都是一个难题！

　　徐洛不会去跟那群人计较什么，但也懒得去看他们的嘴脸。

　　所以，他将白虎的肉身带到这里之后，直接开启了场域，再一次，将方圆百万里，给化成一片真正的禁区！

　　从外面看，只能看到一片混沌。

　　想要硬闯，那更是不可能！

　　徐家众人，这一次，都变得安静了很多。

　　他们依然在思考刚刚中心海上发生的事情。

　　尤其是一群年轻晚辈，都停止了谈笑，眸子里……第一次，泛起了成熟的光芒。

　　青龙再次化成一个青年，站在徐洛身边，看着白虎的肉身，说道：“它也是个聪明绝顶的生灵，不像我……肉身被人分成几段……它直接将自己的肉身，葬在了神葬之地里面。”

　　“虽然抢不到什么风水宝地，但在那里，却也不会有谁打它的主意。”

　　徐洛点点头，心中也为白虎的智商叫好。

　　因为白虎当年将自己葬在神葬之地的时候，境界肯定没有多高。

　　最多也就是至尊境界。

　　在那个时代，整个天古域，都没有几个修士敢到中心海的神葬之地去。

　　它不但去了，还把自己葬在了那里。

　　无论胆识还是心性，都令人赞叹。

　　随后，徐洛再次展开神通，开始凝聚白虎的神魂。

　　只不过这一次，要难很多！

　　一直用了三天的时间，徐洛才勉强凑齐能重新让白虎觉醒的那些灵魂碎片。

　　但却缺失了很多！

　　也就是说，白虎复活之后，恐怕会忘记很多的事情。

　　就算徐洛打入到它精神识海中这些年的记忆，它也未必能像青龙一样，瞬间清醒过来。

　　徐洛告知青龙这个结果，青龙虽然有些伤感，但还是表示自己能够接受这样的结果。

　　因为这……已经是最好的结果！

　　若没有徐洛，它们恐怕就真的彻底消失在这个世界上了。

　　哪有重见天日的机会？

　　徐洛将白虎的灵魂，直接融入到它的肉身中去。

　　再将大量的神药炼化，喂给白虎……

　　终于，白虎那双紧闭着的眼睛，缓缓的……睁开了！

　　跟青龙复活前的征兆完全不同，白虎那巨大无比身躯，几乎完全没有任何动作！

　　只是睁开了一双眼睛，看着徐洛，然后看了看徐洛身边的青龙。

　　那幅慵懒的表情，活像是一只大猫。

　　然后，它开口问道：“时间……过去了多久？”

　　青龙一脸激动的看着白虎：“小白……我是青龙啊！”

　　“我当然知道你是青龙，你那么激动干什么？我不就是睡了一觉吗？”白虎眼睛眨巴眨巴，然后看着徐洛和徐家那群人，说道：“怎么这群人类的服装……这么怪？难道……我这一觉，睡了很多年？人类已经成为这个世界的主宰了？哈哈哈，这个笑话，可一点都不好笑啊！”

　　白虎哈哈笑着，然后打了个滚，巨大的白虎，消失不见，化成一个二十几岁的年轻人模样。

　　青龙的嘴角抽了抽，有些无奈的看着徐洛：“完了……它连你都不记得了！”

　　徐洛笑笑：“这样其实……也没什么不好的。”

　　白虎在一旁说道：“你们在说什么？”

　　青龙一把将白虎拉到一旁，然后回头对徐洛说道：“公子，我替小白谢谢您了，辛苦公子了，等回头，我跟小白再去公子那里，我要先给它解释一下……”

　　徐洛点点头，冲着青龙摆摆手。

　　随后，徐洛直接带着家人，回到了徐家如今居住的那片星域。

　　隋岩的到来，让徐洛十分开心，问起如今仙域的情况。

　　隋岩笑着道：“现在仙域，发展的都很好，仙域的修士们，基本上也都接受了南山生灵的存在。”

　　“宋承峰大哥和褚小雅嫂子他们如今在仙域中的名望，如日中天！”

　　“新仙古教也成了仙域中的大教。”

　　“这次我过来的时候，还顺道去看了他们，跟他们说起你回来了。”

　　“但这地方，因为保密……我并没有告诉他们准确地址，他们也都理解，但都很想你！”

　　徐洛说道：“我会去看他们！”

　　事实上，徐洛很想连那群人，加上天煌的那些人，全部带走！

　　虽然在境界上，跟帝星的修士完全没法比，但若是说亲近的话，这些人，才是自己最亲近的人。

　　尤其是天煌中，自己的那群兄弟。

　　想到那些人，徐洛的嘴角，不由露出一丝笑容。

　　因为，他忽然间想起一件事来。

　　“三哥，你在笑什么？”隋岩有些奇怪的问道。

　　徐洛说道：“我忽然想起天煌的那群朋友，想起了天煌的药园……时间其实没过去多少年，但我……却有种恍若隔世的感觉。”

　　隋岩轻声叹息：“是啊，的确像是过去了很久。”

　　说着，隋岩看着徐洛道：“三哥，我还有希望更进一步吗？”

　　“我想……亲手复活我的父母！”

　　徐洛点点头：“若是从前，我不敢说，但现在，你更进一步，肯定是没问题，有一些缺失，稍微弥补一下就好。”

　　“复活你母亲，应该不难，她的灵魂，并没有离开……”

　　“但你的父亲……”

　　“有点难度！”

　　“因为他是在人界战死的，灵魂如今在哪里，很难寻找，这是第一；第二，以咱们现在的境界，想要进入下界，实在是太困难了！”

　　隋岩神色有些黯然：“难道，就没有别的办法了吗？”

　　徐洛想了想，忽然说道：“也有办法！”

　　隋岩和徐杰的眼睛都是一亮，就连皇甫冲之，眼睛都明亮了很多。

　　虽说当年在皇室中，他的地位很尴尬，但如今那些事情都已经过去，他自然也是希望，自己的父母能够再次出现在他的面前的。

　　徐洛说道：“小胖子那个懒货，不是还在人界？你们想办法，传递消息给他，让他赶紧修炼，到飞升境界的时候，去你们各自的家里面，带一些你们父母亲生前经常把玩的东西，或是穿了很多年的衣服，铠甲……武器……都可以！”

　　“因为那些东西上面，多少会附着一些他们的神念，虽然很微弱，但若是全部收集起来，应该也有希望！”

　　“真的吗？那太好了，我现在就去做！”隋岩兴奋得不行。

　　父母一直就是他心中最大的遗憾，如今终于有了解决之道。那种开心，是任何事情，都比不了的。

　　“等等，不急！”徐洛看了一眼隋岩：“都这个境界了，还如此毛躁，我觉得，你应该先见见妖蜂……难道，你就一点都不想她吗？”

　　隋岩脸色一红，有些不好意思的道：“我……我自然是想见的，不过却是怕打扰了她修炼！”

　　徐洛笑道：“在帝星的时候，她还曾帮了我很大的忙呢！”

　　说着，将自己偷了大量蜂蜜的事情，跟几个兄弟说起来。

　　一群人全都听得目瞪口呆。

　　然后隋岩看着徐洛：“那蜜呢？”

　　而此时，徐洛已将妖蜂从青铜镇神兽中放出来，正好听见隋岩这句话。

　　妖蜂顿时转身就想回去。

　　不过青铜镇神兽却被徐洛收走。

　　看着突然间，仿佛凭空生出的这个娇滴滴的大美女，徐杰和皇甫冲之看得都有些发愣。

　　隋岩也愣住了，无数个日日夜夜，都出现在他脑海中的那个姑娘，如今出现在他的面前，反倒让他有种不真实的感觉。

　　而且，看起来，她似乎有些不快。

　　隋岩将求助的目光投向了徐洛。

　　在他的心目中，三哥……是无所不能的。

　　徐洛笑着耸耸肩：“这么长时间不见，你心里面只想着蜜，人家当然不高兴了！”

　　其实按照兽神宫中的时间，对妖蜂来说，刚刚过去没几天。

　　但徐洛这么说，她当然会配合，当下翻了个白眼，直接取出几个大坛子，往隋岩面前一放：“你的蜜！”

　　然后转身看着徐洛：“三哥，我要回去修炼！太伤心了！”

　　“不要……”隋岩一激动，直接喊出来。然后，看着笑吟吟望着他的妖蜂，说不出话来。

　　徐洛看着隋岩说道：“你可知道，当时妖蜂在帝星帮我的时候，只提了两个条件，而这两个条件……全都跟你有关！”

　　说着，徐洛冲着徐杰和皇甫冲之递了个眼色，然后转身出门，并把房门给关好，吩咐任何人……都不得靠近这里。

　　隋岩有些无助的看着一群人全都走了，就留他自己在这里。

　　面对心上人，他有些手足无措，看上去，十分可爱。

　　那里还有半点仙域赫赫有名的“机关天王”的威严……

　　妖蜂白了他一眼：“你怕什么？我又不蜇你！”


第1407章 蛋的变化

　　数日后，天云星域，徐家。

　　房间里，整个家族的主要人物，全都聚集在这里。

　　徐洛看着众人，轻声说道：“在这边，要处理的事情，到如今，已经处理的差不多了。我想，我们应该是时候，离开这里了！”

　　徐家上下，都没有什么意见，毕竟，当年他们选择这个地方，是为了避祸。

　　虽说在这里一直都很安全，也没有遇到过什么危险。

　　但天云星域，终究是一个相对落后的地方。

　　不管是灵气还是资源，都没办法跟仙域去比，至于帝星……那更是比不了。

　　所以，对于这一次迁移，徐家上下，没有任何反对的声音。

　　老爷子看着徐洛：“小洛，这一次回到帝星之后，你有什么打算？”

　　其他人，也全都将目光投向徐洛。

　　对于徐洛以后的规划，大家还都是非常想知道的。

　　徐洛略微沉吟了一下，然后抬起头，看着大家：“暂时……我并不想离开帝星！”

　　老爷子点点头：“那我明白了。”

　　随后，徐洛直接开启了青铜镇神兽，将徐家上下的所有人，全都转移到了这里。

　　老爷子看着青铜镇神兽，忍不住倒吸一口凉气：“这……这是？”

　　徐洛笑笑：“这是青铜塔和兽神宫融合在一起之后的一件空间法器。”

　　老爷子盯着青铜镇神兽，仔细看了半天，才说道：“这绝不仅仅是一件空间法器那么简单，在我看来，这……还是一件创世法器！”

　　“创世法器？”其他人不解的看着老爷子。

　　老爷子说道：“所谓创世法器，就是这里面，可以创造出很多新世界！这件宝物，夺天地之造化，其神能，已经可以媲美宇宙树了！”

　　众人并不清楚宇宙树是什么，但从老爷子的反应，也看得出，这绝对是一件了不得的宝物。

　　当下全都进入了青铜镇神兽的世界。

　　猫爷进来之后，到处转悠，然后说道：“跟以前相比，已经发生了很大的变化啦！”

　　小金也说道：“我之前栖居的那片海呢？”

　　七彩落在猫爷的头上，四处张望，说道：“比从前要好！”

　　这时候，远方一道瑞气，升腾而起，直冲天际。

　　众人全都看得一呆。

　　徐洛也是微微一怔，然后惊讶道：“那个混蛋……终于要孵化了吗？”

　　说着，徐洛先是将众人带到青铜镇神兽第一层的宫殿之中，这宫殿，正是原本的兽神宫宫殿！在这里面修炼一天，相当于外面的一年。

　　兽神宫跟青铜塔合并了之后，宫殿中的时间规则，依然没有发生变化。

　　紫龙也夜枭等南山生灵，也依然在这里面闭关修炼。

　　它们对外界发生的所有事情，全都一无所知！

　　不得不说，有些时候，封闭、无知……未必就全都是坏事。

　　徐家众人对这种地方，全都很好奇，同时，也都很喜欢。

　　徐洛带他们来这里，就是让他们熟悉这个地方。

　　以后，他如果有朝一日离开这个世界，前往神国的话，青铜镇神兽也好，还是他身上的其他宝物也好，他都不打算带走。

　　因为这些宝物，在这个位面，堪称绝世重宝。

　　但到了神国，未必还有那种作用。

　　对于到了合道境界的修士来说，这些宝物，就已经没有那么大的作用了。

　　所以，将它们留给自己的家人，才是最好的选择。

　　众人参观一番之后，有些选择进入里面修炼，有些，则选择在外面修炼。

　　徐洛将他们安顿好了之后，就直奔那枚蛋闭关之地飞去，因为他已经感觉到，那枚蛋的身上，似乎发生了很大的变化。

　　在这个世界里，徐洛就是真正的主宰者。

　　几乎是一个念头，徐洛就已经出现在这枚蛋的面前。

　　蛋选择的地方，正是化忘池。

　　青莲绽放在化忘池中，在这里扎根修炼。

　　看见徐洛来了，炼化上，出现了一个巴掌大的迷你青莲，看上去是一个无比精致的小美女。

　　“公子，您来了！”青莲看见徐洛显得非常开心。

　　徐洛笑着点点头，然后将目光投向浑身散发着瑞气的蛋。

　　似乎感受到徐洛的到来，蛋传递出一道神念：帮我！

　　接着，便寂然无声。

　　“怎么帮你？”徐洛问道。

　　蛋没了反应。

　　一旁的青莲说道：“它似乎……要孵化了，但是能量……还是不够……”

　　“笨蛋！能量不够不会汲取吗？”徐洛如今很有底气说这种话，现在的青铜镇神兽，可不是当年那个贫瘠的……不完整的世界了，到处都是各种神药神材，资源比仙域要丰富得多！

　　甚至跟帝星比起来，也没差多少！

　　这还是因为时间比较短，相信再过一些年，随着徐洛修为的提升，青铜镇神兽，就会成为一个独立的真实大世界！

　　到那时，整个徐家的所有人，完全都可以移居到这里来。

　　青莲说道：“它从很久之前，就已经停止了能量的汲取……似乎，这些能量，已经满足不了它了！”

　　“靠……”徐洛忍不住翻了个白眼。

　　对于这个无底洞一样的蛋，他也是无语了。

　　不过谁让他欠着兽神很大的人情呢，只能走上前，将一只手，放在这枚蛋上，准备输入一些自身的能量给它。

　　结果……徐洛的手刚刚放上去，这枚蛋上……瞬间传来一股巨大无比的吸力，将徐洛身体中的神能刹那间，就给吸走了百分之一！

　　听上去，似乎不多。

　　才百分之一而已。

　　但实际上，结合徐洛眼下的境界，这却是一个相当恐怖的数字！

　　徐洛已经有三分之一，踏入到合道境界。

　　他身体中神能的百分之一，相当于一个生死境的全部修为！

　　相当于一百个涅槃境修士的全部修为！

　　也就是说，这枚蛋瞬间抽走徐洛的神能，若是放在涅槃境修士身上，等于是一下子吸干了一百个涅槃境……

　　这简直就是想要把人直接坑死的节奏。

　　而且，瞬间吸走徐洛百分之一神能之后，这枚蛋完全没有停下来的意思，继续疯狂的吸取着徐洛身体中的神能。

　　百分之二……百分之二点五……百分三……

　　也就几个呼吸的功夫，徐洛身体中百分之十的能量，已经被这枚蛋给吸取一空！

　　这……已经相当于一千个涅槃境巅峰的修士，所有的神能！

　　如果这枚蛋，跟兽神没有任何关系，徐洛肯定会毫不犹豫的把手抽走。

　　因为他想把手拿开，这枚蛋……肯定是没有能力阻止的。

　　徐洛的手虽然没有拿开，但同样感觉到心惊肉跳。

　　这简直太恐怖了！

　　随着抽取徐洛身体中的神能，这枚蛋愈发显得明亮，蛋壳呈现出一种玉质，散发出的瑞气，已经化成瑞彩千条！

　　这边的动静，已经引起了整个青铜镇神兽第一层所有生灵的关注。

　　不过，徐洛将这里……直接给封印了起来。

　　不允许任何人，在这种时候，来到这里打扰。

　　他感觉到，这枚蛋，今天就能够孵化。

　　而且，这种变化，简直就是要孵化出一个逆天生灵的节奏！

　　整个过程，见证者，就只有一个青莲。

　　化成一个迷你小美女的青莲坐在莲花上，眼睛一眨不眨的看着这一幕，眼中满是震撼之色。

　　百分之十五……百分之二十……百分之二十五……

　　随着徐洛身上的神能，被抽取的越来越多，这枚蛋的外壳，已经完全变成玉质，五颜六色，看上去美艳到极致！

　　甚至显得有些妖异！

　　徐洛不知道，这枚混蛋，到底能孵化出一个什么东西来。

　　对他神能的抽取，依然毫无停歇。

　　一直到百分之八十！

　　徐洛此刻，脸色都已经变得有些苍白，没了血色。

　　不是吓得，而是因为身体中的神能，在短时间内，大量的流逝，所引起的最直接的反应。

　　这混蛋此刻已经相当于抽干了八千个涅槃境巅峰修士的所有修为！

　　然而……还没有停止！

　　“你这混蛋……你真要把老子吸干吗？”

　　纵然是徐洛，到了这会，也有些没底了……

　　神能耗尽，他并不怕，大不了，找寻一处福地，用几个月的时间，也就修炼回来了。

　　他怕的是……就算抽干了自己身上的所有神能，这枚蛋……依然不能孵化！

　　那就太坑爹了！

　　因为如果那样的话，很可能因为能量的终端，而导致这枚蛋彻底死掉！

　　这种进化，可不是闹着玩的。

　　这次抽取的能量不够，下次接着来……

　　要么，就是一次性成功，要么……就是彻底失败。

　　徐洛虽然不清楚这枚蛋到底的怎么回事，但他通过兽神的道，已经明悟了这些。

　　百分之九十！

　　这已经是一个非常危险的数值。

　　不管是对徐洛，还是对这枚蛋来说，都是如此！

　　徐洛的额头上，已经开始冒汗。

　　藏身于泥丸宫中的本命元神，也不由张开了双眼，双手开始结印，从四面八方，汲取精气！

　　但却被徐洛直接镇压住了。

　　本命元神，依然要听命于徐洛主观意识的掌控。

　　“不能在这里汲取……不然的话，这个世界，会崩溃的！”

　　徐洛的意念，直接传递到本命元神那里。

　　本命元神却显得有些抗拒。

　　这，还是第一次！

　　并非说本命元神想要抗拒徐洛的命令，说穿了，这是徐洛自己的思想斗争！

　　一方面，他身体中神能的流逝，已经到了一个非常危险的警戒线，一旦继续流逝，那么，他将由可能，面临很大的风险。

　　另一方面，却是他现在所在的这个世界，并非是外面的大世界，有着位面天道法则的保护。

　　虽然这里，也已经形成了自我循环的法则，但若是精气被大量吸走，那么，这个世界，将很快衰败下来！

　　因为这个世界的天道法则，是徐洛！

　　他不能自己挖自己的墙角！

　　百分之九十五！

　　蛋，变得更璀璨了。


第1408章 长翅膀的小白狗

　　那种光华，绽放出无穷的色彩，而且还在不断的变幻当中，美丽到令人窒息！

　　徐洛的脸色，更加苍白，脸上已经完全没有了一丝血色。

　　汗水，早已经布满了他的脸上。

　　滴滴答答，滚落下来，落到化忘池的边上。

　　青莲在一旁，一边被那种绚丽夺目的光芒吸引着，一边满脸担忧的看着徐洛。

　　虽然徐洛满脸汗水，但她却是不敢过来给擦拭，生怕打扰到徐洛。

　　百分之九十八！

　　徐洛泥丸宫中的本命元神，已经张开双眼，双手开始结印……

　　徐洛的主意念，再一次，压制本命元神的举动。

　　这一次，本命元神出现了更加剧烈的抗争。

　　因为对本命元神来说，这种能量的消耗，已经完全到了最危险的境地。

　　它需要为自己的肉身负责！

　　但本命元神却依然无法对抗主意识的权威，除非徐洛的肉身死亡，主意识转移到本命元神身上，那时候，本命元神才能成为主导。

　　不然的话，本命元神永远都无法跟主意识直接对抗。

　　毕竟，修士修炼出本命元神，是为了自己多一条命，多一个保命的手段，却不是为了给自己培养一个可怕的潜在敌人的。

　　所以，尽管本命元神已经感受到了极致的危机，想要吸收这片天地间的精气。

　　但它却依然被徐洛的主意识牢牢压制着。

　　没办法成功。

　　本命元神最后只能颓然放弃，但一双眼……依然是睁着的。

　　它已经准备好了，肉身死亡，主意识进入到本命元神当中……

　　本命元神，是一名修士的第二元神，将自身的大道，完全烙印在本命元神上。

　　感觉……有点像是一个傀儡。

　　但却要比傀儡高级太多。

　　本命元神承载着主体全部的修为和大道，有着自己独立的思维，而且永远不可能背叛主体。

　　有朝一日，主体出现危机，那么，本命元神立即就将成为一个新的载体。

　　重新修炼，凝聚肉身。

　　徐洛无视本命元神的反应。

　　继续往蛋里面输入着神能，他已经感觉到，蛋对能量的吸取速度，已经开始降低！

　　“应该……是接近饱和了！”

　　徐洛的眉宇间，闪过一抹坚毅之色。

　　百分之九十九！

　　当徐洛的一身修为，已经掉落到生死境修士的水准时，蛋对徐洛身体中神能的抽取，终于……停了下来。

　　然后，这一枚如同玉质，光芒璀璨的蛋上面，发出轻微的一声响……

　　咔！

　　出现了一道裂纹！

　　青莲从莲花上飞起来，瞪大眼睛，无比惊讶的看着。

　　没有人看到，此时，化忘池中，凝结出一个完全透明的女子形象，有些吃惊的看着那枚蛋。

　　然后又看看徐洛，用谁也听不见的声音，喃喃自语：“真是神奇！”

　　“这枚亘古长存的蛋……居然真的孵化了！”

　　“神国中……那么多的大能，都看不穿，都没有办法感知它……到了这孩子的手上，居然发生了如此神奇的变化。”

　　“那只小兽，这件事情倒是做对了！”

　　“看来……神缘，还真的是存在的……”

　　“就是不知道……能孵化个什么出来，不过，不管是什么，肯定是跟这孩子最亲。”

　　“以这孩子的心性，哪怕它是个混世魔王……也同样会被改变。”

　　女子言辞中，对徐洛似乎极为赞赏，语气亲昵，仿佛是徐洛的长辈。

　　说完这句之后，这完全透明的女子，又重新化作池水……消失在空气中。

　　就像……从来没有出现在这里。

　　这枚蛋……对徐洛身体中的神能抽取，终于彻底停下来。

　　徐洛也得以将手拿回来，然后，长出了一口气，感觉着空空荡荡的丹田，忍不住苦笑了一下。

　　对着自己的本命元神，传递出一道歉意的意念：等这枚蛋孵化了，立即就寻找一处福地，把亏空的神能补充回来。

　　本命元神得到安抚之后，变得平静了许多，再次闭上双目，盘膝坐下。

　　咔！

　　这时候，这枚蛋上面，再一次……出现了一道裂纹。

　　已经两道了。

　　接着，便是密集的裂纹，迅速的开始出现。

　　咔咔咔……

　　咔嚓！

　　终于！

　　蛋壳被从里面，顶出了一个破洞，然后……一个黑乎乎的小鼻子……从那里面，露出来了。

　　徐洛目不转睛的看着，同时一颗心，也是激动至极。

　　虽然他并不清楚，这枚蛋其实跟兽神并没有什么关系，而是神国中一枚极为古老的蛋。但这枚蛋，也已经跟了他很长很长时间，同时帮过他很多次。

　　然后这一次，为了孵化这枚蛋，他几乎耗尽了自己全身的神能……

　　心中对这枚蛋能孵出什么东西来，有着无比巨大的期望。

　　咔嚓！

　　那个破洞，再次被顶破了一些，黑乎乎的小鼻子，露出来的更多了一些。

　　然后，似乎还轻轻的……抽了一下鼻子，似乎想要闻闻，这个世界的味道！

　　那破碎开的蛋壳，上面流光溢彩，拥有着近乎无尽的神能。

　　徐洛稍微感应一下，便忍不住大吃了一惊！

　　因为哪怕指甲大的一块蛋壳上面，所蕴含着的神能，都深不可测……浩如烟海一般！

　　相比之下，自己输入进去的那些神能，可能甚至不如这指甲大一块蛋壳上……所蕴含的神能！

　　“天呐……这到底是个什么东西？”

　　“它真的是兽神的血脉？”

　　这是徐洛第一次，对这枚蛋的来历，产生了怀疑。

　　因为这实在是有些太诡异了！

　　兽神，当年离开这个位面的时候，最多……也不过就是合道境界的修为。

　　尽管徐洛还没有真正达到这个境界。

　　但却已经触摸到合道的门槛，知道合道是怎样的一种境界。

　　他完全不相信，合道境界的兽神，能留下这样一个恐怖的后代。

　　咔嚓！

　　蛋壳再一次破碎了一大块，这一次，出现在徐洛面前的，是一只翅膀……

　　咔嚓咔嚓！

　　蛋里面的东西，出来的速度，加快了一些，终于，那小东西，露出了它的脑袋！

　　一颗狗头。

　　一颗双目紧闭的……狗头！

　　徐洛脸上的笑容，瞬间凝住。

　　“狗头？”

　　“狗头！”

　　“怎么可能是狗头？”

　　“我靠！”

　　“有没有搞错？”

　　徐洛小时候，将军府中，一群爷们，养了不少狗。

　　徐洛亲眼见过许多小狗崽生下来的样子。

　　所以，他对小狗崽的脑袋……一眼就能看出来！

　　只是，他怎么都没办法相信，眼前这枚神奇的蛋里面，会孵出来一只狗……还是一只长翅膀的狗！

　　“卵生的……长着翅膀的……小白狗？”徐洛的嘴角，都快抽到耳根了。

　　瞠目结舌的看着这个小东西，甚至不知该说什么才好。

　　终于，这个小家伙，从蛋壳里面，完全的爬了出来。

　　没错……就是一条狗。

　　一条长着翅膀的……小白狗。

　　个头，也就拳头大小，一双眼死死闭着。

　　那边的青莲，也彻底看傻了。

　　精致的小脸上，写满了震惊的表情。

　　最重要的是，不管是徐洛，还是青莲，都没能从这条小狗的身上，感受到半点能量的波动。

　　小狗晃晃悠悠的，闭着双目，走到破碎的蛋壳面前，张开嘴巴，开始吞食这个蛋壳。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　飞快的将这个破碎的蛋壳，全部给吞了下去。

　　看得徐洛额头一阵乱跳。

　　一个身上没有半点能量波动的小东西，吞下了蕴含着不可思议神能的蛋壳，然后……居然还能若无其事的轻轻摇了两下尾巴，一脸惬意的模样……

　　“我靠……这是个什么鬼？”

　　“长翅膀的狗？”

　　徐洛觉得自己此刻的表情，一定像个傻子。

　　如果本命元神有独立人格的话，肯定会嘲笑死他：你耗尽神能，就弄出这样一个怪物来？

　　还好，这里不会有人嘲笑他。

　　青莲更不会。

　　小家伙吞掉了蛋壳之后，用鼻子闻了两下，闻见徐洛的味道，那张丁点大的脸上，居然露出一丝人性化十足的笑容来。

　　然后……里倒歪斜、晃晃荡荡的……朝着徐洛走过来。

　　看它走那两步，徐洛甚至有种触目惊心的感觉，生怕这小家伙哪步没走好，再摔倒在那里……

　　还好，虽然步履蹒跚……但总算走到了徐洛脚下。

　　“吱吱！”

　　小家伙闭着眼睛，冲着徐洛发出了一声如同老鼠似的叫声。

　　“你这混蛋！”

　　“从蛋壳里面钻出来连神念都消失了吗？”

　　“说人话！”

　　徐洛顿时就怒了，看着脚下这个仰起头，闭着眼睛也能做出一脸讨好表情的小白狗，徐洛的心里面，不知是一种什么感觉。

　　“吱吱！”

　　小家伙似乎有些委屈，再次发出吱吱的叫声，尾巴还摇了两下。

　　“完了……几乎耗尽了爷全身上下所有神能……”

　　“就孵化出了一条狗……”

　　徐洛一脸无语，仰天长叹：“这他妈上哪说理去啊！”

　　“它……它是想要你抱它吧？”这时候，青莲在一旁弱弱的说道，这个小丫头，看着小白狗的眼神，就差流出口水了。

　　男人和女人的爱好，差距就是这么大！

　　在青莲眼中，这个小白狗，简直就是可爱到了极致！

　　萌到了极致！

　　如果小白狗要是走向她的话，她的心都会融化掉，早就把它给抱起来了。

　　绝不会像公子这样，一脸嫌弃。


第1409章 大吃货

　　徐洛看着青莲，叹息了一声，心说丫头，你又怎么能体会到我的郁闷啊！

　　徐洛蹲下身子，用手指着小白狗说道：“你这吃货！从前吃我无数天材地宝，孵化时又几乎将我一身神能吸干……”

　　“我的本命元神差点跟我造反你知道吗？”

　　“最可恨的是，你现在居然装作不认识我的样子？”

　　“难道你这样，就能洗白你吃货的本质了？”

　　“就能把过去的帐全部赖掉了？”

　　“告诉你，想都别想！再跟我装，我现在就直接把你给炖了！”

　　“虽然个头小了点……不过看你吞了那么多神能，也勉强算得上是大补了吧！”

　　青莲在一旁吓得小脸煞白，万分紧张的看着徐洛，泫然欲泣的道：“公子……不要杀它好不好，要是公子不喜欢它，可以把它送给我啊！”

　　徐洛忍不住翻了个白眼……

　　“送给你？那是不可能的！我先看看，这小东西，到底是个什么玩意儿再说！”

　　说着，徐洛直接伸出两指，一捏小白狗脖子后的皮……

　　只有一层柔软的毛，紧贴在皮肤上，入手有种惊人的细滑。

　　“吱吱！”

　　小白狗似乎有些不乐意，发出一阵抗议的声音。

　　青莲看得一脸紧张。

　　徐洛将这小白狗拎起来，细细打量。

　　全身上下……哪都没放过。

　　然后呲牙一笑道：“居然是个母的！”

　　“吱吱……”

　　小白狗拼命挣扎，似乎有些怒了，疯狂的抗议着。

　　“公子！”那边青莲心疼得眼泪都快掉下来。

　　若非徐洛是她的救命恩人，又是这个世界的主宰，青莲此刻都想动手把小白狗从他手中解救下来了！

　　没错，就是解救！

　　徐洛倒是没觉得有什么，一只吃货小狗而已。

　　还是从蛋里面孵出来的怪物。

　　吃老子的喝老子的……看看怕什么？

　　随后，徐洛将这只小白狗，随手往自己口袋里面一装，然后板着脸，严肃的对青莲道：“青莲啊……你就在这里，好好修炼，我带它出去见见世面……”

　　说到最后，徐洛自己都有些说不下去了，因为青莲那纯净的眸子里面，写满了对他的怀疑，就差直接开口问：你是不是要炖了它……

　　所以，徐洛直接落荒而逃。

　　化忘池这里，原本就是封印着的，所以徐洛也不用担心，有什么人会闯入这里。

　　用神念传递给自家人一个消息，告诉他们自己出去了。

　　徐洛直接从青铜镇神兽中出来。

　　深吸了一口天云星域的空气，徐洛知道，他不能在这里吸收天地精气。

　　不然的话，整片星域的生命气息，恐怕都会直接消失，化成一片死亡沙漠！

　　所以，徐洛带着小白狗，直接朝着更深的星空飞去。

　　尽管全身上下百分之九十九的神能都被吸走，但如今徐洛依然有着相当于生死境的修为，在这片星空中，还是处于金字塔顶端的存在。

　　在这片无尽星空中，不知飞出多少个亿万里，终于，徐洛来到了一片荒芜混沌的星空。

　　放出神识，方圆亿万里的范围内，不存在任何生命的气息。

　　徐洛松了口气，然后，盘膝坐在这片寂静的星空深处，开始吸收起四面八方的天地精气来。

　　轰！

　　以徐洛为中心，方圆亿万里的无尽星空，瞬间躁动！

　　直接形成一个巨大无比的漩涡！

　　徐洛，就坐在这漩涡的中心，天地间，海量的精气，朝着徐洛蜂拥而至！

　　这时候，徐洛口袋里的那只小白狗，忽然间伸出脑袋……好奇的看了一眼四面八方的景色，然后……张口一吸！

　　顿时，有将近一半的精气，直接进了它的肚子！

　　徐洛被这个小东西的胃口，直接就给惊呆了。

　　连暗影摇光心法……都停止了运转！

　　四面八方，无尽苍穹中，那海量的精气，形成的巨大漩涡，也顿时停了一下。

　　小东西在徐洛的口袋里面，闭着眼睛，一脸不爽的表情对着徐洛。

　　“……”徐洛满头黑线，嘴角抽了抽，然后……继续运行暗影摇光心法。

　　呼！

　　苍穹中，那巨大的精气漩涡，再次开始朝着他这里蜂拥而至。

　　然后……这个无耻的小东西，继续心安理得的跟徐洛抢着……

　　徐洛这回是真的无语了，嘴角抽搐着，不知道说什么才好。

　　心想：算了，由着它好了，看它能吸收多少！

　　到了后来，徐洛才知道自己错的有多离谱！

　　因为直到他将消耗的神能，完全补充满了之后……当他停止运行暗影摇光心法的时候，这个小东西，依然一脸不爽的望着他。

　　“你特么真是个天大的吃货啊！”徐洛目瞪口呆的看着这个小东西，怒道：“要吸收你自己吸收去！”

　　说着，直接把这小东西从口袋里掏出来，扔到虚空中。

　　结果，小家伙在虚空中趔趔趄趄，又走了回来，钻进徐洛的口袋，不满的哼哼了几声，然后沉沉睡去。

　　“靠！”徐洛这回彻底无语了。

　　神能彻底补充回来，徐洛的一身修为，再一次恢复到巅峰时的状态。

　　甚至，还有所精进。

　　青铜镇神兽，依然静静的悬在徐洛的丹海之中。

　　血剑斩妖龙，悬在青铜镇神兽的一旁。

　　虎牙匕，在另一边。

　　被丹海中的神能滋养着，全都闪烁着璀璨的神辉。

　　徐洛直接离开，然后开始朝着仙域的方向飞去。

　　他准备跟宋承峰等人聚一下，问问他们的打算，如果他们愿意的话，就带着他们一起去帝星。

　　当徐洛飞临仙域的时候，心中多少有些感慨。

　　对仙域来说，他其实就是一个过客，并没有在这里停留太久的时间，但这个地方，却是无数的修士，心中的终极圣地。

　　对羽兰萱和晓月她们那些人，她们所有的事业，全都建立在这个世界上。

　　想要她们离开这里，恐怕很难。

　　徐洛没有动用神念，而是直接朝着新仙古教的方向飞去。

　　远远的，徐洛就看见，新仙古教跟从前，已经发生了很大的变化。

　　山门变得气势恢宏，坐落在群山中的宫殿，若隐若现，就算不动用神念，也能感受到，这片属于新仙古教的群山中，那并未开启的护山大阵中，散发出的浩瀚能量。

　　经过这些年的发展，仙古教……终于成气候啦！

　　如今的仙古教，可不是当年刚刚成立时候的仙古教了。

　　已经成了整个仙域的真正大教！

　　有宋承峰这位大能坐镇，有隋岩这种仙域中的顶级年轻俊彦背书，还有传说中……那位神龙见首不见尾的徐洛在背后。

　　可以说，仙古新教，在整个仙域，完全没人敢来招惹！

　　已经迅速的成长为一个新的巨头。

　　尽管有太多人，不愿看到这种局面，但这……却是他们完全没有办法去阻止，更没有办法改变的。

　　更别说，跟南山合作的仙域势力，只有三个，仙古新教，就是其中一个。

　　另外两个，一个是过去名不见经传的小宗门天煌，另一个，则是古道洞府。

　　这两个势力，跟仙古新教之间，也是连枝同气……

　　得罪了谁，另外那两家，保证会出手干预。

　　所以，这些年来，仙古教，已经逐渐的，从一个新教，发展成一个巨头，然后……已经开始向龙头的位置靠拢！

　　至于成为仙域中最强的龙头势力，也不过是时间问题。

　　这一点，所有仙域的势力，都已经彻底的认命了。

　　徐洛从天而降。

　　当他的身影，出现在仙古教山门前的时候，顿时就有很多道身影，出现在这里。

　　都是一张张年轻的面孔，一脸警惕的看着他。

　　“阁下是什么人？这里是仙古教重地，还请报上姓名！”说话的，是一个二十来岁的年轻人，看修为，已经到了圣帝境界。

　　在徐洛的眼中，这种境界，自然不值一提，但对于整个仙域来说，这种境界的年轻人，已经算是仙域中的年轻翘楚了！

　　这边的一群年轻人，心中也在暗暗吃惊。

　　因为任由他们如何努力，都完全看不穿眼前这青年的修为。

　　不过，这年轻人却也没有感觉到害怕，反倒是有些兴奋的看着徐洛，眉宇间……流露出一种，十分强烈的战意。

　　见状，徐洛忍不住笑起来。

　　他没有生气，因为，这是好事！

　　一个真正的顶级大教中的弟子，就应该有这种底气！

　　就应该有这种气势！

　　“麻烦通报一声……就说……”徐洛说着，一双眼，骤然眯起来，然后笑笑：“不用通报了……”

　　这边几个年轻人刚想说什么，却忽然间感觉到，身后那绵延恢宏的群山中，骤然间爆发出很多道强大的气息！

　　他们下意识的回头看去，却全都惊呆在那里，完全说不出话来。

　　“哈哈哈，兄弟，你来了！”一个爽朗的笑声，响彻天地之间，那道身影，刹那间，便飞到了徐洛的面前，直接跟徐洛来了一个大大的拥抱。

　　接着，就是晓月的声音：“这么多年……你终于舍得回来看我们了吗？”

　　羽兰萱的声音，紧随其后：“哥哥，是你么？”

　　褚小雅动听的声音，跟着传来：“弟弟……你回来了？”

　　然后……让所有仙古教弟子，都震惊得无以复加的场面……出现了。

　　几乎所有仙古教中的高层，那些平日里都在闭关，从来不会出现的人，全都出现了！

　　“这个人……究竟是谁？”那个有着圣帝修为的年轻人，此刻眼中战意早就消失得一干二净，看着眼前这一幕，嘴角抽搐着，喃喃说道。


第1410章 洛神殿

　　几乎是一瞬间，徐洛就成了所有人的中心！

　　宋承峰、褚小雅、羽兰萱、晓月……还有仙古教的那些元老们，当年曾跟徐洛并肩战斗过的那些人……

　　此刻，全都聚集在徐洛这里，脸上都露出发自内心的开心和欢喜。

　　仙古教的所有弟子，全都看得目瞪口呆，很多平日里以严厉著称的年轻长老，从来就没有见他们笑过。

　　但在此刻，在那个青年的面前，却全都笑得灿烂如花！

　　那个陌生的青年，瞬间就成了所有人的中心！

　　最重要的是，在他们眼中，如同神一样存在的宋承峰，竟然跟那青年称兄道弟。

　　那青年……究竟是谁？

　　他为什么一出现，就在这里引起如此大的轰动？

　　难道他是什么大人物的儿子？

　　随后，很快的……一个名字，开始在仙古教这群弟子口中流传开来。

　　徐洛！

　　“天呐……他……他就是传说中的那个徐洛！洛天王啊！”

　　“我今天终于见到活的洛天王了！”

　　“太激动了……没想到，洛天王竟然真的出现了！”

　　仙古教的弟子们，终于知道了这个青年是谁，望向徐洛的眼神中，充满了发自内心的崇拜。

　　那个跟徐洛说过一句话的仙古教弟子，此刻更是激动莫名，喃喃道：“我居然跟传说中的洛天王说了一句话！我居然……还想挑战他……哈哈，这世界……真是疯了！”

　　原本宁静的仙古教，随着徐洛的到来，彻底轰动了。

　　所有的高层，全都出现在徐洛的面前。

　　这其中，也有一些新面孔。

　　应该是最近几年，相继加入仙古教的修士。

　　当年那批争权夺利的，早已经被淘汰出去。

　　如今的仙古教，呈现出一种年轻向上的活力，就像这群此刻聚集在广场上的年轻人一样，充满了朝气！

　　徐洛被拥簇着，进入到了仙古教平日里从来不会开放的那座宫殿。

　　到了宫殿下面，徐洛抬起头，看见宫殿上那块牌匾，上面写着三个苍劲的大字——洛神殿！

　　徐洛先是微微一怔，随即，嘴角泛起一抹苦笑，看着身旁的羽兰萱：“至于吗？”

　　羽兰萱俏生生的看了一眼徐洛，然后点头：“至于！”

　　晓月在一旁轻声道：“没有你，就没有这新教的诞生，没有你，新教也绝无可能在这么短的时间，就达到这种程度。所以……你，才是仙古教真正的教父！”

　　“在这里修建一座你的宫殿算什么？我们还打算在广场上，竖起你的雕像呢！”

　　褚小雅在一旁轻笑：“这个，已经在做了，估计很快，就可以竖起来。”

　　“到时候，你再来这里……应该就没人不认识你了……”

　　“不会有人把你再堵在山门口的！”

　　羽兰萱点点头，看着徐洛，认真说道：“这里，是你的家，你什么时候想回来，就什么时候回来！”

　　其他人全都一脸“本应如此”的表情。

　　那些后加入进来的修士，脸上全都露出震惊之色。

　　尽管，他们都知道……洛天王，在整个仙域的名头。也知道，徐洛在新教建立之初，给予新教的巨大帮助。但却不知道，徐洛在新教这些核心人物的心目当中……竟然有着如此地位！

　　建立一座专属的宫殿，还不算，还要在广场上竖起他的雕像！

　　这分明是将这个青年，当成了仙古教的精神领袖！

　　这是在封神！

　　他们的心中，未免有些不以为然。

　　尽管褚小雅是教中的大长老，羽兰萱是教主，晓月是副教主……但这种事情，他们觉得，还是应该大家一起商量之后，才能决定的。

　　毕竟……你们崇拜，那是你们的事情，但你们不能强迫所有人都去崇拜！

　　这是仙古教！

　　是仙域的顶级大派！

　　不是天煌那种暴发户一样的小宗门。

　　因为天煌，早已经把徐洛的雕像，给竖在广场上了。

　　徐洛注意到那些后加入到仙古教中修士的表情，苦笑道：“你们这是在胡闹！”

　　褚小雅一瞪眼：“你敢这样说你嫂子我？”

　　晓月也瞪眼道：“这是长老团的决定！谁敢不服？”

　　羽兰萱微微一笑：“只要哥哥不觉得委屈，就好。”

　　“……”徐洛直接无语了。

　　那些心中不满的仙古教高层们……也都无语了。

　　他们很想在这里，就将那种不满表达出来，不过，他们也都清楚，眼前这位洛天王……不是好惹的！

　　当年仙域遭逢大难，一群涅槃境修士杀进来，就是被他和宋承峰等人给联手挡住的。

　　所以，他们只能将这种不满，暂时的压制在心中，等着徐洛走了，他们一定要据理力争。

　　不过，注定他们没有这样的机会了。

　　因为在场这些人，随便哪个，不是人精？

　　张弛凑到徐洛身边，笑嘻嘻的问道：“这么多年不见，听说你去了帝星，找寻那些之前来仙域闹事的涅槃修士们……背后的人算账？怎么样？”

　　帝星！

　　那些心中不满的修士们，听见这个名字，全都愣在那里。

　　那是一个……完全陌生的名字！

　　他们从没听说过。

　　但这却并不妨碍他们领会到这句话中蕴含着的恐怖信息量！

　　“找寻之前来仙域闹事的那些涅槃修士……背后的人？”

　　这些人的眼中，全都露出骇然之色，继而……是浓浓的怀疑！

　　开什么玩笑！

　　能指使一群涅槃境修士的人，那得是什么境界？他们甚至连听都没听说过那个更高的境界。

　　徐洛是谁？

　　他不过是从神域飞升上来的一个年轻人，不知走了什么狗屎运，拥有了很强大的战力，然后跟宋承峰等人一起，战胜了那些涅槃境的修士。

　　这其中，据说真正出力的……除了隋岩，还有一个仙域本土的老修士！

　　那个低调的老修士，才是真正最强大的人！

　　他怎么可能有胆子去找那些涅槃境修士背后的人的麻烦？

　　他们根本就不相信！

　　这不是看不起徐洛，也不是不相信张弛的话，而是他们根本就理解不了！

　　他们的认知，也完全没有达到那种程度！

　　在新教中，同样拥有着很高地位和声望的王潇，此刻也一脸认真的看着徐洛问道：“是啊，帝星……到底是个什么样的地方？那里的世界，是什么样的？那里的修士……真的都有着极高的修为吗？涅槃境之上的修士……又是什么境界呢？”

　　宋承峰在一旁笑道：“好了，站在这门口聊天，有意思吗？咱们进去说！”

　　说着，有些不满的看了一眼那些眼中充满质疑的仙古教高层，心中冷笑了一句：幼稚！

　　羽兰萱也感受到那些人的质疑，皱起眉头，原本想要将那些人赶出去，不过转念一想，又打消了这个念头，将所有人，都请进了这间大殿。

　　大殿的墙壁上，雕刻着很多石刻，这些石头，全都是仙域中能够找寻到的最顶级的神石，哪怕过去几万个纪元……这些神石都不会腐烂。

　　神石上，雕刻着大量关于徐洛的画面，还有文字注解。

　　除了少数几人，其他人，都还是第一次进入到这间从不开放的宫殿。

　　因此，看见墙上的石刻，都有些发呆。

　　徐洛同样也有些发呆。

　　那些石刻，从徐洛遇到羽兰萱和晓月她们这群人起，一直到仙域中那场著名的大战……将所有这一切，关于徐洛的经历，完完全全的……记录在那上！

　　哪怕一点都不了解徐洛的人，看见这石刻，也能在最短的时间内，了解到徐洛这个人，了解到徐洛跟仙古教之间的渊源。

　　那些原本在心中有些质疑徐洛的仙古教高层，看了这些石刻，也全都变得有些沉默。

　　他们都没想到，这个年轻人，竟然跟仙古教之间，有着如此之深的渊源。

　　而且，也的确是他，一手缔造了这个新教。

　　并且在新教危难的时候，提供了各种帮助。

　　他们更是在这上面，证实了一个流传已久的传言。

　　洛天王……是南山之主！

　　这让这些人，都感到非常的吃惊，他们有些怔忪的看着徐洛，嘴角微微抽搐着，说不出话来。

　　仙古教如今强势，以一种不可思议的速度壮大着自身的实力，其中有很大一部分原因，来自于他们跟南山之间保持着的紧密合作！

　　这，也是所有仙古教人，最为骄傲的地方。

　　但直到现在，他们才知道，这一切，竟然是因为眼前这个青年……

　　徐洛看着墙壁上的石刻，一时间，也有些感慨，很多尘封的记忆，再一次浮现在脑海中。

　　看着羽兰萱：“这些……是你做的？”

　　羽兰萱嫣然一笑：“是啊，有一大半，是我亲手刻下的，还有一小半，是晓月姐，还有张弛、王潇他们刻的！”

　　徐洛看了一眼那些石刻，果然看出有不同人雕刻的痕迹。

　　然后轻叹一声，说道：“接下来，我在这里，讲经十日！”

　　“哇！太好了！”羽兰萱几乎兴奋得跳起来，看得那些后加入仙古教的高层们，又是一阵眼皮子乱跳。

　　仙古教的教主……什么时候有过这种不稳重的举动？

　　这哪里像是一教之主……分明就是个没长大的小女孩！

　　但他们此刻，全都变得更加沉默了！

　　因为他们，到了这一刻，真的彻底看不懂这个青年了。

　　同时也有些感觉到，刚刚王潇和张弛他们的那个问题……应该……是真的！


第1411章 震惊仙古教

　　看着那些原本皱眉的教中高层全都一脸惊呆了的怂样，羽兰萱等人心中又好气又好笑，但却都没有去点破。

　　他们也是一心为了这个教派的发展在努力，对徐洛的不认同，更多是源于不了解。

　　一旦他们真正了解到徐洛，恐怕只会崇拜得比他们更加狂热吧！

　　最后，众人在大殿中，直接坐下，羽兰萱和晓月化身侍女，亲自奉茶，这举动，其他人并未觉得有什么，倒是让那些之前对徐洛心存质疑的高层们惊得不轻，同时有些坐立不安起来。

　　教主和副教主，亲自给他们奉茶……

　　这茶……能喝吗？

　　敢喝吗？

　　不过徐洛，倒是没觉得有什么。

　　他心里面清楚，萱儿和晓月她们，其实更想留住自己！

　　然后，又明知道，根本不可能把自己留在这里。

　　那么，她们的心中，只希望能让徐洛在这里，多停留一段时间，从他身上，多掏出一点东西来。

　　别人不了解徐洛，她们却是清楚的很。

　　因此，别说端茶倒水，就算让她们去给徐洛铺床打水……真的做侍女做的事情，恐怕都是心甘情愿的。

　　王潇目光灼灼的看着徐洛：“徐兄，你还没说，帝星是什么样子的呢！”

　　所有人，全都望向徐洛，包括宋承峰。

　　他对帝星，同样也是非常的向往。

　　因为褚小雅在这里，发展中的仙古教又需要强者坐镇，这才没有在第一时间赶去。

　　不过，早晚有一天，他会踏足那个地方的。

　　徐洛笑了笑，轻声说道：“帝星啊……是个很神奇的地方！”

　　随后，徐洛简单的讲述了一下，自己在帝星的经历，一些隐私的东西，比如说他的金龙血脉……被徐洛隐去。

　　但关于他天古的身世，徐洛却并未隐瞒，而是直接说出来。

　　当他说道，进入封神山，一身境界，提升到涅槃境时。

　　在座的众人，全都微微一凛。

　　涅槃境！

　　这是一种怎样的境界啊！

　　超越了天帝，进入了全新领域的境界。

　　这几乎是所有修士，可望而不可即的层次！

　　然而，眼前这个看上去，连三十岁都不到的英俊青年，竟然……就已经踏入到那个领域中去了？

　　之前那些对徐洛存有质疑的仙古教高层，此刻，全都是一脸震惊，完全说不出话来。

　　同时，也为自己刚刚心中的震惊，羞愧不已！

　　是的，他们就是这种人。

　　他们认为对的事情，他们会坚持，怕面对强权，他们也要坚持自己的内心想法。

　　但若是错了……他们也会在第一时间感到惭愧，并且……会去正视和面对自己的错误。

　　如果要是一些心思阴暗、嫉妒贤能的修士，又怎么可能在如今的仙古教中，身居高位？

　　他们这才明白，眼前这个青年，是那种真正的低调强者。

　　不到涅槃境的时候，便拥有跟涅槃境修士一战的实力，如今踏入到这个领域，恐怕只会变得更加强大！

　　“这……才是我辈修士的典范啊！”

　　在场的所有人，包括徐洛的这群朋友们，心中几乎同时升起这样的念头来。

　　唯有宋承峰，笑吟吟的看着徐洛，在场众人，只有他，最能够确定，如今的徐洛，肯定已经不止涅槃境！

　　宋承峰的心中，也不由有些唏嘘，他在神葬之地，拜了那样一尊伟大的恩师，也不过是迅速的攀升到涅槃境，如今还停留在涅槃境高阶这里。

　　然而，他的这个兄弟，已经到了一个……连他都无法看清的境界。

　　那会是什么境界？

　　生死？

　　玄真？

　　在场的众人当中，也唯有宋承峰，才知道这些境界！

　　但他从未对任何人说过。

　　包括褚小雅！

　　因为，他怕说了，会影响到他们修炼的积极性！

　　是啊，一想到天帝之上，还有涅槃，涅槃之上，还有生死，生死过后，还有玄真……

　　这固然会给人无穷的动力，但同时，也会给人带来巨大的压力！

　　难免会让人感觉到：我生有涯，而修炼……却无涯！

　　随后，徐洛说到自己在封神山中，一步生死，一步玄真……

　　在场的所有人，全都彻底的傻眼了。

　　张弛用手抓着自己那一头金发，一脸苦恼的问道：“生死境是什么境界？”

　　王潇嘴角抽搐着，一脸麻木的问道：“玄真……又是什么境界？”

　　徐洛没有藏私，直接将生死境和玄真境的一些心得，说了出来。

　　在场的所有人，不管有用没用，全都屏住呼吸，拼命的将徐洛说的每一句话都给记了下来。

　　万一……有朝一日，他们要是能踏入到这个境界呢？

　　那么有了徐洛这些经验，岂不是会更容易很多倍？

　　简直就是一盏明灯……照亮无边的黑夜！

　　其中感触最深的，自然还是已经到了涅槃境的宋承峰。

　　也唯有他，才能最直接的感受到，徐洛这近乎讲经的话语中，蕴含了多么强大有用的知识。

　　这些东西，才是这世上，最宝贵的。

　　是无价之宝。

　　徐洛这一讲，就是几个时辰。

　　外面天色已经暗下来，大殿中的明珠，散发着光亮但却柔和的光芒。

　　所有人，全都如痴如醉，几乎都忘记了时间。

　　最后，当徐洛停下的时候，人们才恍然惊醒，原来时间，竟然已经过去这么久了！

　　“听君一席话，胜过千百年修炼！”一名后加入仙古教的高层修士，站起身，冲着徐洛深施一礼，然后面带愧色的道：“不愧是传说中的洛天王！在下之前，对洛天王心中多有腹诽，认为名不副实，现在却惭愧的要死，还请洛天王大人不记小人过！”

　　随后，又有四五个，后加入仙古教的高层人物，全都一脸惭愧的给徐洛道歉。

　　至此……他们已经彻底服了！

　　心服口服！

　　羽兰萱的脸上，此刻露出开心的笑容。

　　徐洛被质疑，她绝对是最愤怒，也最难受的那个。

　　换做她从前的脾气，恐怕早就直接动手开打了。

　　然而，经过这些年的磨练，她也早就从当年那个天真少女，成长为一代女王般的人物。

　　几十年的磨砺，早已经让她的心性，变得无比的成熟。

　　也唯有在徐洛的面前，她才会流露出一如当年的小女儿态。

　　随后，就是晚宴。

　　这一次，真正做到了宾主尽欢。

　　之前几名在心中质疑过徐洛的仙古教高层，拼命的给徐洛敬酒，表达他们心中的愧疚之情。

　　其他那些徐洛的老朋友们，则更不客气。

　　并且……事先声明了，谁也不许运功控制酒意。

　　所以，很快的，这群随便哪个，在如今的仙域跺一跺脚，整个仙域都要颤抖几下的大人物们，全都醉态百出。

　　然而，所有人，却都开心的很。

　　趁着所有人都喝多，不注意的时候，小家伙终于从徐洛的口袋里爬出来，然后，自己找了一个酒壶，把脑袋直接插进去，开始咕咚咕咚喝起酒来。

　　等到众人发现的时候，这个小家伙，已经直接干掉了一壶酒！

　　更奇葩的是，它的眼睛……依然是闭着的！

　　“天呐，这个可爱的小狗狗是从哪冒出来的？”晓月最先发现了小家伙，脸色酡红的看着小家伙，一脸惊讶的问道。

　　随后，羽兰萱也发现了，眼中顿时露出兴奋的光芒：“呀，太可爱了，这是狗吗？怎么还长着翅膀？”

　　其他人也都发现了这个偷酒喝的小家伙，顿时把目光投向这个小东西。

　　徐洛早在它钻出来的时候，就已经知道，但是懒得理会这个吃货，想看看它到底想要干什么。

　　结果，小家伙的表现，让他吃了一惊的同时，也不由哭笑不得。

　　一伸手，直接将这小家伙给拎起来，怒道：“你不但是个吃货，还是个酒鬼！你真的是个母的？”

　　小家伙在徐洛的手里面拼命挣扎着，发出愤怒的吱吱叫声。

　　“快放下它！”晓月顿时急了。

　　羽兰萱也瞪着徐洛：“哥哥……你怎么能这么对待这么可爱的小东西！”

　　就连褚小雅，都带着几分醉意的责怪徐洛：“弟弟……你看它多可爱，你忍心这样对它吗？”

　　徐洛忍不住翻了个白眼，将小东西往酒桌让一扔。

　　小家伙打了个滚，发出不满的哼哼声。

　　晓月和羽兰萱纷纷冲着小家伙抛出橄榄枝：“来姐姐这里！”

　　“这臭家伙太坏了，姐姐陪你玩！”

　　结果，媚眼抛给了瞎子看……小家伙头不抬眼不睁……好吧，本来就没睁眼。直接一转身，晃晃悠悠跑到徐洛面前，然后纵身一跃……跳进徐洛衣服的口袋里面，直接消失了。

　　“呃……”羽兰萱和晓月两女相互对视一眼，都忍不住翻起白眼。

　　晓月抽了抽嘴角，说道：“这算是同性相斥吗？”

　　在场众人，全都忍不住大笑起来。

　　随后，酒宴变得更加热闹。

　　徐洛跟宋承峰，拼酒拼到最后，兄弟两人，谈了很多，包括帝星上的风土民情，包括那座在建的新城。

　　徐洛最后，看着宋承峰，看着羽兰萱等人，带着几分醉意，笑着问道：“你们……有没有想过，搬去帝星发展？”

　　“仙域虽好，但整体比起来，却比帝星……差了很多个层次……”

　　“其实，就像仙域跟天古域之间的差距一样。”

　　“甚至，比那还要更大一些。”

　　“在帝星，涅槃境的年轻修士，最多……只能被称为天才，但却算不上超级天才！”

　　“如果你们能够舍弃这里固有的一切，我相信，用不上一千年……你们，所有人，会有一个连自己……都想象不到的变化！”

　　这时候，羽兰萱抬起头，看着徐洛，轻声问道：“那，你也在吗？”


第1412章 了却世间事

　　一句：你也在吗？

　　倒出了无尽的女儿心思，倒出了无尽的相思依恋。

　　算上徐洛在兽神宫中那三十年。

　　实际上，距离初时，已经过去了很多年！

　　换做普通人，差不多，就是一生。

　　如今的羽兰萱，在面对别人的时候，高贵如女王，清高冷艳，气场十足。

　　哪怕是面对王潇等人，也是一脸平和端庄。

　　唯有在徐洛的面前，她……依然是几十年前的，那个小女孩。

　　有些冲动，有些任性，有些理想化，还有些神经质。

　　所有深藏起来的那些情绪，唯有在徐洛面前，才会毫不保留的……展现出来。

　　所以，借着几分醉意，她直接大胆的问出了那句她几十年前就想问的话。

　　“你……也在吗？”

　　晓月等人，也都看着徐洛，眼神中，带着期盼。

　　徐洛点点头：“很长一段时间，我应该都在！”

　　“很长一段时间……”羽兰萱星眸眨动，凝视着徐洛，轻声嘀咕了一句，心中想到：很长时间……又是多长呢？

　　不过，这话，却是没有再问出口，而是沉思了一会，抬头看着徐洛：“我自然是愿意的，但这件事，兹事体大……总不能我一个人做决定，如今教中弟子众多，每个弟子，身后都有一个家族，若是离开仙域，怕是有些人并不情愿。”

　　徐洛点点头，很少会有人愿意跟家族分离，远走他乡。

　　这世上，也并非所有修士，都有他们这种壮志情怀，都有那么大的野心。

　　“还真的是长大了呀！”徐洛看了一眼羽兰萱，笑着说道。

　　“哼！”羽兰萱哼了一声：“人家从前不就是迷糊了一点？”

　　刚刚借着几分醉意，能问出那样的话，对她来说，已经是到了极致。再让她更大胆一点，去跟徐洛示爱，几乎是一件不可能的事情。

　　而且她也明白徐洛的为难。她自己，同样也有各种难处。

　　如果当年不是那么坚持，要复兴仙古教，而是不顾一切的跟他在一起，那今天，可能就会是另外一种结果。

　　只是如今想来，却已经是时过境迁。往事一去不返。

　　随后，第二天，羽兰萱来找徐洛，有些为难的道：“有大半弟子，不愿离开……”

　　这结果，早在徐洛预料之中，他看着羽兰萱：“所以呢？”

　　羽兰萱轻轻一笑：“仙古教，已经在我手中复兴！我也实现了小时候许下的诺言，没有辜负仙古教的历代先祖。”

　　“所以，我的任务……已经完成了！”

　　徐洛看着羽兰萱，这个身材高挑，面若桃花的女子，也一脸大胆的看着他：“我从来……就不是一个做教主的料！”

　　“所以，这教主，我打算交出去！”

　　徐洛微微吃了一惊，如今的仙古教，虽然还算不上是仙域的第一大教，但绝对能算得上是仙域的最强势力之一！

　　而且，没有任何人会怀疑仙古教的后劲。

　　它成长为仙域第一大教，只是时间的问题！

　　这样一个庞大的势力，说放就放……一般人，还真下不了这个决心。

　　“你……已经决定了？”徐洛看着羽兰萱：“这可不是儿戏。”

　　“我当然知道。”羽兰萱轻叹了一声：“当年我唯一的理想，就是让仙古教的威名，再临世间！”

　　“如今，我已经做到了！”

　　“但这，绝不是我一个人的功劳。”

　　“晓月姐……其实比我，更适合做这个教主！”

　　徐洛眉梢微微一挑：“晓月？”

　　他记得，昨天晚上的时候，晓月那些人，听说要去帝星，还都一脸意动的模样，怎么一夜之间，就要做仙古教的教主了？

　　“是的，晓月姐她……虽然也想去帝星，但她也有离不开的理由。”羽兰萱轻笑：“她跟我不一样，她在这里，还是有很多牵绊的。”

　　“还有张弛、王潇他们……他们都有难以离开的理由。”

　　徐洛笑笑：“当年他们在家族……不是？”

　　羽兰萱看着徐洛：“今时不同往日……”

　　“而且，终究是一个家族，身体里，流淌着一样的血。”

　　徐洛想了想：“也是，如今的仙古教，已经成长为仙域的巨擘……不是昔日那个小猫两三只的小组织啦……”

　　心中却是有些感慨：果真是，富在深山有远亲，穷在闹市无人问。世间事，大抵如此。

　　“那，都谁要走？”

　　羽兰萱说道：“我离开，小雅姐，和宋大哥，想必也不会在这里久留，甚至可能，跟你一同离开。”

　　“没错，他们是要离开！”这点，徐洛甚至无需去问宋承峰，便能知道答案。

　　褚小雅一开始，就没想过做什么仙古教的大长老，那个时候，是看自己面子，勉强答应下来的。

　　如今仙古教已经成长起来，褚小雅自然生出离去的心思。

　　跟宋承峰双宿双飞……才是她最大的心愿。

　　“其他人呢？”徐洛看着羽兰萱。

　　羽兰萱摇摇头：“弟子中，有一些想要离开，这些人，我统计了一下，没有任何羁绊牵挂的弟子，大约有三百七十多名，这些人，可以带走！”

　　“他们的品性，应该是都可以保证的，几乎每一个，都是我们亲自把关，收入到教中的。”

　　“剩下那些……就不带了，虽然他们自己想要离开，但他们的家族，却未必愿意他们离开。”

　　徐洛明白羽兰萱的意思，那些家族，都还指望家中的子弟，能在仙古教一直待下去呢。因为只有这样，他们的家族，才能真正稳固，没有人敢轻易招惹。

　　一旦离开了，那么……他们各自的家族，也就没有了这个臂助。

　　羽兰萱考虑的，很是周全，这让徐洛非常欣慰。

　　随后，晓月、张弛、王潇等人，过来见徐洛。

　　彼此无需多说，都已经明白对反的选择。

　　徐洛笑着说道：“想去帝星的话，我随时欢迎！”

　　晓月轻笑道：“帝星据此，虽然遥远，但却并非无法到达，放心好了，肯定会去登门拜访！”

　　“是啊，有朝一日，当我们各自心中都毫无牵绊的时候，一定会去那里！”张弛说道。

　　王潇也在一旁说道：“没错，其实现在，就很想不顾一切的离去……只是……哎！”说着，叹息了一声。

　　徐洛笑着拍了拍王潇的肩膀：“大家寿元都长的很，什么时候在仙域待得无聊了，就去帝星看看！”

　　“一定！”王潇用力点头。

　　这时，徐洛似乎想起什么，说道：“对了，两百多年后，应该会有我的一个兄弟，从下界飞升，或许飞升到神域，或许……是到仙域。”

　　“到时候，他的手上，会持有我的信物，还请你们帮我照顾一下！”

　　晓月等人一起点头，这根本就不算什么事情。如今的仙古教，在天古域中，同样也有外门存在，而且，还是那种名声显赫的。

　　“只要他持着你的信物，无论是天古域还是仙域，我们都会给予最高的待遇！”晓月说道。

　　她并没有问那个人是谁，既然徐洛说了，是他的兄弟，那么，她就会给予最高的规格。

　　无它，徐洛兄弟……这一个身份，就够了！

　　哪怕，他只是一个凡人。

　　“我就不说谢了！从现在起，我开坛讲经！”徐洛说着，冲着众人一点头，直接走出去。

　　随后十日，徐洛开坛讲经。

　　整个仙古教，巨大广场之上，座无虚席！

　　足有十万弟子，盘膝坐在广场之上，认真听讲。

　　这一幕，跟仙古教昔年盛况，何其相似？

　　就连徐洛，都忍不住在心中感慨：自己，跟仙古教之间，还真是有缘！

　　徐洛讲经，舌绽莲花，大道气息弥漫，所有的仙古教弟子，全都得到了巨大的收获。

　　十日，胜过他们苦修千年！

　　包括宋承峰这种涅槃境的大能，都无比认真的在领悟。

　　十日后，徐洛准备离去。

　　同时，羽兰萱卸任教主，褚小雅卸任大长老，晓月接任教主，王潇接任大长老……当然，这一切，都是秘密进行的，整个仙古教，知道这消息的，不超十人！

　　因为现在，还不是让这消息扩散出去的时候。

　　不然的话，整个仙域，恐怕都会引起强烈震动。

　　宋承峰，褚小雅，羽兰萱，带着三百七十余名无牵无挂的仙古教弟子，进入到了青铜镇神兽中，看见了徐家的众人，汇合在了一起。

　　随后，徐洛又去了一趟古道洞府。

　　隋岩出来，跟古道洞府这边交代了一些事情之后，告辞离去。

　　等这一切事情全部做完，徐洛直接飞离了仙域，然后，在虚空中，传递出一道神念给青龙：日后，可到帝星找我！

　　接着，徐洛从身上，取出一块极品玉髓，拿出虎牙匕，在上面飞快的画上一幅自画像。

　　那自画像，跟徐洛的模样，分毫不差！

　　在玉髓的背面，写了一个“徐”字。

　　做完这些，徐洛微微闭上双目，运转无上神通，一指这块玉髓……

　　“去！”

　　这块极品玉髓，在这无尽虚空，嗖的一下，消失不见！

　　人界。

　　苍穹帝国！

　　刘府。

　　胖子正端着一杯极品的茶叶，在那细细品着，一脸开心的模样。

　　这茶叶，是刚刚从皇宫中送过来的，从遥远的南方送过来的贡品。

　　蓝歆则坐在一旁，满心欢喜的看着自己的丈夫，到此时，她也终于有些明白了胖子的选择。

　　“天上有天上的好，人间……有人间的妙！”

　　这是胖子常跟她说的一句话。

　　蓝歆当年有些不太理解，但如今，却是彻底明白了。

　　他们都有着极长的寿元，若是跟三哥他们一样，踏上那条修炼的路，便再也停不下来了。

　　那样，真的会错过很多。

　　两个人如今在人间，可以说是享尽了红尘中……所有的美好！

　　忽然间，他们眼前的虚空，一阵扭曲，然后……整片虚空，忽然间凝固了一下！

　　胖子猛的抬起头，一双眼，射出两道光芒，盯着那片虚空。

　　蓝歆也是一样，紧盯着眼前的空气。

　　接着……

　　咔！

　　这片凝固的虚空，像是破碎的镜子……直接支离破碎！

　　碎成无数块。

　　一块玉，从那里面冲出，出现在两人面前。


第1413章 回归新城

　　小胖子不修炼，修为不高，那是分对谁说。

　　对皇甫冲之和徐杰这群兄弟来说，他当然就是个懒蛋，修为差得要命。

　　可对这世俗世界来说，小胖子夫妇……连同他们的孩子，都堪称这个世界最顶尖的存在！

　　若不是贪恋这红尘美好，恐怕两口子早就突破圣人境破空而去了。

　　因此，当这片虚空，稍有异动的时候，夫妇二人，就已经发现了。

　　但让他们两口子都没有想到的却是，竟然会有一块玉……从那瞬间破碎的虚空中直接冲出来，出现在他们二人面前。

　　“这……这是什么？”

　　“天降宝物？”

　　蓝歆瞪大双眼，不可思议的盯着那块玉。

　　但小胖子的一双眼，却一瞬间就直了！

　　因为那块玉，雕刻着人物的一面……正好，面对着他。

　　那上面，那丰神如玉的男子，正一脸微笑的……在看着他！

　　“三……三哥？三哥真的是你吗？”

　　胖子瞪大眼睛，直接冲到这块玉面前，伸出手，想要将这块玉拿在手中，但一双手……却抖得厉害。

　　蓝歆在一旁看见自己的夫君瞬间红了眼眶，口中叫着三哥，顿时愣住：“什么三哥？三哥在哪呢？”

　　这时候，这块玉上，散发出一道柔和光芒，将小胖子笼罩起来。

　　一道神念，从这玉上，直接打入到小胖子的精神识海中。

　　小胖子有些哆嗦的身体，微微一顿，顿时恢复正常。

　　但两行泪，却顺着他的眼角流出。

　　他失神了片刻，然后缓缓的伸出双手，将这块玉拿在手中。

　　那种极致温润的感觉顿时传来，这世间……根本就没有这种神物。

　　小胖子虽然领会不到那种境界，但却有种感觉：恐怕就算更高的世界中……这东西，也得被称为神物！

　　“到底怎么了？”蓝歆跟小胖子也是几十年的老夫老妻了，彼此间早心意相通，她猜到是怎么回事，但却不敢相信。

　　三哥距离他们，不知有多少个亿万里，隔着重重空间，甚至连音讯，都难以传递下来，如今却突然间打下一块玉来……这……可能么？

　　尽管心中无比期盼，但蓝歆却怕，万一自己猜错，会失望。

　　“是三哥。”胖子的那张肥脸上，还挂着泪，脸上，却露出笑容，看着蓝歆：“三哥还牵挂着我们！”

　　蓝歆那双漂亮的眸子里，顿时绽放出璀璨的光芒，看着胖子：“真的么？”

　　胖子点点头：“我什么时候骗过你？”

　　“天呐……三哥，三哥跟你说什么了？他一定交代了你什么，对不对？”蓝歆兴奋得像个小孩子一样，若是被外面那些人见到，不老女神蓝歆有这种举止，肯定会惊讶得连眼珠都掉下来。

　　胖子长叹一声：“这些年，我们在红尘世俗，享尽人间富贵，三哥他们……却在修炼之路上，越走越远，如今……已经到了我们不能想象和理解的境界！”

　　“他们早已经不在神域了，也离开了仙域，去了一个叫做帝星的地方……”

　　“那里……”

　　徐洛将这些年的主要经历，全部打入到这块玉中，同时又将一些修炼的法门，留在这里面，告知胖子，这块玉……是一块可以在神域和仙域甚至帝星……横着走的信物！

　　持着这块玉，没有人敢动他们！

　　“天呐……三哥他……已经这么厉害了吗？”蓝歆听完自己夫君说的，顿时惊讶得不知说什么才好：“这才过了多少年啊？还不到一百年啊……就这么大的变化……”

　　胖子苦笑道：“是啊，还不到一百年呢，这变化……简直难以置信。”

　　“三哥还说什么了没有？”蓝歆看着胖子：“涟漪姐姐她们好不好？”

　　“还有凤凰、七七……她们都还好吗？”

　　胖子摇摇头：“他没提，应该是很好的。”

　　“好多年没见到她们了，挺想念的。”蓝歆说着，也不由轻叹一声。

　　红尘世俗，确实令人流连，可万古长生……同样诱人！

　　胖子说道：“再过一些年吧……反正，都已经落下这么多了，也不在乎多落下一些……”

　　蓝歆看着惫懒的夫君，忍不住翻了个白眼，随即笑起来，走到胖子身边，拉着胖子的手道：“反正，你在哪里，我就在哪里！”

　　……

　　帝星，新城！

　　当徐洛归来的时候，一座巍峨大城，几乎已经完全建好！

　　数千丈高的城墙，远处看，高耸入云。

　　犹如一座神城！

　　城墙里面，各种优美的建筑，星罗棋布的出现在这座庞大的城内。

　　掩映在那些参天古树当中。

　　整座城的绿化程度，超过了一半以上！

　　环境优美到令人惊叹！

　　就算是帝星的其他那些古城，也很少能够见到这种景象。

　　而这，是徐洛特意要求的。

　　中心的位置，有一座内城。

　　这座内城，至少能够容纳几十万人。

　　这里，就是徐洛的地盘！

　　当徐家的众人，和羽兰萱、宋承峰褚小雅这些人，从青铜镇神兽中走出来，看见这座城，全都被惊呆了！

　　这边，妖后和风晓雨，率领着众人，站在内城的城门口，迎接着徐洛这群人。

　　这历史性的一刻，被一位大画师修士记录下来。

　　用了三十年的时间，画出一幅百丈长卷，名为《圣主的家人》，在整个帝星，都引起了巨大的轰动。

　　最后，被收藏在妖族的圣主博物馆中。

　　成了镇馆之宝！

　　整个徐家家族，终于，有了自己的领地！

　　宋承峰感受着这里空气中的灵气，深吸一口气，喃喃道：“这地方……应该是这个位面中，最好的地方了吧？”

　　褚小雅打量着四周的环境，喃喃道：“当年第一次见到弟弟的时候，可是没想到，他会有今天的成就，真的是太令人吃惊了！”

　　徐稷和洛心蓝夫妇，更是感慨万千。

　　他们不是老爷子，可以觉醒军神血脉，凭借自己的能力，就修炼到玄真巅峰，近乎合道……

　　他们就是这世上，最普通，最平凡的一群人。

　　甚至当年在人界，那些人界的大小宗门，在他们眼中，都如同神一样的存在……

　　而今……他们却成了别人仰望的对象！

　　虽然刚刚来到帝星这里，按说……从低级的地方，来到这种高级的地方。

　　就像乡下人进城一样……受人鄙视，是在所难免的。

　　可他们却完全没有感受到过任何的轻视和嘲讽。

　　有的……只是深深的尊重！

　　那种尊重，能感觉到，全都是发自内心的！

　　无论是那个看着儿子的目光充满爱恋的妖后，还是这座城中的其他大大小小的修士，全都如此。

　　而且，在这里，徐家这边的所有人，全都感受到了那股自由的气息。

　　没错，就是自由。

　　这是一座自由之城！

　　城中很多妖族，堂而皇之的走在街上，当然，它们都将体型缩小了无数倍，不然的话，这么大的一座城，可能都容纳不下一只大妖。

　　所有的人类修士也好，妖族也好，见到徐洛，那种发自内心的尊敬，都让徐家这群人骄傲不已。

　　“这是我们的亲人！”

　　“在这片神奇的土地上，取得了如此令人瞩目的成绩！”

　　“他是这片土地上的王者！”

　　“而我们……是他的亲人！”

　　这种与有荣焉的感觉，实在是太好。

　　而且，这边妖后和风晓雨那种强大的管理能力，也让徐稷夫妇心中感到惊叹。

　　他们之前只听徐洛提过一些关于两女的事情。

　　开始的时候，心中还有些怪怪的。

　　活了无数个亿万年的女子……一个，是他们的儿媳！另一个，是他们儿媳的亲妹妹！

　　这种感觉，哪怕他们如今也全都是修炼略有小成的修士，知道不能拿年龄来衡量辈分和关系，但依然觉得有些怪。

　　不过当他们见到妖后和风晓雨之后，那种怪异的感觉……全都消失一空！

　　这分明……就是两个芳华绝代的女子啊！

　　“皇甫大哥，您一家的居住地方，在内城东侧，那里，是一座可容纳一千多人的宫殿式院落，九进九出……如果觉得小的话，还留了余地，可以扩建！”风晓雨一脸微笑，开始为徐家家族这群人分配起住处来。

　　虽然被叫大哥，有点不好意思，但皇甫冲之还是一脸温和的接受了。

　　因为这女子，是自己兄弟的妻妹。

　　“晓雨姑娘，这……有些不妥吧？”皇甫冲之斟酌着说辞，一脸真诚的道：“我们，还是住到外城去好了……这内城，还是应该留给他们……”

　　说着，看了一眼徐素他们……

　　徐洛在一旁摆手道：“这座内城，当时修建的时候，就已经留了你们的地方！”

　　“你们是我最好的兄弟，都是我的家人！”

　　“无需多说，服从安排即可！”

　　徐洛看似有些强势霸道，但这强势霸道，却令皇甫冲之心中十分温暖。

　　笑着道：“那我就恭敬不如从命了！”

　　说着，这边有人，带着皇甫冲之和李月茹夫妇，前往他们的住处。

　　接着，是徐杰、柳如雨、莫芸夫妇。

　　然后，是隋岩和妖蜂……

　　对感情一直很木然的隋岩，如今也终于像是有些开窍了，几乎陷入到爱河之中，不能自拔。

　　妖蜂同样也是一脸甜蜜。

　　当初选择，完全没想过，会有今天这种生活。

　　跟南山的其他妖比起来，她简直就是最幸运的那一个！

　　宋承峰和褚小雅，也分到了自己的住处。

　　徐洛看着宋承峰笑道：“大哥大嫂喜欢浪迹星空，但别忘了，这才是家！”

　　“每一处院落，都自成一体，里面有防御阵法，可以跟外界完全隔绝！这样修炼的时候，就不会有任何人打扰到你们！”

　　“每一处院落的修炼之地下面，也都有一条灵脉……”


第1414章 情仇交织

　　宋承峰不由叹息着，苦笑道：“兄弟，你想的……实在是太周到了，周到得令我不知说什么才好。”

　　褚小雅目光柔和的看着徐洛：“有你这样一个弟弟，是我们修来的福分，真的很幸运！”

　　徐洛挠挠头：“你们再这样夸我，我会不好意思的！”

　　众人都忍不住笑起来。

　　随后，是对徐家众人的安排，徐稷夫妇居住的，是位置最好的地方！

　　接着是徐素一家。

　　然后是羽兰萱的住处。

　　那三百多名跟过来的仙古教弟子，就不能居住在内城中了。

　　这个道理，那些年轻人也都很明白，甚至没有用这边去说，那边自己就提出来。

　　但分给他们的地方，也一点都不差！

　　灵脉什么的，全都不少。

　　这群年轻人，都兴奋得不知说什么好。

　　都在心中想：跟着教主……算是跟对了！

　　若是在仙域，他们再修炼一万年，恐怕也就那样，修炼之路，每前进一步，都无比的艰难，想要真正的登堂入室，踏入更高境界，没有机缘……几乎是不可能的一件事情。

　　“感谢教主，感谢徐公子！”

　　这群年轻人，纷纷叩谢。然后，被晓雨这边的人，带着安排下去。

　　最后，就只剩下老爷子。

　　老爷子也不着急，一直笑吟吟的看着这一幕，眼中充满了温和的光芒。

　　“爷爷，您看看，这座城里面，什么地方，是您喜欢的？”徐洛看着老爷子，笑着问道。

　　到了老爷子这种境界，其实整座城，恐怕都没有让他特别入眼的地方，所以，徐洛并没有直接让人给老爷子安排。

　　老爷子笑着摆摆手：“这内城随便找一个地方给我就行，或许，用不了很久，我就可以真正迈出那一步了！”

　　“合道？”徐洛微微一惊，看着老爷子，心中多少有些震撼。

　　老爷子点点头，然后有些伤感的道：“军神血脉，恐怕这片天地之间，也就只剩下我这一个了！”

　　“等踏入合道境界，我想去神国看看……”

　　“我不奢望能够报仇雪恨，只希望，能够去祭奠一下先祖！”老爷子轻声说着，目视远方：“很多时候，放下仇恨，其实也是一种解脱。”

　　徐洛听了，一阵沉默。

　　心中暗道：仇恨，真的能够放下吗？或许，我的境界还是不够……达不到爷爷的那种层次。若是有人，毁了我的家族，无论如何，我也是要报仇雪恨的！

　　道是什么？

　　修炼的目的是什么？

　　长生不死吗？

　　不，是念头通达！

　　人活在世，就是如此。

　　若是不能让自己的念头通达，那么，所做的一切，都是无意义的。

　　老爷子看着徐洛，忽然笑起来。

　　“您笑什么？”徐洛有些莫名其妙的看着老爷子。

　　老爷子摇摇头，说道：“我能感觉到，我身体中的军神血脉，纵然彻底释放出来，最多……也只能让我踏入合道境界而已，毕竟，我缺失了太多东西，想要像当年军神血脉家族强盛那时候，不断完善自身血脉，变得更强……实在是太困难了！”

　　“而当年灭掉军神血脉家族的那些人，究竟有多强……几乎是难以想象的！”

　　“我们跟他们的差距，就像这仙域……跟帝星的差距。”

　　“想要报仇雪恨……谈何容易？”

　　“人家单个就那么强大了，更可怕的是……还有强大无匹的势力……”

　　徐洛点点头，这是一个铁一般的事实。

　　没人能够改变。

　　神国……那是真正的神灵之地！

　　在那里，时间和空间的法则都是至高无上的。

　　徐洛甚至不知道，神国中的境界是怎样的。

　　所以，他能够感觉到，老爷子那种深深的无奈，所谓的解脱……其实更多的，是一种无力的绝望。

　　心里想着，徐洛抬起头，看着老爷子：“爷爷，有朝一日，若我有那种能力，我一定会将当年那件事，查个水落石出，把所有参与那件事的人……杀个干净！”

　　老爷子的眸子里，闪动着复杂的光芒，看着徐洛：“如果，那其中，有金龙血脉的参与呢？”

　　“……”徐洛嘴角抽了抽，有些无语，毕竟，自己的身体中，就流淌着金龙血脉！

　　论亲情，自然是当世的亲人最亲。

　　可论血脉，他又无可避免的，要跟神国中，最尊贵的那个家族扯上关系。

　　所以，老爷子这个问题，其实很锋利，也很尖锐。

　　很难回答。

　　老爷子这时候有些歉意的一笑：“是爷爷不好，问你这么难回答的问题，不过……这件事情的背后，到底有没有金龙血脉的参与，真的……很难说！”

　　“所以，你不要那么急着去承诺什么。”

　　“有朝一日，真的回了神国，自己先多听听，多看看，然后，一些事情，再去做决定！”

　　老爷子说完，一脸慈祥的看着徐洛，然后说道：“在内城，给我留下一个地方，我先出去转转……”

　　说着……老爷子一闪身，消失在空气中。

　　留下徐洛站在那里，沉思很久。

　　他总觉得，老爷子似乎话里有话。

　　尤其是之前说的……放下仇恨，其实是一种解脱，这句话……现在想来，也未必就完全是无力的绝望……或许，还有别的……

　　徐洛有些不敢去想，也不愿去想。

　　干脆摇摇头，然后抬起头，看见风晓雨和妖后两人，正跟涟漪她们聊的开心，朝着内城深处走去。

　　显然，是要亲自带着她们，去徐洛的住处。

　　这时候，妖后忽然回头看了徐洛一眼，传音给徐洛道：“当年军神血脉家族的崩溃，始作俑者……正是神国皇族，金龙血脉！”

　　“什么？”

　　徐洛的脑子里，嗡的一声，站在那里，一时间，竟有些茫然。

　　“喂，你在干嘛？”那边七七回转身，看见徐洛依然站在内城门口，便忍不住叫了一声。

　　徐洛随后，回过神来，冲七七露出一个笑容，然后，直接跟了过去。

　　老爷子可能无论如何都想不到，就在徐洛的身边，居然同样有着一个……来自神国的女子！

　　而且，这女子的身份还极为特殊，知晓很多神国当年的隐秘之事。

　　如果知道这些，老爷子恐怕无论如何，都不会跟徐洛说起今天这番话……

　　徐洛一路上，强装笑颜，实际上心里面，却是有些失魂落魄的。

　　他并非是一个特别擅长掩饰自己情绪的人，哪怕到了如今这种境界，对待人生中许多的事情，都可以做到云淡风轻。

　　但今天这件事，还是让他有种乱了方寸的感觉。

　　“我的身体里，流淌着金龙血脉，我是这个血脉的后人……”

　　“我这一世的亲爷爷，他的血脉家族被灭，幕后的黑手，却是金龙血脉家族……”

　　“这是真的么？”

　　徐洛甚至没有跟众人一起，去参观新居，而是在花园中的凉亭里坐下，心中如同一团乱麻。

　　原本，经过这么多年的努力，经历这么多的挫折，终于成功的，将他的家人，全部都带到了这个世界上……可以说是最顶级的修炼之地。

　　这应该，是一件特别值得开心的事情。

　　然而，世间事，就是如此的令人不可思议。

　　爱恨情仇……居然能以这种方式，纠缠在了一起。

　　徐洛的骨子里，对待仇恨的态度，向来是有仇必报，但也足够宽容。

　　就像……对待帝族的态度。

　　换做一般人，恐怕要彻底灭了天岳那一脉才肯罢休。

　　但他并没有这么做。

　　只是这件事，让他有种完全不知道自己应该怎么办的感觉。

　　他甚至觉得有些荒谬。

　　这样离奇的事情，居然真的会发生在自己的身上。

　　这时候，妖后从一边走过来，然后，坐在了徐洛的身边。

　　有些担心的看着他，轻柔的道：“我是不是说了不该说的话？”

　　“你早就知道这件事？”徐洛问道。

　　“不，今天老爷子说起军神血脉家族之后，我才想起这件事情的。”妖后轻叹一声。

　　“真的是那样的？”徐洛看着妖后，然后有些痛苦的说道：“算了……你也不用说了，看我爷爷的态度，应该这件事，就是这样的。”

　　“只是，之前他为什么一直没有跟我提过？”

　　这是令徐洛相当不解的地方，因为老爷子一开始就知道他是金龙血脉，知道他的儿子徐朗，也是金龙血脉。

　　既然是这样，为什么一开始，老爷子根本就没有提过这件事情？

　　是不想提么？

　　可为什么，会在今天……这种真正团聚大喜的日子里，说起这件事？

　　徐洛完全没有办法理解。

　　妖后看着徐洛，想了想，说道：“也许……老爷子真的已经放下了吧？”

　　“不可能！”徐洛断然否认，说道：“灭族之恨……哪有真的能够放下的？”

　　“老爷子并不清楚，我也知道这件事情。”妖后轻叹道：“所以，他应该是想不到，你这么快，就会知道这件事的原委。”

　　“就算你不说，我从他老人家的态度上，也能感觉到……军神家族的覆灭，跟金龙血脉有关。”

　　“可是我第一次见到他老人家的时候，却完全没有这种感觉……这是让我最无法理解的地方。”

　　妖后看着徐洛，忽然间问道：“徐家……就出过老爷子一个军神血脉吗？”

　　徐洛一挑眉梢，看着妖后：“什么意思？”

　　妖后有些犹豫的看着徐洛。

　　徐洛轻声道：“说吧，都已经这样了，没有什么事情，是我不能够接受的。”


第1415章 心神不宁

　　“我觉得……他……未必……是你爷爷！”妖后犹豫着，有些迟疑的，说出了自己心中的猜想。

　　“什么意思？”

　　“你这是什么意思？”徐洛皱着眉头，接连问了两句。

　　妖后深吸一口气，那张绝色妖娆的脸，对着徐洛，认真说道：“听我说……”

　　“我觉得，这件事情，很不正常！”

　　“应该说……是非常的不正常！”

　　“你现在回忆一下，老爷子消失多年之后，找寻到你的家人，是否有一些……不太正常的举止。”

　　“或者说，跟正常的他，不太一样的地方？”

　　徐洛摇头苦笑道：“这件事，要去问我的父亲，我哪知道，在我很小的时候，爷爷就离开了家，不知所踪。一直到前段时间，才见到他。”

　　“当时，也是家族有难，天上月和天上星两人，奉命要去灭掉我的族人。”

　　“那个时候，我爷爷才出现的。”

　　“同时，那场战斗……我也参与了。”

　　“你也参与了？”妖后有些不可思议的看着徐洛。

　　随后，徐洛将自己“插手过去”的经历，跟妖后说了一下。

　　妖后听了，半晌没能说出话来，看着徐洛，如同在看着一个怪物。

　　“怎么了？那么看我……”徐洛说道：“这件事，我也觉得很离奇，当时看见这件事情的，还有我儿子……他天生就有一双能洞察世间万物的眼睛……”

　　妖后看着徐洛，想了想：“让人去叫徐朗，然后，咱们去见你父亲！”

　　“是咱父亲！”徐洛看着妖后说道。

　　妖后脸色微微一红，却没有任何的反驳，心里面也甜滋滋的。

　　随后，徐洛和妖后，来到了徐稷的房间，不大一会的功夫，有人把小徐朗也带过来。

　　小家伙看着妖后，微微皱了皱眉，然后说道：“我看不透你！”

　　徐洛说道：“要叫姨娘！”

　　妖后连忙说道：“无妨的……”

　　徐朗吐了吐舌头，做了个鬼脸，然后恭敬的给妖后施礼：“徐朗见过姨娘！”

　　“嗯，好孩子！”妖后温和的一笑。

　　徐稷和洛心蓝，对妖后百般满意，妖后身上的那种高贵的气质，是他们生平仅见的。

　　尤其是今天在接待他们到来的时候，妖后所体现出的那种大气，也让所有人立即喜欢上这个女人。

　　“爹，娘，孩儿来这里，是有一件事……想问你们。”徐洛没有过多寒暄什么，而是开门见山，直接问道。

　　“什么事情？你问就是。”徐稷有些奇怪的看了一眼徐洛。

　　知子莫若父，徐稷第一时间，就已经感觉到了儿子的心神不宁。

　　“是这样……”徐洛沉吟了一下，然后问道：“爷爷这次突然间归来，他老人家……跟从前……是否有些……不同之处？”

　　徐洛有些小心翼翼的问出来。

　　毕竟，这种问题，有些敏感。

　　就算他的真正血脉，是金龙血脉，换句话说，跟军神血脉也好，跟徐稷夫妇也好，都没有那种真正的血脉传承关系！

　　这就像……借腹生子一样！

　　事实的本质，其实就是这样。

　　这件事，其实徐稷夫妇早已经明了，但却完全不想去点破，也不想提。

　　因为在他们的眼中，徐洛……就是他们的儿子！

　　就是徐家的后人！

　　然而……如今徐洛，提出的问题，却是针对他的爷爷……

　　所以，徐洛问得很小心。

　　他也不想父母误会。

　　因为他的心里面，同样也没有把自己当成是一个外人。

　　徐稷就是父亲，洛心蓝就是母亲！

　　当年徐稷为了给他求一次改变体质的机会，甚至不惜一切代价，也正是那一次星祭……徐洛的命运，才开始了真正的转折。

　　那种浓浓的父爱，徐洛到什么时候，都无法忘怀。

　　看见徐洛这样小心翼翼的样子，徐稷的心，没来由的，有些痛。

　　他看着徐洛，一脸认真，而且很直接的说道：“他，或许……不是你的爷爷！”

　　“什么？”徐洛腾的一下站起来，瞠目结舌的看着父亲。

　　他问得如此小心谨慎，就是怕伤害到父亲的感情。但却没想到，父亲居然这么直接，对他说，老爷子……未必是他的爷爷！

　　“这……这也太直接了吧？”徐洛的嘴角抽搐着，心中翻腾不已。

　　倒是洛心蓝，坐在一旁，脸上表情有些奇怪，不过，更多的，却是一种……早就知道这件事的从容。

　　“怎么会这样？”徐洛一屁股坐在椅子上，喃喃咕哝道。

　　徐稷苦笑着看了他一眼：“你是怎么察觉到的？”

　　“我……”徐洛犹豫了一下，然后还是决定，不隐瞒自己的父母。

　　便将老爷子跟他聊天，说起想要在合道之后，回一趟神国，去军神血脉家族的祖地，去祭拜一番，然后，说是已经放弃了曾经的仇恨……这些事情，跟徐稷讲述了一遍。

　　徐洛苦笑道：“我当时的想法就是，这么大的恩怨，怎么可能轻易释怀？怎么可能随便放弃？所为的放下……还是因为没有报仇的力量！”

　　“一旦掌握了那种力量，怎么可能不报仇？”

　　“那可是整个家族被灭掉，对方完全就是想要灭绝一个家族的全部血脉！”

　　“要是连这种仇恨，都能轻易放下，那么这世间，还有什么仇……是不能放下的？”

　　“于是我就说，有朝一日，我若是有那力量，肯定为爷爷报仇雪恨！”

　　徐稷和洛心蓝都点点头：“理应如此！”

　　徐洛叹息一声：“然后，老爷子的反应，就有点奇怪，问我如果这件事，有金龙血脉家族参与……我该如何？”

　　“啊？怎么会这么说……”洛心蓝在一旁皱起眉头，显然，对老爷子这句话，有些不满。

　　徐稷也是露出思索之色。

　　“我当时也被惊呆了，不知道说什么才好，老爷子又说我，不要急着去承诺什么，有朝一日，真的回了神国，自己先多听听，多看看，然后，一些事情，再去做决定……”

　　“整件事，我完全想不通的地方，有两点。”

　　徐洛看着徐稷和洛心蓝：“第一，老爷子似乎早知道我是金龙血脉，至少，他在朗儿那里，就应该早已得知，但却为什么，一直都没说什么，非要等到今天全家人，终于团聚了，才说起这件事？”

　　“第二，他老人家，跟我说这些话的目的……又是什么？”

　　“现在的我，知道了这件事，除了心神不宁之外……”

　　徐洛说到这，悠然住口。

　　徐稷和洛心蓝，也全都愣在那里。

　　同时愣住的，还有妖后。

　　因为这些绝顶聪明的人，都在一刹那间，想到了一个问题！

　　心神不宁！

　　没错，就是这四个字！

　　一个普通人，心神不宁，或许没什么大不了。

　　最多，也就是躺下来睡一觉，可能第二天就好了。

　　可一名修士……若是心神不宁，那后果……就很严重了。

　　尤其是到了徐洛这种境界……几乎已经没有什么事情，能够影响到他的心境，对他来说，心神不宁的事情……实在是太少了。

　　除了他的亲人以外，剩下似乎没有什么，能让徐洛这种修为的人心慌。

　　如今他的亲人们，都已经到了他的身边。

　　聚集这个世界，最安全的地方！

　　这是帝星，这个位面上，最强种族居住的地方。

　　这里，是妖族的地盘！

　　徐洛，是妖族的圣主！

　　在这里，有谁能够威胁到徐洛的家人？

　　然而，自从老爷子跟徐洛说完那一番话之后，徐洛简直就是方寸大乱！

　　这几乎是他生平第一次……没了主意，完全不知道怎么办才好。

　　而且，这绝不仅仅是眼下的他，就能够解决的问题。

　　甚至他到了合道……哪怕更高的境界，也都没办法解决。

　　因为这根本就不是用力量能够解决的！

　　所以，就算是徐洛，对自己有着无穷的信心，面对这种事情，同样会乱了方寸，同样会心神不宁。

　　一个半只脚踏入了合道境界的修士，一直心神不宁下去……

　　会怎样？

　　这个问题，瞬间浮现在房间内几个人的心头。

　　所有人，全都一下子变得沉默起来。

　　然后，有种不寒而栗的感觉。

　　良久，妖后幽幽说道：“我倒是忘记了，这种位面，一个纪元……只能有一个合道……”

　　“而想要突破这个位面，至少……要到合道境界才可以。”

　　这句话一说出来，房间里面，变得更加安静。

　　徐洛抬起头，看着徐稷：“父亲，您刚刚……说老爷子……可能？不是我爷爷？”

　　徐稷默默的点点头，然后轻声说道：“这个……我也不能确认。”

　　“很多年前，你爷爷离开之前的那个晚上，曾跟我谈过一夜。”

　　徐稷叹息一声，回忆起当年的那个夜晚。

　　“当时，父亲他……心事重重，跟我说，这一次离开，很可能，就会踏上一条不归路！”

　　“那个时候，我的脑子里，根本就没有修士这种概念。”

　　徐稷苦笑道：“当时正值苍穹帝国连年征战的年月，别说修士，就连那些武者的宗门，都跟世俗直接隔绝开来，几乎没有任何瓜葛。”

　　“他们也不会参与到世俗的事情中来。”

　　“所以，在当时，我没办法理解父亲的那句话，究竟是什么意思。”

　　“当时我问父亲，为什么非要走，不走行不行。他说，这是他的使命，也是他的宿命，所以，他必须要走！”

　　“使命？宿命？”徐洛和妖后，全都微微皱起眉头。

　　徐稷点点头：“后来，父亲一去不返，像是消失在世界上，我也曾发动力量去寻找，但却完全找不到半点痕迹！”

　　“哪怕后来，我们从下界，直接进入了仙域……我依然得不到半点关于他的消息。”

　　“他就像彻底消失在这个世上。”

　　“直到……”


第1416章 夺舍？

　　“那一天！”

　　徐稷说着，长出了一口气，然后看着徐洛：“我们徐家……最危险的一天！”

　　“当时，苏先生和蓝姑娘，还有喵喵……都冲出去，跟那两个可怕的强者战斗，但却远远不是对手。”

　　“风家兄弟……甚至是朗儿，我们都冲上去，决定跟敌人拼死一战！”

　　徐稷苦笑道：“其实，当时若不是你出手，父亲突然归来，恐怕……真的危险了！”

　　“但是当时，我只知道父亲归来，之前那个被打死的……我还以为是朗儿。”

　　徐朗在一旁小声插嘴道：“要不是我爹出手，我肯定不是对手！要是在给我十年的时间，我保证超过他们！”

　　“我孙子最厉害！”洛心蓝在一旁夸奖道。

　　徐洛看了一眼徐朗，笑了笑，没说什么，继续听着父亲说话。

　　徐稷接着说道：“当时看见你爷爷，我也是特别激动，那种兴奋和激动，让我当时完全没有对他的突然出现，产生一丁点怀疑。”

　　“后来，这件事情，完全平静下来之后，我忽然间觉得……有些奇怪。”

　　“父亲已经消失了那么多年，怎么可能突然间出现在那个星域？”

　　“就算要找我们，也应该到下界……天古域……仙域这些地方。”

　　“无论如何，也是不应该出现在那个地方的。”

　　“后来我明白了，玄真境巅峰的修士，完全有能力直接寻找到我们，但当时，我的心中，依然存在一些疑虑。”

　　“我总觉得，你爷爷似乎……变了！”

　　徐洛抬起头，看着父亲。

　　徐稷说道：“他变得……怎么说呢，很不像他！”

　　“你要知道，男人对父亲的崇拜，那是铭刻到骨子里的！”

　　“所以，父亲的一举一动，对孩子的影响都非常大。”

　　“同样，父亲身上，任何一丝细微的变化……孩子其实，也都能感受到，而且……感受得很清楚！”

　　徐洛点点头，很认同父亲说的话。

　　无论是徐稷还是洛心蓝，哪怕有一点点变化，他都能很敏感的察觉到。

　　无论是外表，还是内在。

　　“所以当时我经常拉着父亲，谈起我小时候的那些事情，奇怪的是，他都记得！但他却对那些事情……表现得很冷漠。”

　　“嗯，就是冷漠！”

　　徐稷说道。

　　洛心蓝在一旁轻轻点头，幽幽说道：“按说，孩子结婚，是一个父亲这一生最难忘的画面，至少……那象征着孩子长大成人了，家族又可以添人进口了，这是天大的喜事。”

　　“但你爷爷他……在你父亲提及这些事情的时候，反应都很平淡，仿佛……那些事情跟他无关。”

　　徐稷说道：“当年我娶你娘的时候，老爷子可是开心得不得了，说得罪了大宗门又如何？我徐家子弟，骨头都是最硬的，脊梁都是最挺的，血都是最热的！大不了……就干他奶奶的！”

　　洛心蓝白了徐稷一眼，怪他说脏话。

　　徐稷傻笑一下，眼中露出温情的光芒：“当年我爹，真的就是那么说的。”

　　“但这次，我跟他说这件事，他只是淡淡的应了一声，然后跟我说，那都是过去的事情了……”

　　洛心蓝叹息一声：“按说，没有哪个爷爷，是不喜欢孙子和重孙子的，但你爷爷他，无论是对你哥，还是对徐睿、徐安他们，都很平淡，唯独……对朗儿的态度，多少有些不同。”

　　徐朗在一旁说道：“太爷爷对我的金龙血脉……很敏感，看我的目光，经常很复杂，不过，他对我，没有恶意，我感受得到。”

　　“爷爷他，的确是没什么恶意，不然，也不会在关键时刻，及时赶到，救了你们。”徐洛轻叹一声：“或许……他只是单纯的，不想让我在这个纪元，回到神国吧。”

　　妖后说道：“按照你的修炼速度，正常情况下，十有八九，会赶在老爷子的前面，踏入合道境界。”

　　“不过，让我有些不解的是，一个纪元而已……真的有那么重要吗？”

　　徐稷说道：“你们说的这些，我听不太懂，我只知道，父亲他这次回来，跟从前的他，大相径庭，完全就像是变了另一个人！”

　　“而且，我们徐家，从古至今，也从来没有出过任何一个军神血脉的人！”

　　“徐家从祖上，到现在，将领出过无数，倒是真的……”

　　徐洛仔细回想自己跟爷爷第一次聊天时候的画面，老爷子当时，一切都表现得很正常。

　　既没有父母说的那种冷淡、漠然，也没有其他什么异常的举止。

　　反倒还很开心的跟所有人谈笑风生，然后当众，说出自己的军神血脉，这一切……似乎都没有任何问题。

　　可徐洛有种直觉，最大的问题，似乎就应该出现在这里！

　　他抬起头，看着徐稷：“父亲，我回家的那天，爷爷很开心，大家坐在一个酒桌上喝酒，爷爷的表现，不是很正常吗？”

　　徐稷苦笑道：“这才是我觉得最不正常的地方，因为在你回来之前，他一直都很淡然。”

　　“那个时候，我跟你娘也说过这件事情，当时，我们的猜测是，修炼到那种境界，人可能都会变得那样淡然……”

　　“因为世间风景，恐怕都早已看过，还有什么，是能引起他们惊讶的呢？”

　　“直到你回来……我们发现你的修为，竟然跟老爷子的修为一样，不分伯仲，然后……你却没有变！”

　　“甚至没有任何变化！”

　　“无论是心性，还是言谈举止，还是你对这个世界的态度……都没有发生变化。”

　　“你能让我们很清楚的感觉到，你还是我们当年的那个儿子……”

　　徐洛苦笑道：“到什么时候，我都是这样，都是你们的好儿子！”

　　徐稷欣慰的点点头：“也正是因为你完全没变，那时候，我才开始真正的怀疑起来，为什么同样的境界，你能保持初心，你爷爷却不能？”

　　徐朗这时候在一旁，幽幽说道：“后来去中心海，神葬之地……我问过太爷爷，他说他没兴趣……”

　　徐洛回忆起自己复活白虎的时候，曾驾临中心海，然后，那个黑衣神尸，将白虎的肉身送回……

　　这一幕，自家很多人都亲眼目睹。

　　但爷爷却是没有来。

　　当时还觉得应该是老人家不喜欢凑这种热闹，但现在想来，这里面……或许，还藏着一些别的隐情。

　　“老爷子，今天通过这件事情，让你心神不宁，越是找不到答案，你的心……就越是不会平静下来。要是一直找不到答案……恐怕，你的修为速度，就会大减！”

　　“尤其是合道这个境界，连心都静不下来的话，绝不可能突破到合道境界。”

　　妖后看着徐洛，幽幽说道：“老爷子，十有八九，是被夺舍了！”

　　“但却融合得……不够彻底！”

　　妖后的这句话，足够大胆，也颇有些大逆不道……

　　但房间里的几人，全都没有任何过激的反应，都在那沉思着。

　　徐稷叹息一声：“我虽然境界不算高，但也觉得，小妖姑娘……说的有道理。”

　　“夺舍？不够彻底？”徐洛皱眉说道：“我倒是不这么觉得。”

　　众人全都望向徐洛。

　　徐洛轻声说道：“我觉得，应该是爷爷他，自愿被融合，然后……开启了血脉宝藏，实力突飞猛进，但这种融合，却依然是有很大缺点的！”

　　“当家人真正遇难的时候，他拼命干来，就说明，在骨子里面，爷爷的影响，还是很大的。”

　　“但是在面对一些重大抉择上……”

　　徐洛看了一眼父亲和母亲：“比如说，谁先踏入合道，离开这个位面，回到神国这件事情上……另一面，占了上风。”

　　“所以，他才会出言刺激我。”

　　“但刺激完了之后，却又后悔了……”妖后在一旁声音清冷的说道：“所以他选择了离开。如果，我没有猜错的话，短时间内，他老人家……应该是不会回来了。”

　　徐稷坐在那里，有些神色黯然的说道：“怎么会这样……”

　　洛心蓝抓住徐稷的手，柔声安慰道：“其实，你当年就已经料到了，不是么？至少，他在某种程度上，还是咱爹啊！”

　　徐稷下意识的抬头看了一眼徐洛，然后眼神中，闪过一抹痛苦，点点头：“你说的不错，无论从身体上，还是从记忆上，他都是我父亲！”

　　这时候，洛心蓝看着妖后：“妖姑娘，你跟我说说，当年神国中，金龙血脉灭掉军神血脉的事情，究竟是怎样的？”

　　可怜天下父母心。

　　在这种时候，洛心蓝心中最担心的，就是徐洛这个心结！

　　倘若这个心结解不开的话，那么，他一定会很不快乐！

　　做母亲的，想的都很简单，只要孩子快乐，就是她最大的成就。

　　妖后想着，说道：“我的记忆，是来自传承的，记忆中，曾有过关于这件事的记载。”

　　“当时，一共有六个家族，直接参与了出手灭掉军神家族的行动。”

　　“这六个家族，在整个神国，全都属于那种顶级的豪门，而他们……只受命于神国的皇族——金龙家族！”

　　“那件事情发生之后，这六个家族，瓜分了军神家族的所有一切，然后，实力各自暴涨了一大截！”

　　“而皇室……对这件事情，却是完全没有任何过问！”

　　“所以说，这件事情，就算没有皇室的直接参与，但至少……一个纵容，是跑不掉的。”

　　洛心蓝又问道：“那……军神家族，为什么会被灭，你知道吗？”

　　妖后说道：“功高震主……这是我记忆中的记载，但根据我记忆传承中的另外一些信息，却显示，这件事……似乎还有隐情在里面！”


第1417章 这就是父亲

　　“还有其他隐情？”几人都被妖后的回忆给吸引住，看着妖后。

　　妖后点点头：“不错，神国原本，并非是大宇宙的中心，只是一个浩瀚庞大……但却比较普通的修炼星球罢了。说起来，在当年，神国星的地位，甚至还不如如今的帝星地位高！”

　　徐稷和洛心蓝还有小徐朗，对神国的事情，几乎没有了解，所以听起来，也没什么太大的感觉，但徐洛却是不同。

　　他心中的震惊，非同小可。

　　如今贵为整个大宇宙中心的神国，曾经居然连帝星都不如？

　　“后来，神国出了一个真正的大人物，那就是，金龙血脉的始祖，是他，将修罗王族击退，然后一手建立了神国。”

　　“修罗王族？”徐洛眉梢挑动，对这个陌生的名字，竟有种似曾相识的感觉。

　　“不错，就是修罗王族，他们曾占据神国星和这片大宇宙无量纪元。”

　　“修罗王族的人，都自称为神……”

　　妖后看着徐洛，轻声说道：“事实上，我们今天沿承的很多体系，都是当年修罗王族使用的体系……”

　　“比如说，各个修炼的品阶，等级……绝大多数，都是当年修罗王族留下的。”

　　“修罗王族，每一个族人，几乎都有不死之身，但并非真正不死，不过他们死去之后，却是可以复活……”

　　“据说，他们有一个神秘的葬地，所有修罗王族死后，都会葬入到那个地方，然后，多少年之后，就会复活，再次君临天下！”

　　“当然，我的记忆中，并没有多少年的准确数字。”

　　“葬地……复活……”徐洛喃喃自语，眉头紧蹙，他似乎想到了一个地方……

　　没错，神葬之地！

　　就是那个神秘而又诡异的地方！

　　如今徐洛已经明白，真正的神葬之地，从古至今，还没有人能够真正成功进入过。

　　大哥宋承峰，似乎进入的要比别人深入一些，并在那里，得到了奇遇，所以他的修炼速度……非常之快！

　　难道说……神葬之地，会跟曾经主宰这片天地的修罗王族有关吗？

　　不过……

　　徐洛抬头看着妖后：“这件事情，跟军神家族……有什么关系？”

　　妖后说道：“修罗王族，从规矩上来说，是决不允许他们与外界通婚的！”

　　“每一个修罗王族，都必须要保证自身血脉的无比纯净。”

　　“但……事情无绝对。”

　　妖后看着徐洛：“修罗王族，主宰这片天地的岁月……实在是太悠久了。”

　　“这个过程中，难免……会有一些血脉……流传到外面去！”

　　“其中，传说中，军神家族的血脉，就是修罗王族跟人族结合之后，才产生的血脉！”

　　徐稷和洛心蓝全都大吃一惊：“竟有这等事？”

　　徐洛也是眸光闪烁，思索起来。

　　妖后没给大家太多考虑的时间，说道：“但……我的记忆传承中，还有一件更加隐秘的事情！”

　　“那就是……神国的建立者，将修罗王族赶出这片大宇宙的金龙大帝……传说中，他的金龙血脉，其实，是修罗王族的王者血脉！”

　　这一下，徐洛几人，当场惊呆了。

　　妖后苦笑道：“我的记忆传承，就是这么告诉我的……这些事情，都隐藏在我记忆的最深处，要是没人提起，它们也不会觉醒……所以，这些事情，其实，我也是直到今天才知道。”

　　徐洛皱着眉头：“这怎么可能呢？金龙血脉……是……”

　　徐洛的脑海中，出现了当初在化忘池看见的那一幅画面。

　　那个山村走出的平凡少年，在蓝色小鸟……也就是后来那个蓝裙少女的引导之下，一步步成长为绝世强者。

　　但实力和地位的提升，也让曾经单纯的山村少年野心暴涨，越来越不满足于现状。

　　到最后，他击溃了对手，重伤将死，回到那个他生长的小山村，然后，昏倒在那个化忘池中……

　　还是蓝裙少女，似乎用尽了全部的金色液体，终于将心上人给救活。

　　然后，蓝裙少女便消失在了化忘池中。

　　这些画面，徐洛永远都忘不掉。

　　此刻，他心中涌起无尽的猜想：难道说，跟金龙大帝最后一战的那位大能，就是修罗王族的人？难道说，那蓝裙少女……是修罗王族的皇族公主？不然的话……金龙血脉，怎么可能跟修罗王族扯上关系？

　　妖后这时候，幽幽说道：“天妖一族，擅长推演、卜算，同时，当年又曾经跟修罗王族之间，关系很好。因此，对这世间的一些无人知晓的秘辛，知道的比寻常人多很多，许多的绝密……也都随着记忆传承，这样一代又一代的传了下来。”

　　“因为传承下来的东西太多，所以，一般除非被外界刺激激活，那段记忆才会觉醒，不然的话，我自己几乎很少会去翻阅那些东西……”

　　“实在是太多了！”妖后叹了口气。

　　“继续说关于军神家族的事情。”徐洛一脸严肃的看着妖后，这才是他现在最想知道的事情。

　　妖后沉思了一会，似在搜寻脑海中的相关记忆。

　　过了一会，她说道：“修罗王族败走之后，那些曾经有修罗王族血脉的……半神……嗯，那些修罗王族和人族的混血，在当时，都是这么称呼自己的。”

　　“曾经的半神家族，在修罗王族主宰这个世界的时候，都无比的风光！”

　　“尽管……在真正的修罗王族心目中，所有的半神……都是血脉不纯的东西，见不得人，但修罗王族……也并不会真正的把这些半神都清理掉。”

　　“因为，这些半神……正好可以为他们干很多脏活……那些修罗王族不想去碰的脏活，全都可以交给半神去做。”

　　“其中……军神家族，就是曾经在修罗王族面前……最红的，也是最得宠的……一个家族！”

　　妖后说着，看向徐洛，轻声说道：“修罗王族败走这个大宇宙，让出了控制权，其中一部分原因……应该是，打败他们的人，是修罗王族的王者血脉！”

　　“所以，这对修罗王族来说，并非是完全不能容忍的失败，所以，战败之后，修罗王族……就全部退走了……”

　　“但，那些半神家族，修罗王族是绝不可能带着他们一起离开的！”

　　徐洛点点头，往后的事情，他已经大致能猜到了。

　　就像人界的朝代一样，一朝天子一朝臣！

　　曾经在修罗王族面前的红人，到了神国时代，不得宠是一定的了。

　　妖后说道：“我所传承的记忆中，也就这些了，所以，我觉得，军神家族的覆灭，或许，跟这是有关系的。”

　　“但具体的……我就不是那么清楚了。”

　　徐稷坐在一旁，良久，才叹息一声，说道：“事情若是这样，那……真的很难说，这件事情中，谁对谁错。”

　　“胜者王侯，败者为寇……这是亘古不变的道理，放在哪里，都是实用的。”

　　“而且，这其中，是否还有其他别的隐情，就更难说了。”

　　“还有，通过妖姑娘说的这些，也可以发现一点，那就是，神国的皇室，应该也并没有直接参与到其中，最多……就是纵容而已。”

　　“真正动手的，是其他那些家族……硬要推到神国皇室身上，已属牵强，要说这件事跟你有什么关系……那就更是一派胡言了！”

　　“所以，你无需把这件事，揽到你自己的身上去。”

　　“就算……”

　　说到这，徐稷微微犹豫了一下，这位曾经战场上的铁血将军，脸上露出一抹挣扎之色，然后还是说道：“就算……他真的依然是你亲爷爷……这件事，你也可以完全置之度外！”

　　徐洛的眼中，瞬间露出感动之色，心中，也是一片温暖。

　　不管怎样，父亲，都是站在他这一边的。

　　洛心蓝并没有说什么，因为这件事，涉及到她的公公，站在她的立场上，没办法多说话。

　　但没想到，夫君竟然会如此力挺儿子。

　　这让洛心蓝的心里面，也非常的温暖。

　　“所以，你该怎么修炼，就怎么修炼就是，没有必要把这件事，太过放在心上！”

　　“无论你是什么血脉，无论你是否还有别的父母……”

　　徐稷看着徐洛：“在我跟你娘心里，你就是我们最亲的儿子！”

　　“爹！”

　　徐洛直接跪倒在徐稷和洛心蓝面前，眼中忍不住落下泪来。

　　这件事情，其实一直困扰着徐洛。

　　虽然他已经明悟了整件事的前因后果，也想通了，但想通了，并不代表他就能真正做到完全不在意！

　　这世上，除非那种真正铁石心肠的人，或许能对这种事情完全不在意。

　　任何一个心里面，还装着亲情的人，又怎么可能一点都不在意？

　　但徐洛却从不敢在父母面前，过多提及这件事情，因为他怕，怕伤了他们的心。

　　没想到，今天这话题，竟被徐稷给挑开。

　　而且，又是如此宽容开明的态度！

　　这让徐洛，一颗心彻底被感动。

　　想到自己少年时，父亲为了自己争取百年星祭击鼓人的那个身份，所付出的努力。

　　想到自己每次受欺负的时候，父亲因为身份，不方便出手，而在家里暴跳如雷的样子……

　　想到自己有了成就以后，父亲每次看到自己，那欣慰的眼神。

　　这就是父亲！

　　无论他是王侯将相，还是贩夫走卒。

　　对儿子来说，他都是儿子脚下的那一座大山。

　　徐洛跪在那里，脸上带着灿烂的笑容，眼中流着泪。

　　这一刻，所有的念头……彻底通达！

　　至于说军神血脉和金龙血脉之间恩怨的这个困扰……

　　让它见鬼去吧！


第1418章 入魔

　　此刻，正在帝星某个神秘之地的老爷子，缓缓驻足，他的心中，似乎感应到了一点什么，不由抬头望天。

　　漫天密云，几只巨大的苍鹰，在高天之上……贴着青色的云在翱翔。

　　那并非什么妖兽，而是生活在这帝星之上，最寻常的飞禽。

　　它们自由自在，在苍穹上振翅高飞。

　　这个世上有太多生灵，可以在一念之间杀死它们。

　　但却没有谁，能够阻止它们搏击长空。

　　因为哪怕死，它们也是要自由的。

　　这就是它们骨子里面流淌着的血液决定的东西。

　　谁，也改变不了！

　　“我是不是……做错了什么？”老爷子的眼中，闪过一抹迷茫之色。

　　轻声呢喃道：“虽然从血脉意义上来说，你我本应对立。但在这一世，却是阴差阳错，成了最亲的人……”

　　“造化弄人，奈何……奈何啊！”

　　“只是我这记忆，却并非觉醒，而是继承……”

　　“但这继承，却是我心甘情愿的！”

　　“我继承了军神血脉，那么，我就必须要为军神血脉去做点什么！”

　　“金龙血脉……跟军神血脉，有着血海深仇……”

　　“但是这……其实跟你，是没有关系的！”

　　“所以……我很抱歉……”

　　“不过，一个纪元之内，你不踏入神国，对你来说，应该也是一件好事！”

　　“因为，到时候，你叫我如何对你下手？”

　　“对不起孩子……我骗了你，我绝非在合道境界……便会止步，我会走的更高！”

　　“我还要……灭了所有当年对军神血脉家族出手的家族，最后……才是金龙血脉家族……”

　　“皇室？修罗王族的王者之血？不……王者之血……就只有一种！”

　　“那就是……军神血脉！”

　　“所以……这个纪元，你就留在这里好了！”

　　老者说着，眼中骤然间光芒大放，一时间，漫天的密云……竟然形成了一个巨大无比的漩涡，那几只苍鹰，也全都被吓得振翅逃向远方。

　　一道道宏大的气息，顺着漩涡的中心处向下射来。

　　全都落在老者的身上。

　　一道虚影，从老者的身体中升腾而起，越来越高！

　　到最后，这道虚影，竟然顶天立地！

　　如同一尊创世的巨人般，屹立在天地之间。

　　头顶着天，脚踏着地。

　　就像一尊真正的神！

　　这尊虚影巨人，朝着空气中随手一抓……一杆巨大的方天画戟，出现在这虚影巨人手中。

　　这杆方天画戟，完全是由天地间的能量凝结而成。

　　巨人手持战戟，朝着天空中随意一划……

　　轰！

　　苍穹之上，那巨大无比的漩涡，当即被划开。

　　顿时，有大片的光芒，顺着天空洒落下来。

　　原本已经暗下来的天色，骤然间一片光亮！

　　老者的身上，如同涂上了一层金色的漆，金光闪烁，几乎让人不敢直视。

　　接着，这尊巨大的虚影，一双神眼，向下看来。

　　这片禁区，在整个帝星，没有任何人能够踏入。

　　因为，这里……也是妖族领地的一部分。

　　这片禁区中，生活着大量的妖族。

　　这些妖族，此刻全都被惊动。

　　纷纷从藏身之处走出来，惊讶的看着天空中，这尊巨大无比的虚影。

　　很多妖族的眼中，全都露出了骇然的光芒。

　　因为它们似乎感觉到，这尊巨人的虚影身上，蕴含着无尽的杀机。

　　下一刻……

　　这尊巨人的虚影，手中那杆方天画戟，朝着大地……直接斩来……

　　“不好！”

　　“快逃！”

　　“闪开！”

　　“妇孺先走！”

　　整片禁区中，所有的妖族，在瞬间……全都疯了。

　　它们无论如何都想不到，在妖族圣主出世的情况下，竟然有人族，敢深入到这里来屠杀妖族。

　　一开始……它们还以为这只是单纯的修炼突破。

　　直接被杀了一个猝不及防。

　　那杆战戟……足有数千里长，嗤出的杀气，足有数十万里！

　　还没等斩落下来，下方的崇山峻岭……就已经开始崩溃。

　　无数的妖族，都被那股恐怖的杀机，直接断绝了生机！

　　“啊！”

　　“我的孩子……”

　　“娘……你怎么了，快醒醒啊！”

　　“父亲……父亲……”

　　“孩子……快走！”

　　砰！

　　一个生死境的大妖，瞬间被那道杀机给斩成两半，但它的声音，却还回荡在天地之间。

　　“孩子……快走！”

　　而它的孩子，紧随其后，也被那道恐怖的杀机，直接绞碎。

　　血肉漫天。

　　“不！”

　　无数的妖族在痛哭。

　　它们甚至都没弄清楚，究竟发生了什么。

　　为什么这个人类的强者，会突然间对它们出手。

　　这一击，直接在这片禁区之中，留下一道宽上千里，长数万里的巨大深渊！

　　那深渊中……一片血色！

　　全都是被屠杀的妖族！

　　无论大妖还是小妖，在这一击之下，都完全没有任何逃生的可能。

　　一击……屠杀百万生灵！

　　大量的血气，冲天而起，然后，汇成一道洪流，朝着老者的方向，流淌过来。

　　那血色的洪流中，是上百万妖族共同的力量！

　　老者张口一吸……这道洪流，顿时被他吸入口中。

　　然后，老者身上的气息，以肉眼可见的速度，在疯狂的暴涨！

　　天空中，那尊顶天立地的巨人虚影，竟然在迅速的凝实！

　　同时，他的手臂上，多了一个血色的护臂！

　　然后，是护腕！

　　血光闪亮！

　　看上去，就如同流动的鲜血一般！

　　“哈哈哈哈哈哈！”老者的眼中，露出狂喜之色，这，也是他第一次，真正的施展这种神通，口中发出狂笑：“军神诀……果然天下第一！”

　　整片禁区，数十万里方圆的所有妖族，全都在这一刻，被惊呆了。

　　接着……全都疯了！

　　暴动了！

　　这哪里还是一个人类，简直就是一尊盖世魔头！

　　就算它们妖族中，也从来没有过这种魔性的生灵出现。

　　一击屠杀上百万妖族生灵。

　　从老到小，一个不留。

　　“杀！”

　　上千万的妖族，在这一刻，全都红着眼睛，杀向老者所在的方向。

　　老者的脸上，露出一抹轻蔑的笑容。

　　“你们这些低级生灵，就是拿来练功的东西！”

　　说话间，天空中，这尊巨人，接连出击！

　　轰！

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　一道道深渊，瞬间形成。

　　一条条血河，出现在天空中。

　　源源不断的被这老者吸入到口中。

　　天空中这尊巨人身上，飞快的发生了巨大的变化。

　　另一条手臂上，出现了血色的护臂，护腕。

　　然后，是胸甲。

　　接着，是护腿……

　　再然后……是头盔！

　　到最后，一整套血色的战甲，出现在这尊巨人的身上。

　　下方的老者，身上的气息，在这一刻，也爆发到了极致境界。

　　而此时，已经有上千万的妖族生灵，陨落在这片神秘的禁区中。

　　老者忽然冲天而起，朝着更深处的禁区前进。

　　杀！

　　再杀！

　　接着杀！

　　继续屠杀！

　　短短半日的功夫，就有亿万生灵，陨落在这片浩大的禁区当中。

　　这一天，是帝星妖族的灾难日。

　　老者杀到最后，整个人的身上，爆发出惊天的血气。

　　一朵血色的大道之花，在老者的头顶绽放。

　　闪烁着绚丽的光芒。

　　一颗完美无瑕的血色道果，落在道花中央。

　　散发着妖异的气息。

　　整片天地……都散发着一股浓浓的血腥之气。

　　老者的一双眼，闪烁神光。

　　那尊巨人，已经彻底化成了一尊大魔神。

　　这时候，老者的身体当中，发出了一阵巨大的轰鸣声音。

　　身体的宝库，在这一刻，瞬间被打开。

　　无尽的天地精气，全都往这老者身体中涌入。

　　方圆百里、千里、万里……千万里……五千万里的万物生灵，在这一刻，尽数枯萎。

　　方圆五千万里的大地，化作一片完全没有任何生机的焦土。

　　老者头顶上那颗大道之果中，瞬间走出一人。

　　这人看上去，跟老者长相一模一样。

　　一手指天，一手指地。

　　口中发出一道隆隆神音：“天上地下，唯我独尊！”

　　轰！

　　整个帝星，在这一刻，瞬间发生剧烈的震动。

　　仿佛整颗星球，都要裂开一般。

　　所有人……所有生灵……全都被惊动了。

　　徐洛一下子冲出房间，飞上高天，朝着老者所在的方向望去。

　　眼中射出两道神光，瞬间望穿了虚空。

　　那虚空中……出现了让他目眦欲裂的画面。

　　数千万里方圆……完全没有任何生机。

　　唯有一个老者，坐在那里。

　　“爷爷！”徐洛发出一声大道之音，想要喝醒那个老者。

　　因为在这电光石火的刹那间……徐洛就已经明白，发生了什么。

　　“不要！”

　　那老者双目中的神光，猛然间望向徐洛的方向，眉宇间，一片清冷：“不要多管闲事！”

　　“你不能这么做！”徐洛整个身体都颤抖起来。

　　他仿佛看见了亿万生灵，在冲他哭泣，哭喊着：“圣主救命！”

　　徐洛朝着这边，直接飞来。

　　然后，他看见了令人无比震惊的一幕。

　　那尊从大道之果中走出的小人，竟然抬手一指……直接将下方盘坐的老人给点爆！

　　老人在爆碎的那一瞬间，眼中……终于露出一抹错愕之色。

　　显然是意外至极。

　　完全没有想到，他自己修炼出的合道者……竟会对他出手。

　　那小人的口中，发出一声冰冷至极的冷笑：“不过是一个蝼蚁寄体……竟然也想反客为主？”

　　说话间，天空中，那尊穿着血色战甲的巨人，迅速的缩小。

　　然后，跟这尊开始不断长大的小人……融合在了一起。

　　几乎是眨眼之间，便完成了融合。

　　那血色的战甲，出现在了这尊长成正常人大小的人身上。

　　他的模样，也在刹那间，发生了改变。

　　变成了一个二十多岁的年轻人，相貌无比的俊美，一身邪气。


第1419章 年轻至尊

　　徐洛骤然之间，感觉到浑身上下，一片冰冷！

　　他眼睁睁，看着那尊从血色道果中走出的小人，一指将老爷子给点死。

　　老爷子的身体，碎成无数块，到死……连一句话，都没来得及留下，直接魂飞魄散！

　　那股冲天的怒火，顺着徐洛的胸中，疯狂涌出。

　　“你杀了……我爷爷！”

　　徐洛一双眼，变得血红。

　　一股冲天的杀意，顺着徐洛的身体中，爆发出来。

　　不错，老爷子，的确是坑了他一下。

　　但却从来没有想过要害他！

　　老爷子对妖族大开杀戒，但也同样，远离了徐洛那座新城，深入到整个帝星的无人区中……

　　善恶……本来就很难说得那样清楚。

　　但老爷子不想跟徐洛发生正面冲突，却也是一个事实。

　　换言之，就算老爷子想要对徐洛喊打喊杀，那也是徐家内部的事情。

　　可如今，在老爷子身上寄生了很多年的这个生灵，竟然随手就将老爷子给点死，如同对待一只蝼蚁……

　　这却是让徐洛愤怒到了极致。

　　“你给我去死！”

　　徐洛手中的血剑斩妖龙，射出一道剑气，横贯长空，几乎将这片虚空给斩开。

　　直接斩向那尊穿着血色战甲，一身邪气的年轻人。

　　“就凭你这种境界……”

　　“找死！”

　　一身邪气的年轻人身上那血色战甲，骤然间绽放出无尽的光芒，散发着一股与天气高的气息！

　　这个人……一身实力，竟然已经，无限的……接近合道！

　　事实上，若是没有徐洛的突然到来和出击，这尊穿着血色战甲的年轻人，恐怕已经踏入了合道境界！

　　因为他已经完全将老爷子的一身精气给吸收掉！

　　只需要再往前踏出那么一丁点……他便可与天合道！

　　到时候，天上地下，便真的是唯他独尊了。

　　只可惜，这一步，没来得及踏出，徐洛便及时的赶过来。

　　尤其，徐洛的一身实力，也有三分之一……踏入了合道境界。

　　因此，徐洛这含怒的一击，这年轻人，嘴上说的轻松，但脸上的表情，却十分凝重。

　　“帝星之上，竟然有这种强者？”这年轻人的心中，闪电般的闪过这样一个念头：居然还是这蝼蚁的孙子？

　　在没有走出道果之前，他整个意识……都是混沌的！

　　完全没有自主的意识，但只要时机成熟，走出那颗道果，那么，只需刹那，他就可以觉醒全部的记忆！

　　而之前……那些记忆，是在老爷子的精神识海中！

　　也就是说，这尊小人，彻底的欺骗了老爷子，让老爷子误以为，他才是军神血脉的后人。

　　却不知，这么多年，无尽的努力，甚至不惜坑自己的孙子一次狠的……到头来，却是为他人做嫁衣。

　　轰隆隆！

　　徐洛这一剑，直接斩在这年轻人的身上，天地之间，爆发出一片璀璨夺目的光芒。

　　年轻人身上的血色战甲，光芒大放，那血色的头盔中，爆发出一道凌厉的剑气，竟然丝毫不比徐洛这一击若小。

　　两相对撞，爆发出的那团璀璨光辉，直接将这片天空给冲击得一片狼藉！

　　支离破碎！

　　噗！

　　徐洛一口鲜血喷出。

　　眼中不由露出一抹骇然之色。

　　同时心里面非常清楚，眼前这个年轻人……已经……成气候了！

　　强大的实力和高深的境界，远胜过他之前遇到的任何修士！

　　“这点实力……也敢在我面前嚣张？死去！”年轻人的嘴角，闪过一抹不屑的笑容，心中虽然有些惊讶徐洛的战力，但却十分笃定，他不是自己的对手。

　　随后，这一身邪气的年轻人随手一挥……虚空中，骤然间出现数百口神剑！

　　每一口神剑，都有若实质，闪烁神辉，瞬间凝成一座剑阵，朝着徐洛压迫过来。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，这座剑阵爆开。

　　徐洛再次喷出一口鲜血，身上出现了几十道伤口，鲜血淋漓。

　　一些伤口，深可见骨！

　　下方，这个浑身邪气的年轻人似乎有些惊讶：“肉身这么强横？倒是一个不错的傀儡选择？”

　　说着，这年轻人向虚空迈了一步，竟然一步，就到了徐洛面前，然后伸出一只手，这只手光洁如玉，带着无上的法力，想要直接镇压徐洛。

　　“给我滚！”

　　徐洛发出一声爆喝。

　　另一只手上，突然间出现一把巴掌大的匕首，向着这只镇压他的手划去。

　　年轻人根本就没在意，继续冷笑着，向着徐洛镇压过来。

　　完全没将徐洛放在眼中。

　　徐洛握着虎牙匕，眸子里，闪过一抹冷光。

　　还没踏入合道的修士，敢小看这把刀？

　　嗤！

　　虎牙匕，狠狠的刺在年轻人如玉的手掌心上，然后……用力的一划……

　　顿时，一道深深的伤口，直接出现在这年轻人的掌心，几乎将整个手掌给划开。

　　“啊！”

　　年轻人发出一声痛呼。

　　身上猛然间爆发出一股气息……

　　砰！

　　徐洛的身体，被砰然震飞。

　　在半空中，骨头传来一阵碎裂的声音。

　　这个几乎就要踏入合道境界的年轻人，实在是太强大了！

　　那种境界上的碾压，就让徐洛感觉到一股恐怖的压力。

　　“我竟然……流血了……”年轻人抬起自己的手掌，看着上面那道深可见骨的伤口，鲜血不断向外冒着，同时伴随着的，还有那不断想要扩大他伤口的法则力量。

　　年轻人直接运转神力，手上的伤口直接愈合。

　　虎牙匕上蕴含的大道力量，也被他化解。

　　他一双眼森然望着徐洛：“想不到……我竟是有些看走了眼……你手上的这把小刀……不错呢！”

　　说着，他的速度，瞬间提升到了一个不可思议的境界，出现在徐洛的面前，一拳直接轰向徐洛的面门！

　　没有什么招式……就是快！

　　砰！

　　徐洛一拳生死印，跟这年轻人对轰在一起。

　　身形再次向后退出数百里远。

　　年轻人身上的邪气更加明显，已经弥漫到数百万里之外，几乎将这片天地全都给笼罩起来。

　　当徐洛打出生死印的时候，年轻人明显的再次一呆，不过，他嘴角的冷笑，变得更加强烈起来。

　　“呵呵呵……太有意思了！”

　　“想不到，这个低等级的位面中，竟然也有这种对生死有着如此深的理解的修士存在！”

　　“我现在……愈发期待，你成为我傀儡之后的表现了！”

　　说着，年轻人身上的邪气一变，转换成滔天血气！

　　一瞬间，仿佛有亿万的军队，在他的身后，一起朝着徐洛压迫过来！

　　血脉的力量！

　　这……就是真正的血脉力量！

　　军神血脉！

　　瞬间制造出一个有着亿万大军的真实幻境。

　　徐洛等的……就是他动用血脉力量的这一刻！

　　嗡！

　　整片天地之间，爆发出一阵文明的声音，仿佛在颤抖。

　　就连时间，都在这一刹那，停滞了那么一瞬间。

　　一条巨大无比的金色巨龙，顺着徐洛的身体中，猛然间冲杀出来。

　　朝着年轻人直接扑去！

　　“啊……金……金龙……”年轻人的脸色，瞬间大变。

　　“你是金龙血脉……这不可能！”

　　“这个位面……怎么可能有金龙血脉存在？”

　　说话间，年轻人的身形，竟然朝着后面急退，同时他的眼中，也露出深深的仇恨之色！

　　真正仇恨金龙血脉的，正是他这军神血脉的后人。

　　他快，但这条金龙……更快！

　　徐洛从一开始，就没有动用自身的血脉力量，就是为了迷惑这年轻人。

　　让他认为，自己就是这个位面土生土长的修士。

　　而且，在境界上，还完全被他压制着。

　　让他得意忘形！

　　等的……就是这一刻！

　　轰隆隆！

　　这条巨大的金龙，直接将这年轻人的身体，轰飞出数千里远。

　　噗！

　　一口鲜血，顺着年轻人的口中直接喷出。

　　同时，他的身上，也传来一阵骨头碎裂的声音。

　　这个不可一世……几乎踏入合道的强者，终于……受伤了！

　　“你死定了！”年轻人的眸子里，绽放出火光，冷笑道：“金龙血脉……想不到，在这里，竟然能够遇到一个金龙血脉……而且看上去，血脉力量还很纯净和强大……”

　　“拥有一个金龙血脉的傀儡为我作战……哈哈哈哈，也算不愧对军神血脉的列祖列宗！”

　　年轻人说着，身上的伤口，在迅速的恢复。

　　同时，他的头顶，直接绽放出两朵血色的大道之花！

　　那两朵大道之花当中，结着两颗血色的大道之果。

　　每一颗大道之果中，都蕴含着难以想象的力量！

　　这……是一个真正的年轻至尊！

　　“蝼蚁！”

　　“看见了吗？”

　　“两花两果，恐怕……你这种级别的蝼蚁……根本就不明白，两花两果……意味着什么！”

　　年轻人身上的伤势，随着两花两果的出现，已经彻底恢复。

　　他的一身气息，要比之前，强大了很多倍！

　　一双眼，冷森森的望着徐洛，眼眸中，充满了不屑的光芒。

　　徐洛这时候，祭出了青铜镇神兽，有亿万道混沌之气，顺着青铜镇神兽中发出，垂下，对徐洛形成绝对的保护。

　　左手持着虎牙匕，右手持着血剑斩妖龙。

　　一脸冷静的看着这年轻人，云淡风轻的说道：“终于……把自己的底牌，给亮出来了吗？”

　　“两花两果……的确不错！”

　　这时候，徐洛身上的伤，也在飞快的恢复着。

　　那速度，竟然丝毫不比对面的年轻人慢！

　　“哈哈哈，到了这个时候，还在硬撑？”

　　“两花两果……不错？笑死我了……我现在甚至有些怀疑……你究竟知不知道……什么，才是大道之花？”

　　“什么……才是大道之果吗？”


第1420章 重压淬体

　　徐洛摇摇头，看着这个年轻人，微微一笑：“我不知道。”

　　“谅你这种穷乡僻壤出来的土鳖，也不可能参悟出这里面的真正秘密！”年轻人觉得自己胜券在握，竟然没有在第一时间出手攻击斩杀徐洛，而是一脸得意的说教起来。

　　或许，他是压抑的岁月太久了。

　　换做从前的他……那位军神血脉家族的绝世天骄，是无论如何，也不会跟敌人有这么多废话的。

　　他改变了徐洛的爷爷，改变了其命运，也完全改变了其人生轨迹。

　　不然的话，老爷子可能早已经寿终正寝了……

　　但他对老爷子改变的同时，又何尝不是将自己……也给改变了呢？

　　“那你给我讲讲，什么，是大道之花，什么，又是大道之果。”徐洛一脸轻松，笑吟吟的看着这年轻人。

　　“小辈，实话告诉你，不用在我面前玩拖延时间的那一套，根本没有任何作用的！”

　　“不会有人来救你，也没人能救得了你！”

　　“今天你出现在这里，就是一个错误！”

　　“不然的话，我或许，会当你们是一群蝼蚁，给这老东西一点余地……”

　　“但现在……你，和你的家人，全都要死！”

　　“金龙血脉……哼，躲在这种地方，正好被我发现，还想活着离开？”

　　年轻人一脸高傲的表情，不屑的说着，连看，都懒得看徐洛一眼。

　　仿佛多看一眼徐洛，对他来说，都是一种巨大的羞辱。

　　徐洛眸子里，闪过一抹冰冷的光芒，他的心中，已是怒极。

　　对方已经完全触及到了徐洛真正的底限，不但杀了他爷爷，而且还扬言要杀他全家。

　　至此，徐洛已经决定，今天哪怕爆出自己全部的底牌，也要杀了这个人！

　　“你想知道……大道之花的奥义？想知道大道之果的奥义？我偏不告诉你！”

　　年轻人说着，他头上的一朵大道之花，和一颗大道之果，竟然直接飞离他的头顶。

　　而且，花果分离！

　　一朵大道之花，里面演化一个大千世界！

　　里面生机盎然，竟然如同真实一般。

　　散发无尽生气！

　　一颗大道之果中，出现无数张狰狞的面孔，密密麻麻，如同一个恐怖的地狱！

　　散发出无尽的死气！

　　一生一死……

　　在这一朵花，和一颗果实中，被演绎到了极致。

　　“镇压！”

　　年轻人脸上，露出无比冰冷的表情，冷喝一声。

　　“金龙血脉的小崽子……去死吧！”

　　轰隆！

　　生与死……两个世界的力量，就这样，向着徐洛直接镇压过来。

　　咔嚓！

　　徐洛的身体表面，顿时出现了无数道裂痕。

　　整个肉身，竟如同一个瓷器一般，那裂纹的缝隙极大，仿佛此刻，有人用手指，轻轻一碰，就能彻底散开一般！

　　青铜镇神兽猛烈一摇！

　　垂下那亿万道混沌之气，瞬间没入到徐洛的身体当中。

　　飞速的修补着徐洛身体中的那些裂痕。

　　年轻人先是冷冷一笑：“在我的一花一世界、一果一魔国之下……你还想……”

　　但话未说完，脸色骤然变得无比的冰冷，眼中射出浓浓的怒火：“小东西……你竟敢用我的压力来淬炼自己的肉身？”

　　徐洛的确是在淬炼自己的肉身！

　　之前他的混沌之躯，已经足够强大！

　　就算玄真境的修士全力一击，也难以让他重伤。

　　可在面对年轻人这种近乎合道的修士，他的肉身，依然难以承受那种巨大的压力。

　　于是……徐洛直接作出了一个近乎疯狂的举动。

　　他用对方的这种镇压，来淬炼自己的肉身。

　　要让他的混沌之躯……变得更加坚实！

　　一旦成功，那么，以后就算是合道境界的修士，全力一击，也不能一下将他的肉身给毁掉。

　　年轻人怒不可遏，几乎要被气疯了，没想到这个他眼中蝼蚁一样的存在，竟然有如此胆量。

　　“你想用本尊的压力，来淬炼肉身？”

　　“好！”

　　“本尊……便成全了你！”

　　说话间，年轻人头顶上，第二朵大道之花，和第二颗大道之果，轻轻一震，直接飞向徐洛。

　　那一朵大道之花中，同样演化出一个大千世界。

　　不过这个大千世界，却是充满了杀戮！

　　那明灭不定的光芒中，爆发出惊天的杀机！

　　无尽的杀气，顺着那朵大道之花中爆发出来。

　　这是一个真正的杀戮世界。

　　里面在演化这无穷无尽的杀戮……

　　第二颗大道之果中，黑漆漆……混沌一片，似乎没有任何生气，也没有任何死气，唯有一个黑洞，爆发出可怕的吸力！

　　砰！

　　天穹中……骤然出现了无数道裂缝……

　　像是一个破碎的镜子……被粘合起来之后的样子……

　　整个空间，都受到巨大的影响。

　　“给我去死！”

　　轰！

　　一共四个世界！

　　四个不同的世界，全部的力量，直接镇压在徐洛的头顶。

　　其中最可怕的，就是年轻人的第二颗道果。

　　那道果中，释放出的可怕吸力，已将这片虚空，给生生吸出一个巨大的黑洞，形成一个恐怖的漩涡，眼看着，就要将徐洛给卷入进去。

　　轰！

　　徐洛的身体中。

　　猛然间也爆发出惊天的血气。

　　一条巨大的金龙，顺着徐洛的身体，升腾而起。

　　发出一声高亢嘹亮的龙吟之声。

　　将年轻人的一朵大道之花，直接吼的明灭不定，巨震不已。

　　接着，青铜镇神兽中垂下的混沌之气，更加浓郁，直接将徐洛的整个身体，全都笼罩起来。

　　青铜镇神兽在四个世界的重压之下，显得愈发的古朴。

　　青天之上，一座高塔！

　　散发着无量的混沌之气。

　　每一丝的混沌之气，都重逾亿万钧！

　　护持着徐洛，不断淬炼着他的混沌之躯。

　　直到此时……徐洛依然在修炼！

　　疯子！

　　这简直就是个疯子！

　　哪怕这年轻人的内心很深处，再怎么看不起徐洛，此刻也依然被徐洛的举动给震撼到了。

　　他发出狂吼，将全部的修为，全部加持到两花两果当中。

　　要将徐洛就地镇死！

　　什么傀儡……他不要了！

　　因为年轻人的内心深处，已经产生了强烈的恐惧。

　　直到现在……那个他眼中的蝼蚁，也只是用了一件法宝而已……

　　就是那座青铜塔！

　　年轻人不相信，有着金龙血脉的人，会连一朵大道之花都没有修炼出来。

　　就算这是个低等落后的蛮夷之地，可依然有很多绝世天骄，都修炼出大道之花，甚至大道之果。

　　有着金龙血脉的人，怎么可能没有？

　　但一直到现在……对方都没有使用出来！

　　这说明了什么？

　　是无知吗？

　　年轻人很想这样判断，但他的军神血脉之下，清醒的头脑告诉他：不是这样！

　　对方这分明就是有恃无恐！

　　要用他……来磨砺自己的道！

　　“他妈的……老子什么时候成了别人修炼之路上的垫脚石了？”

　　“想要玩火是吧？”

　　“本尊就成全了你！”

　　年轻人发狠，将全部的修为彻底爆发出来。

　　咔嚓……咔嚓！

　　徐洛身体中的裂痕，越来越大。

　　甚至就连最坚硬的头骨，都已经裂开！

　　七窍都在往外流淌着鲜血。

　　那种滋味，没有尝试过的人，永远都无法想象。

　　但徐洛依然一声不吭！

　　此刻徐洛的模样，无比凄惨和狼狈，七窍流血，浑身上下……都在往外渗着鲜血！

　　身体到处都是裂纹，眼看着就要撑不下去。

　　“混沌之躯……给我破！”

　　终于，这种压制……到了一个临界点。

　　徐洛猛然间，发出一声惊天动地的怒吼。

　　砰！

　　他的身体，瞬间碎成无数块！

　　四散崩飞！

　　但那年轻人的眼中……非但没有任何开心的表情，反倒像是见了鬼一般，充满骇然之色！

　　“涅槃！”

　　“重生！”

　　他的嘴里喃喃咕哝着，然后咆哮一声。

　　“天火！”

　　第二颗道果形成的那巨大恐怖的漩涡中，轰的一下，燃烧起熊熊火焰，大片的虚空，直接被燃烧成虚无！

　　这是真正的天火！

　　可以焚尽世间万物！

　　他要将徐洛彻底炼化在这里。

　　然而。

　　就在这个时候。

　　徐洛那四散崩飞的身躯，竟然如同奇迹般的，飞速聚拢到一起，接着……一股难以置信的血气，顺着徐洛的身体中，轰然爆发出来。

　　轰隆隆！

　　年轻人的身体，直接被轰飞出数千万里。

　　那两花两果，形成的四个世界……也直接被徐洛身上的这股血气给轰飞。

　　天地之间，无尽的法则力量，迅速的修补着破碎的虚空。

　　然后，就在这个时候……徐洛的头顶上，猛然间，绽放出一朵大道之花……

　　这朵大道之花轻轻一摇……

　　只见年轻人第一颗大道之果中，那亿万的痛苦的生灵，竟然不由自主的……朝着徐洛这朵大道之花飞过来。

　　“解脱吧……”

　　徐洛轻声说了三个字……

　　此时此刻，虚空之中，苍穹之上。出现了无比壮观的一幕！

　　亿万的生灵，向着徐洛这朵大道之花蜂拥而至！

　　仿佛……这里……才是他们的天堂一般！

　　“不！”

　　年轻人发出凄厉的怒吼：“夺我道果……给我死去！”

　　一时间，年轻人打出上百种大神通。

　　这片虚空，直接被无尽的神通法则给填满，眼看着……就要将那亿万扑向徐洛的生灵给斩灭。

　　这时候，徐洛的那朵大道之花中，一颗道果，冉冉升起。


第1421章 军神血脉断绝

　　然后，竟然直接化作一个跟徐洛一模一样的男子，风流倜傥，一脸轻蔑的笑容，朝着虚空中，那上百种的神通，张口一吸……

　　轰！轰！轰！

　　这上百种，几乎将这片虚空给填满的神通法术，竟然化作最原始的力量……被这颗道果化成的徐洛，一口吞下！

　　“这……这不可能！”

　　年轻人的脸上，露出绝望之色，无比骇然的望着这一幕：“这是什么神通？”

　　“这不是神通，这是我的道。”徐洛冷冷看着那年轻人：“比你的道更高！”

　　“这绝不可能！”

　　“就算你是金龙血脉……但你的境界，比我低了那么多……而且只有一花一果……你的道……怎么可能镇压我的道？”

　　年轻人的眼中露出无法接受的目光，死死盯着徐洛，此时，他的第一颗道果中……所蕴含的那无尽死气，尽数被徐洛的一朵道花轻松夺走！

　　道果中那亿万死灵……也纷纷涌入到徐洛的道花之中。

　　像是找到了归宿！

　　同时，年轻人第一朵大道之花中，所蕴含着的那无尽生气，却被那个道果化成的徐龙，连同年轻人打出的那些神通一起，一口吸掉！

　　就一口！

　　如同鲸吞！

　　那种玄奥无上的道……哪怕是一挂星河，一口也能吞掉！

　　年轻人无比不甘，而且根本就无法相信，这会是真的。

　　他接受不了……对方一花一果中所蕴含着的道，能够轻松镇压他两花两果中的道。

　　此时年轻人第二朵道花和第二颗道果，全都被定在虚空，动弹不得，也很难发挥出之前那种浩大的神威，几乎就失去了作用。

　　他的境界，已经无限的接近合道，就剩那么一层窗户纸。

　　在这个世界，他自认可以随意碾压所有人！

　　万亿生灵，都将拜服在他脚下，没有什么能够阻挡。

　　但在此刻，这年轻人似乎终于有些明白了，人外有人天外有天这八个字。

　　他依然死死盯着徐洛：“给我一个解释！”

　　徐洛淡淡一笑：“两花两果而已……不值一提！”

　　说着，另外两朵大道之花，在徐洛头顶绽放开来，两颗大道之果，坐落在两朵道花当中。

　　散发着无穷的道韵！

　　三花三果。

　　年轻人目瞪口呆，眼睛都直了。

　　他傻傻的看着三花聚顶的徐洛，嘴角剧烈的抽搐着。

　　“传说中……传说中的三花聚顶……竟然……竟然真的存在……呵呵，我败得不冤……别说我还没有到合道境界，就算此刻我已经成功合道，也同样要栽在你的手里……”

　　“哈哈哈哈，我就说……一个小小的金龙血脉，怎么可能是我的对手？”

　　“三花聚顶……我服气了！”

　　“心服口服！”

　　年轻人说着，他的身体……竟然开始在不断的瓦解。

　　那过程，就如同一个浩瀚庞大的世界崩溃！

　　他一双眼，依然盯着徐洛在看，喃喃道：“真的太神奇了，我一直都以为，三花聚顶……不过是个传说，没想到，竟然有幸会见到……而且，还死在三花聚顶修士的手上……”

　　“我没记错的话……你……叫徐洛吧？”

　　看着年轻人的身体在不断瓦解，眼中充满死意，徐洛也直接停止了攻击，听见他的问题，徐洛点点头。

　　“徐洛……好名字，你爷爷，一直为你感到骄傲……我能感觉得到……”年轻人轻声叹息。

　　徐洛眸光一冷，看了一眼这年轻人，如果不是他的身体不断在瓦解，大道在崩毁，徐洛甚至想冲上去给他两巴掌。

　　“你有什么脸，提我爷爷？”

　　但徐洛什么都没有说。

　　“我知道你恨我，恨我杀了你爷爷……但实际上……”年轻人叹息一声：“我觉醒那天，就是你爷爷的死期，这……不是我能改变的。就算我不杀他，他也会死。而且，会死的比现在凄惨无数倍。”

　　“到了现在这种时候，我没必要骗你。”年轻人摇摇头：“怪只能怪……命运选中了他。”

　　“军神血脉，到我这一代，就只剩下了我一个人……”

　　年轻人脸上露出一抹惨笑：“如今我也死了，军神血脉也就彻底断绝了！”

　　“应该也不能说是断绝，修罗王族……还是有这种血脉的……”

　　“死去万事空，过去种种，如过眼烟云一般。”

　　“徐洛，你可知，我军神血脉家族，为什么会被围攻？”

　　徐洛看着四肢已经完全崩溃消失的年轻人，摇摇头。

　　“并非因为利益，也不完全是因为我军神血脉家族是修罗王族的走狗。”年轻人说到这，脸上露出一抹自嘲的笑容：“知道为什么我那么痛恨金龙血脉吗？”

　　“按说这件事，就算有金龙血脉的可以纵容，但他们终究不是直接凶手，也并非幕后黑手。”

　　徐洛再次摇头。

　　这种事情，距离他实在是有些遥远，当年他刚生下来不久，就因为垂死而被封印。

　　然后被父母带入到帝星所在的这个位面。

　　历经无数劫难，方才在最近彻底觉醒。

　　关于神国的那些事情，徐洛更多是从妖后嘴里得知的。

　　“金龙血脉，是修罗王族中的顶级血脉，不过，在修罗王族的末代……金龙血脉，却已经被修罗王族给放逐了！”年轻人语出惊人的道。

　　“只是没人想到，在当时，已经式微的金龙血脉……竟然会再次崛起。”

　　“而且，是在人类的手中。”

　　“当金龙血脉崛起之时，曾找过军神血脉的先祖……也就是我的祖上，要将我祖上招揽至旗下。”

　　年轻人此时，身体已经瓦解了大半，但他脸上的表情，看上去却很平静。

　　“当年我的祖上，也是雄才大略之辈，内心深处……也并不想做修罗王族的走狗！”

　　“我们军神血脉一族……的确做过太多丧尽天良的事情，但骨子里……我们同样有人性的一面！”

　　“我的祖上，其实也在密谋，夺取天下！”

　　“只可惜……到最后，惜败于你们金龙血脉的先祖手上！”

　　“不得不承认，你的祖上，是个胸襟宽广的人……他击败了我的祖先之后，却并没有对军神血脉家族下手。”

　　“只不过，在我们的心中，这仇恨……却是因此结下。”

　　“并……世代相传！”

　　徐洛这时候，抬起头，看了一眼这年轻人，淡淡说道：“宽恕……却并未得到认同？”

　　年轻人轻轻一笑：“是的。”

　　“我们军神血脉家族，一直对金龙血脉的人……恨之入骨！”

　　“在过了很多年之后，当我们再次崛起之时……如今的神皇，终于坐不住了……”

　　年轻人淡淡说道：“六大家族，围攻军神血脉家族时，我的爷爷……当时的军神血脉家族族长，曾去皇宫，拜见过当代神皇……”

　　徐洛微微一怔，没想到，这里面，还有这样的隐情。

　　年轻人说道：“我的爷爷，求神皇出手……救军神血脉家族这一次，代价……是愿意永远归顺金龙血脉家族。”

　　“成为附庸！”

　　年轻人轻轻一叹：“我爷爷当时那么做，也是迫不得已，他想保全家族……”

　　徐洛看着年轻人：“但是神皇拒绝了，是吗？”

　　年轻人一脸苦涩的点点头：“神皇说，早知如此，何必当初？”

　　“呵呵……八个字，便决定了军神血脉家族的覆灭！”

　　“所以，皇室当时虽然没动手，但我们最恨的……却是他们！”

　　徐洛眉梢一挑：“军神家族，罪恶滔天……换做我，早就亲自动手镇压了！”

　　“罪恶滔天么？”年轻人的脸上，露出一抹讽刺的笑容：“这个世间……哪一个王朝，不是建立在滔天的罪恶上的？”

　　“不过是……成王败寇！”

　　徐洛冷冷一笑：“如果当年胜利者，是你们军神家族，恐怕……你们早就赶尽杀绝了！”

　　年轻人想了想，点点头：“或许吧，应该是这样。”

　　“所以说，此时此刻，我已无恨。”

　　“军神家族，在神国，有一座宝库，你想不想得到？”

　　徐洛看了一眼年轻人。

　　年轻人笑了笑：“不错……我还是有些不甘心，所以，我想给神国的皇室，找点麻烦。”

　　“以你的资质、血脉……出现在这个地方，根本就不正常！”

　　“我相信，用不了多久，就一定会有神国皇室的人，来到这里找你！”

　　徐洛看着年轻人：“你想让我们同族相残？”

　　年轻人脸上露出一抹神秘的笑容：“不是我想，而是一定会的！”

　　“皇家……是最无情的！”

　　“所以……我打算给你一点资助。”

　　“当然，如果我猜错了……那么，那座宝库，就当是我送你的一点礼物，当做我……对你徐家的一点补偿。”

　　“毕竟，我杀了你爷爷。”

　　徐洛看着这年轻人，看着他身上的大道崩溃消散，心里明白，军神家族的宝库，是一颗有毒的果子。

　　这颗果子，一旦自己吞下，恐怕会产生无穷的后患。

　　但这颗果子……的确很诱人！

　　“我现在，就把那宝库的地点，和进入的方法告知你。”

　　“用不用，那是你的事情！”

　　“希望你不要让我失望！”

　　“如果有朝一日，三花聚顶的修士，能够成为神国之主，我相信，我会很开心的。”

　　年轻人的脸上，露出一抹诡异的笑容，随即，传递出一段神念给徐洛。

　　徐洛默默记下，说道：“你们还真是恶劣，临死……都要挖一个大坑给别人。”

　　年轻人哈哈大笑：“想要在神国发展……可不是很容易的一件事情，三花聚顶的妖孽，我会在冥冥中……看着你是怎么搅动神国的风云的！”

　　说着，年轻人的身体……彻底崩溃掉！

　　军神血脉，从此断绝。


第1422章 后事

　　这个徐洛连名字都不知道的年轻人死了。

　　死的无声无息，非常的干脆。

　　甚至没有任何的犹豫和挣扎。

　　当他发现完全不是徐洛的对手后，就直接彻底的放弃了。

　　这种果决，也着实让人有些震撼。

　　徐洛微微皱着眉头，脑海中，回想着这年轻人临死前，传给他的那一段神念。

　　徐洛相信，那个地方，应该是真的！

　　但外人……想要拿到那里面的东西，肯定没有那么容易。

　　说不准，那地方存在着一个大陷阱，就等着有人往里面钻呢。

　　只要不贪婪，就不会出问题！

　　这，是根本。

　　徐洛并没有那么贪婪，但他同样需要一笔更大的资源，来武装自己的家族，来建立自己的势力。

　　年轻人的眼睛很毒，他几乎一语道破徐洛目前身上的危机。

　　堂堂金龙血脉，又是三花聚顶这种亘古未有的绝世天才……怎么可能出现在这种地方？

　　既然出现在这里，那么就一定是不正常的。

　　面对智商近妖的年轻人这种猜测，徐洛只能沉默不语。

　　这时候，天地间，大量的法则力量，开始修复起这片破损的天空。

　　年轻人化道之后，全身所有剩余的能量，也全都随着他道的破碎，而失去了那些附加在上面的气息。

　　比如杀气。

　　比如混沌虚无的吸力。

　　唯独剩下，纯粹的能量。

　　徐洛并未攫取。

　　而是让这些力量，散于这片天地之间。

　　老爷子从这片天地间，吸走了太多的能量和生命，所以，徐洛决定将这些能量，还给这片天地。

　　他还不是这片天地的主宰者。不想欠这片天地太多！

　　随后，徐洛转身，离开这片地方，朝着远方走去。

　　极为遥远的虚空中，人影憧憧，很多人其实早已经被这边的动静惊动。但慑于这里那股暴虐的力量，根本就不敢靠近。

　　如今风平浪静，徐洛一个人走出来。

　　很多人看见徐洛的身影，全都一愣。想不到刚刚那恐怖的动静，竟然是徐洛弄出来的。

　　徐洛跟年轻人之间的战斗，外人根本就没有看见。全都被大道所遮挡。

　　所以，当徐洛走出来的时候，遥远天际，那些围观的人，都被震撼得不轻。

　　那种大道之间的碰撞和碾压，已经有些超出这世上修士的认知了。

　　哪怕这里是帝星。

　　依然如此！

　　因为徐洛跟年轻人之间动用的，都属于是合道的力量。

　　徐洛的三花三果，足以碾压所有同境界的对手。就算是高他一个境界的，面对三花三果，恐怕也只能自叹弗如。

　　徐洛没有理会那些看热闹的修士。

　　也没有在乎身后那片战场。

　　因为那个地方，如今天地法则凌乱，就算玄真境的修士，靠近都有危险。

　　除了他，几乎没人进得去。

　　所以，他直接朝着新城的方向，消失而去。

　　新城这边。

　　所有人都在焦急的等待徐洛归来。

　　原因很简单。

　　他们都在担心徐洛！

　　尤其是知道老爷子这件事的人，心中更是充满忧虑。

　　都有种预感，似乎发生了什么不好的事情。

　　老桃树扎根在新城的内城中，树干如同虬龙一般，树冠更是铺天盖地，几乎将整个内城都给笼罩在树荫之下。

　　这些年，它一直跟随者徐家迁移。

　　在最关键的时期，也曾冲出来，跟徐家共存亡。

　　所以，老桃树早已经融入到了徐家，成了徐家的一员。

　　刚刚那片禁区发出动静的时候，老桃树就一直沉默着，树冠轻摇，似乎在跟远方沟通着什么。

　　此刻，他忽然垂下一道道神光，将内城封印起来，然后，一条树枝，直接垂下，垂到了徐稷等人面前。

　　树枝上面，出现了一张人脸，开口说道：“老爷子陨落了！”

　　“什么？”徐稷的身子，猛然间晃了两晃，眼中露出不敢置信的光芒：“你说真的？”

　　洛心蓝也不敢相信这是真的，看着这条树枝上的人脸，惊讶道：“桃先生……这种事情，可是开不得玩笑的！”

　　众女都围过来，虽然没有说什么，但脸上的表情，都各有不同。

　　不过，她们也都不希望这件事情是真的。

　　因为不管怎么样，老爷子都是徐洛的爷爷。在徐家最危难的时刻，也曾出手，救了徐家众人。

　　不然的话，就算徐洛有通天彻地的本领，恐怕他们也早已经全都死去了。

　　猫爷坐在房檐上，一脸严肃的看着老桃树：“你跟这片天地的所有树妖……沟通过了？”

　　老桃树伸出来的那条树枝上的脸，露出一抹沉痛，接着，它使出神通，一幅画面……竟直接出现在众人面前。

　　画面无声。

　　但所有人，看了这画面之后，全都沉默了。

　　大量禁区中的妖族，不分老弱妇孺……被老爷子硬生生炼化掉，化作一道道血线，进入到老爷子的口中。

　　这一幕，让徐家所有人，无法相信的同时……都感到不能接受。

　　“这……真的是我的爷爷？”徐素站在那，眼里全是泪水。

　　他跟徐洛不一样，徐洛从小几乎就没怎么跟老爷子亲近过。但他却是长孙！

　　老爷子从小最疼的就是他了。

　　他对老爷子的崇拜，也完全不亚于他父亲徐稷，对老爷子的崇拜。

　　根本就不能接受老爷子变成现在这样。

　　从一尊人人敬仰的军中大帅……为保家卫国甘愿抛头颅洒热血；到如今化作一尊毫无人性的恶魔，肆虐千万里……

　　徐稷一双虎目中，也满是泪水，那张饱经风霜的脸上，露出沉痛之色。

　　喃喃道：“为什么……为什么要这样……”

　　所有人，都感到不可思议。

　　那些妖族，虽然全都是妖，并非人类。

　　但他们同样也都是有血有肉有思想有家庭的生灵！

　　就这样，被大肆屠戮，相信但凡有点人性的……恐怕都难以接受。

　　正因为这个人是老爷子，所以众人才沉默，换个人的话，恐怕早不知骂出什么难听的话了。

　　不过很快，徐洛的身影，出现在画面中。

　　那一声不要……如同泣血。

　　虽然没有一点声音传来，但所有人，全都感受到了徐洛当时的心情。

　　接着，就是老爷子被他头顶大道之果中走出来的那人一指点死的画面。

　　徐稷的身子晃了晃，哇的一声，喷出一口鲜血，差点栽倒在地……

　　洛心蓝等人赶忙扶住他，要把他送进房间里面休息。

　　徐稷摆手制止，虎目含泪，看着那画面中，被一指点得粉碎的老爷子，忍不住仰天长叹。

　　随后，徐洛跟那年轻人战在一起。

　　接着，那年轻人用四个世界镇压徐洛，画面……也就到此为止。

　　因为那一片天地，都已经被大道完全镇压，什么也看不见了。

　　“洛儿……”洛心蓝流着泪，既伤心老爷子的死，也为自己的儿子担忧。

　　老爷子一身实力，已经接近合道，比徐洛还要强大，都被那年轻人一指点死，徐洛跟他大战……结果会如何？

　　在场的所有人，全都心中冰冷。

　　“我要去！”七七第一个站出来，一脸坚定的说道：“我要亲眼看见他归来！”

　　“我也要去！”凤凰也站出来。

　　这时候，妖后忽然轻声说道：“姐妹们，他回来了！”

　　“什么？”

　　“真的吗？”

　　“他真的回来了？”

　　众人一脸震惊，就连徐稷，全都看向妖后。

　　妖后点点头：“不错，他回来了！”

　　这时候，不远处的虚空，忽然一阵扭曲，一道身形，从那里面走出来，一脸疲惫之色。

　　正是徐洛！

　　“儿子！”洛心蓝的泪水，刷的一下……再次流淌出来。

　　众女也一下子围上来，检查着徐洛有没有受伤。

　　徐洛看了一眼老桃树，又看了一眼众人的表情，沉声道：“你们……都知道了？”

　　众人沉默的点点头。

　　这时候，徐稷看着徐洛问道：“到底是怎么回事？”

　　徐洛摇摇头，轻声道：“爷爷是被人坑了！”

　　接着，徐洛将事情经过，跟众人说了一遍。

　　所有人听了之后，全都忍不住沉默起来。

　　这件事……实在是不知该说什么才好。

　　老爷子变成今天这样，肯定不是他的本心。但这并不能说明老爷子就没有责任，作为一个修士……老爷子已经失去了初心。

　　忘记了他最早踏上修炼这条路的目的是什么。

　　不能把所有责任，全都推到军神血脉家族的那个年轻人身上。

　　蛊惑也好，精神影响也罢。

　　都需要配合。

　　若是老爷子不配合，恐怕也不至于走到今天。

　　徐稷的脸色有些苍白，良久，才沉声道：“昔年父亲征战沙场，为保家国，不怕流血牺牲，虽然手中也沾染鲜血，但这却是守护！”

　　“他生平最恨的……就是那种无缘无故，涂炭生灵之辈，却不想，老了老了，踏上了修炼这条路，竟然自己走上了这条路。”

　　“也许……死，对他来说，真的……是一种解脱！”

　　说完这句话，徐稷再也忍不住，泪水落下。

　　随后，徐府为老爷子治丧。

　　一具空棺，摆放在那里。

　　徐家的后人，在此为老爷子守孝。

　　不管老爷子最后做了什么，他终究是徐家的长者。

　　如今已逝，那些事情，也就化作烟云，全都消散了。

　　但这件事，对徐稷和徐素的打击，却相当大，恐怕很长一段时间，他们都难以从中走出来。

　　这件事虽然不为外界所知，但这对徐家来说，终究是一个耻辱。

　　这边徐洛成为妖族圣主，被天下妖族共尊。

　　那边老爷子却对妖族大开杀戒，屠戮千万生灵……

　　不管怎么说，这都是一个巨大的丑闻！

　　所以，关于这件事情，是否公开，在徐家内部，也出现了分歧。


第1423章 公开

　　“这件事，不能公开！你忍心你爷爷英雄一世，到头来，却要成为这个世界的罪人？”徐稷冷着脸，坐在那里，眉头紧锁。

　　徐素也在一旁说道：“这件事……的确是我们徐家有亏，但事情已经发生，那些妖族已死，再也不能活过来。”

　　“一旦公开，不但爷爷一世英名受损，而且就连你……还有这座新城，恐怕都会受到质疑！”

　　“不管是人族，还是妖族，都会指责你……身为妖族圣主，徇私！”

　　就连徐杰，都很罕有的在一旁开口：“老三，你再考虑考虑吧，我知道，你心底无私，可你想过没有，一旦公开，那在人们的议论之下，整件事情……可能都会变了味道。”

　　“孩子，虽然你做什么事情，妈妈都会支持，但这件事……你真得三思啊！”

　　“因为一旦公开，那么……恐怕对你个人的名誉，都会造成致命的打击！”

　　“人家不会管结果怎么样，他们只会说，妖族圣主的爷爷，出手屠杀了上千万妖族的生灵……”

　　“虽然你如今在帝星的地位已经有了……但却并不稳固。”

　　“一旦失去妖族的支持……”

　　洛心蓝在一旁，语重心长，苦口婆心。不能说她自私，只能说……哪个母亲，不为自己的孩子着想？

　　妖后和风晓雨，全都沉默不语。

　　在这件事情上，她们全都没办法说什么。

　　七七、凤凰、涟漪这些女子，更是保持了沉默。

　　对她们来说，不管徐洛做出怎样的选择，她们都不会去反对什么。

　　至于段家老祖和段松、叶瑶、云锦绣、洪元良、李强这些人，甚至连事情的具体详情都不清楚。

　　因为老桃树放出这段画面的时候，只有徐家内部的人，才看到这些。

　　所以，徐家内部的反对声音，也并非没有道理。

　　事情已经出了，目前有没有别人看到。

　　保持沉默，才是最好的选择！

　　其实徐洛又何尝不知，保持沉默，是最好的选择。

　　但这件事情……真的能一直压着，让它永远成为一个谜吗？

　　徐洛苦笑着摇摇头，看了一眼众人，沉声道：“你们难道真的以为……这件事，我们不说，就没人说吗？”

　　洛心蓝道：“你不说，别人就算说，也没有任何证据！”

　　“整个帝星，见过你爷爷的人，根本就没有几个。”

　　“我们这些家里的人，自然是不会有人把这件事说出去。”

　　“那么，外面也就永远都不会得知，这件事是你爷爷做的！”

　　“别人能说什么？”

　　“他们看见的，也是你一个人，活着从那片禁区走出来。”

　　“这个很好解释啊，你身为妖族圣主，发现有人屠杀妖族生灵，所以，你出手了……”

　　洛心蓝说着，看着徐洛：“孩子，娘不是教你撒谎，实在是……这件事公开之后，对你百害而无一利！”

　　徐洛看了一眼其他人：“你们也都是这样认为的？”

　　一群人，全都有些沉默着。

　　这时候，羽兰萱忽然看着徐洛说道：“不说，有愧于心；说，不利于名；这就要看……在你心中，究竟是念头通达重要，还是名声重要。”

　　宋承峰这时候，也缓缓开口：“不错，萱儿说的已经很到位了，这件事，公之于众的话，可能会面临无尽的指责，这些指责，会形成一股巨大的压力。”

　　“甚至整个帝星的妖族，都有可能因此分崩离析！”

　　“老弟你这位妖族圣主的位置……恐怕会受到影响。”

　　“若是不说的话……”

　　宋承峰看了一眼众人：“不说的话……也未必就真能瞒得住世人！”

　　“不错，见过老爷子的人，的确没有几个。”

　　“我们这些人，也自然不会把这件事给说出去。”

　　“可这世上，没有不透风的墙。”

　　“你们应该也是关心则乱，仔细想想，这件事……真的能彻底瞒住世人眼吗？”

　　“一旦有朝一日，被有心人给加以利用，到那时候，恐怕造成的影响……会比现在公布，强烈十倍！百倍……甚至……无法想象！”

　　褚小雅柔声道：“按说……这种事情，我们外人，不好插口……”

　　徐稷说道：“褚长老太客气了，这么多年了，咱们这些人，其实早已是一家人，有话尽管直说。”

　　徐稷说这番话的时候，脸色虽然依然很严肃，但他能说出这种话，也说明一点：羽兰萱和宋承峰的话，他听进去了。

　　褚小雅点点头：“其实，我是赞同这件事公布出去的，但方法……却可以稍微讲究一下，比如说……”

　　不久之后，徐洛在新城，向世人公布，发生在帝星禁区中的那件事的始末。

　　“对不起，我愧对妖族，没有能够保护好他们，致使千万妖族生灵，惨遭涂炭，我不配做妖族的圣主。”

　　“因为屠戮妖族的那人，是我爷爷！”

　　“虽然他已经逝去，但我却不想找什么理由去解释和掩盖这件事。”

　　“对不起！”

　　“我给所有的妖族道歉！”

　　“关于那些死去妖族的灵魂，都已经被我收集过来，我会安置好它们，让他们拥有转世轮回的机会。”

　　“错误已经酿成，无法挽回。”

　　“我的错，我会尽量去弥补。”

　　“虽然我不再是妖族的圣主，但从今天起，所有妖族，由我庇护！”

　　“再有任何人，敢去加害无辜的妖族生灵，别怪我手下无情。”

　　“就这样。”

　　徐洛说完，叹息一声，站在城头，一身落寞。

　　整个新城中的所有妖族，全都惊呆了，它们愣在那里，似乎有些不知所措。

　　新城中的人族也都惊呆了，他们甚至第一次听说这件事情。

　　见徐洛竟然自揭家丑……全都被震撼得不知说什么好。

　　段家老祖重重叹息一声：“哎……这小子，是该说他心胸坦荡好，还是该说他傻呢？”

　　段松在一旁说道：“正因为他这样，才值得我们追随。”

　　云锦绣有些吃惊的看着城头那消瘦的身形，感觉仿佛有一颗星辰那样大的山，压在他的身上。但他的脊梁，却依然是挺直的。

　　“这种事情……他不说，恐怕永远没人知道真相，但他……却偏偏把真相给说出来。”

　　“这件事，本身也不是他的错，但他……却一力承担下来……”

　　云锦绣感觉自己的一颗心，受到了极大的触动。

　　叶瑶望着城头那道身影，喃喃道：“这才是我心目中的公子！就应该这样！哪怕是天大的错，我们都可以原谅，我相信，那些妖族……也都能原谅！”

　　所有的人、妖……全都傻傻的看着城头那道身影。

　　徐洛是站在城头，冲着外面无尽山岭说的。

　　他的声音，化作隆隆道音，传遍这片疆域。

　　几乎所有的妖族，全都听到了他的声音。

　　随着他说完这句话，四面八方，整片妖族的疆土……陷入一片死寂！

　　“完了……”徐稷长叹一声，坐在椅子上，眼中尽是绝望之色，眼圈红着，喃喃道：“痴儿……难道一颗道心，就那么重要？不让你说谎，保持沉默都不行？不保持沉默……难道解释一下都不行？”

　　徐家这边，所有人，全都沉默着，站在那里，看着远方，巨大的城墙上，那道傲然孤立的身影。

　　那，是他们的天！

　　哪怕有天大的事情，也是那道身影在给他们扛着！

　　不管发生什么事情，他都会挡在那里。

　　就如同，一道永远都无法被攻破的铁闸！

　　所有徐家这边的人，全都沉默着，随着徐洛的隆隆道音，传遍天下，他们之前的所有担心，在这一刻……也终于，放下了！

　　因为话已经说出口了！

　　没办法收回。

　　奇怪的是，放下那种担心之后，所有人，竟然都有了一种内心升华的感觉。

　　这不是修为的提升，也并非境界的突破。

　　而是单纯的……心灵的升华！

　　现在，除了妖后等少数几个人，其他人都没有意识到，这种升华，是多么的难能可贵。

　　对他们未来的修为，又有着怎样的好处。

　　现在他们只知道，心情似乎突然间……放松起来。

　　就像……放下了一个沉重的包袱。

　　徐洛说完，静静的站在那里很久，四面八方，这片疆域，没有发出半点声音。

　　徐洛的嘴角，露出一丝苦笑，轻声道：“我的承诺，永远有效，我在一天，就将庇护妖族一天，有过的错，我不会去否认。”

　　“现在……也是我离开这里的时候了！”

　　徐洛转回身，看着城中的那些人族，有些苦涩的道：“对不起，我负了你们！”

　　“公子……你到哪里，我们……就跟着你到哪里！”第一个说话的，竟是云锦绣！

　　她到此刻，终于彻底明白，能跟在这个男人的身后，是一种怎样的幸福！

　　接着，段家老祖、段松、叶瑶、洪元良、李强……所有跟一起经历过封神山的那些修士，全都直接表态。

　　“愿与公子共进退！”

　　“愿追随公子，到任何地方！”

　　“公子去哪，我们就去哪！”

　　那些迁移到新城中的家族中，倒是出现了一些杂音。

　　“怎么这样啊……把我们骗到这地方来，自己却想撂挑子走人……这……这也太不负责任了吧？”

　　“就是啊，这太过分了！我们抛家舍业……来到这穷乡僻壤，开辟新城，你却要一走了之……”

　　“哎，说的冠冕堂皇，其实就是逃避责任啊……”

　　新城中的妖族，倒是还没说什么，但是一些人族的修士，却不阴不阳的嘲讽起来。

　　而且一个个的，脸上还都带着愤怒之色。

　　就像……徐洛欠了他们很多。


第1424章 兽神道大圆满

　　不过，这些杂音，很快被他们自己身边的亲人给直接镇压了！

　　“你们他娘的放屁！”

　　“说的是人话吗？”

　　“谁骗你们来到这里？当初是谁哭着喊着要跟过来的？”

　　“徐洛是举世罕有的明主，能跟这样的明主，是我们祖上修来的福分！”

　　“他能给你无数好处！事实上，他已经给了我们太多的好处。但我们……给过他什么？给过徐家什么？”

　　“你们摸着自己的良心，好好想想！”

　　“再说这种话，直接逐出家族！”

　　能发出那些杂音的，基本上也全都是一些家族的底层。真正有身份地位的，全都清楚徐洛是一个怎样的存在。更加清楚，能成为他的子民……是一件多么幸福的事情！

　　所以，他们根本不能容许，自己的身边，发出这样的杂音。

　　万一，真的惹怒了这位妖族圣主，那么……他们将会永远失去成为帝星豪强家族的希望。

　　这个道理，所有家族的老人，全都清清楚楚。

　　所以，当家族中有人发出那些嘲讽的杂音时，几乎将这群睿智的老家伙给气疯，直接展开强硬的镇压。

　　甚至将几名死不悔改的嘴硬家伙，当场驱逐出新城。

　　从始至终，新城中的所有妖族，全都没有发出任何声音。

　　但它们的脸上，却并没有很多人想象中那种仇恨的表情。更多的，是一种迷茫，似乎对前途，对未来，突然间没了方向的……那种迷茫。

　　徐洛轻叹一声，城中的种种，全都看得真切。

　　但他却并没有怪什么，一切……都是他自己选择的。

　　这……从他决定公开这件事那一刻起，就已经有了足够的心理准备。

　　新城中的这些人族和妖族的反应，甚至有些出乎徐洛的预料。比他料想中的，要好很多倍。

　　但……离开这里，似乎已经不可避免。

　　那些藏身于这片疆土中的大妖们，集体的沉默，已经说明了它们的态度。

　　它们不想与徐洛为敌……但同样，也没办法原谅这件事。

　　看着这座新城，徐洛的心中，第一次，生出一股不舍的情绪。

　　这是他努力了这么多年，终于换来的一座城。

　　一座完全属于他的大城。

　　但如今……却是造化弄人。

　　就在徐洛准备离开城头，祭出青铜镇神兽，将自己的族人带走，离开这里的时候。

　　天空中，忽然响起一道沉重的声音：“圣主，难道……您要抛弃我们，独自离开吗？”

　　是那头巨龟！

　　那头不知活了多少年，身上驮着一块大陆，修为深不可测的巨龟，此刻，终于发出了声音。

　　接着，其他那些大妖，纷纷发出声音。

　　“那件事的前因后果，我们都已经知晓，事情首先，怪不得圣主，甚至可以说……是圣主……拯救了整个妖族！”

　　“不……圣主拯救的……是整个帝星！”

　　这大道之音，传遍亿万里疆域，有无数关注这里的人类修士，听了这话，全都有些不以为然。

　　“没想到，妖族中……竟然也有这种擅长溜须拍马之辈……”

　　“是啊，真想不到……它们为了留住徐洛，竟然连节操都不要了！”

　　“徐洛的爷爷，屠杀了妖族千万生灵，在它们口中，居然是拯救……哈哈哈……”

　　很多看徐洛本就不顺眼的修士，全都发出嘲笑的声音。

　　倒是那些顶级豪门，此刻，全都保持着沉默，并且严厉约束自家的子弟，不许在这件事情上，胡言乱语。

　　因为他们已经吃过太多亏。

　　很多看似没有转机的事情，也许瞬间就会逆转。

　　在看不清形势的时候，保持沉默，对这些顶级大族来说，是最好的选择。

　　果然，妖族那片疆土中，传来冰冷的呵斥声，是那头老龟：“一群无知的东西，妖族若是没有节操，你们就更没有！你们知道事情的真相是怎样的吗？”

　　“幼稚！”

　　很多修士想要发出道音反驳，却骇然发现，天地间，一股宏大的道韵，直接将他们的道给压制住，竟然让他们无法发出大道之音！

　　天地之间，只剩下老龟那低沉厚重的声音：“有恐怖的生灵，夺舍了圣主的爷爷肉身，圣主的爷爷，修炼出两花两果，那个恐怖的生灵，从一颗道果中走出。然后斩杀了圣主的爷爷。”

　　“所以说，在这件事情中，圣主的爷爷……也是受害者！”

　　“他受人控制，身不由己。”

　　一时间，整个帝星……静默了。

　　徐洛的脸上，也露出意外之色。因为事情的真相，虽然跟老龟说的很接近，但却不是这样的……

　　可以说，老爷子……是入魔了！

　　在屠杀千万妖族生灵的那一刻，徐洛可以肯定，老爷子的思维……肯定是非常清晰的！

　　但此刻，老龟却直接很干脆的，将老爷子的罪孽……给洗清了！

　　这话……若是徐洛说，肯定会遭致无数的骂声，因为屠杀妖族生灵的人，是他的爷爷。但老龟说，效果大不相同。等于在给这件事直接定性！

　　一开始反对公开的徐家众人，此刻，全都变得异常的沉默。

　　因为到现在，他们才明白，原来……这件事，是真的没能瞒得过这片疆域中的那些大妖！

　　如果这件事，真的按照他们的意愿，没有公开，恐怕……那才会真的出大问题！

　　就算那些大妖们，不来找徐洛的麻烦，或是不敢来找徐洛的麻烦，但内心深处，对徐洛的信任……肯定会消失得一干二净！

　　任何生灵，恐怕都不会喜欢，一个心机深沉，算计自己人的主子。

　　如今徐洛毫不掩饰，而且没有解释什么，直接将所有过错，全都揽在自己身上……一力承担下来。

　　却是直接感动了这些不知在这片疆土上，生存了多少年的顶级大妖！

　　它们才是这片疆土上，真正的主人，这里发生的任何事情，又怎么能瞒得过它们的感知？

　　老龟的声音，继续响起：“那个恐怖的生灵，一身修为，无限接近合道，修炼出两朵大道之花，两颗大道之果，而且，他的每一朵大道之花，都是一个世界！每一颗大道之果，也是一个世界！”

　　“四个世界的力量镇压，整个帝星，谁人能抗？”

　　帝星此时，所有的修士，全都一片沉默。

　　很多心中不服气的修士，可此心中一阵寒冷。

　　两花两果……无限接近合道。

　　这是怎样的恐怖修为？

　　这样的生灵，若是想要展开杀戮，试问整个帝星，又有谁能挡住？

　　老龟声音低沉，带着一丝愤怒：“不但如此，这个恐怖生灵，还用无尽生灵的鲜血，来提升自身的修为！所以……若是不能拦住他，那么，整个帝星，恐怕所有生灵，都要惨遭涂炭！”

　　“到时候，倒霉的……绝不仅仅是妖族！”

　　这一句话，彻底让所有人都沉默了。

　　为了辩论而辩论，其实是没有意义的，绝大多数人的内心深处，全都清楚的知道，老龟说的，绝不是玩笑！

　　到了此时，他们终于明白，为什么徐洛的爷爷，屠杀了千万妖族的生灵，但作为妖族中的大佬，却依然对徐洛感激不尽的原因。

　　“是圣主……在关键时刻，保护了我们！”

　　“斩杀了那个可怕的生灵！”

　　“圣主为了我们，甚至不惜将这一切过错，全都扛在自己的肩上，这一切……只因为，圣主的祖父，因为被那恐怖生灵控制了肉身，而卷入其中……圣主便觉得，他对不起我们。”

　　“但实际上，有吗？”

　　这一生吼，不但传遍整个妖族疆域，甚至传遍了大半个帝星！

　　妖族的疆土之中，响起一阵轰鸣道音：“没有！”

　　“是圣主……拯救了我们！”老龟怒吼道：“对不对！”

　　“对！”

　　“这样的圣主，我们不追随，是我们有眼无珠！我问你们，你们是那种有眼无珠的生灵吗？”老龟的咆哮在继续。

　　“不是！”妖族的疆土中，浩瀚妖气，直冲九天。

　　整个帝星之上，所有听见这声音的人类修士，全都面如土色，至此，他们彻底明白了，徐洛，在帝星之上，大势已成！

　　再无任何人，可以撼动！

　　徐洛依旧站在城头，但此刻，却是有些热泪盈眶，他没想到，这些妖族，竟然会如此的维护他。

　　原本，他已经做出了最坏的打算。

　　准备带着族人离开这里。

　　他想要的东西不多，但这些妖族的生灵，却给了他一个崭新的世界！

　　那些被驱逐出新城的人类修士，耳中传来这响彻天地之间的声音，一个个全都露出悔恨交加之色。

　　只是现在，就算他们回去磕头认错，恐怕第一个容不下他们的……并非徐洛，而是他们的族人！

　　因为他们之前的举动，差点连累了整个家族！

　　老龟激动的声音，慢慢平复下来，沉声道：“妖族已经等待了太多年，就希望拥有一个真正的明主，带领我们，走向辉煌之路。”

　　“我们都相信，圣主……就是那个人！”

　　“所以……圣主大人，您不要走！”

　　“我们整个帝星之上，所有妖族，只尊您一人！”

　　轰！

　　如同一个巨大的誓言，帝星的各个地方，但凡有妖族生灵的地方，全都有一股气息，足有百千万亿道，散发着一股坚定的意念，冲向云霄。

　　这……是所有妖族，共同的誓言！

　　只尊徐洛……为妖族圣主，的誓言！

　　当这些气息，汇聚到一起之后，形成一张巨大无比的神秘符篆！

　　这符篆，如同由大道之光构成，在天空中漂浮着。

　　上面写满了神秘的铭文！

　　这些铭文，就是千万亿帝星妖族的誓言！

　　接着……这张大道之光构成的符篆，化作一道光芒，朝着徐洛飞来。

　　直接没入到徐洛的眉心之中。

　　徐洛的脑海中，也在这一刻，多了一门完整的神通——万兽来朝！

　　这是真正的大神通。

　　大道神通！

　　至此，兽神的道，在徐洛这里，彻底大圆满！

　　徐洛能够感觉到，自己朝着合道的境界……又迈出了无比坚实的一步！


第1425章 传言

　　一时间，整个帝星，一片寂静。

　　整片天地……仿佛在这一刻失声了。

　　所有的生灵，全都痴痴的仰望着头顶苍穹，脑子里只剩下一个念头：太可怕了！

　　原本是一件足以让徐洛和整个徐氏家族身败名裂的事情。

　　结果，转眼间，竟然让徐洛的名望和地位更上层楼！

　　这种逆转……实在是太让人不可思议。

　　简直就是逆天！

　　真是个妖孽！

　　而且，那些实力强大的修士，看出了比一般人更多的东西。

　　帝族。

　　天紫霄族长站在一座高山的山头，仰望着头顶苍穹之上，那里……还残留着刚刚万兽来朝的大道气息。

　　他喃喃道：“妖孽……真是个妖孽！幸亏……没与他为敌！”

　　“一件事情……发展到这种程度，竟然还能在瞬间翻转……”

　　“而且……实力还能更上层楼，恐怕，距离那个境界……已是越来越近了！”

　　这时候，天紫霄身旁，天魁大长老面色中，带着几分忧虑的道：“不接近那个境界，倒还好，他越是接近那个境界，就越是危险……”

　　天紫霄点点头，说道：“不错，帝星之上，还是有那么几尊老怪的，他们彼此间……都很清楚对方的境界，还能保持相安无事，但此刻……却突然间杀进来这样一个年轻的妖孽，恐怕……”

　　天魁的眸子里，射出深邃的光芒，轻轻一笑：“我们看着就是……”

　　天紫霄点点头：“都说我帝族是帝星第一大族，话虽不错，但这帝星之上，也是有那么几尊活化石级别的老祖，纵然是我们帝族……也同样招惹不起啊！”

　　“合道……与天合道……这个境界，说是一个纪元只能出一个，但实际上，咱们这帝星之上，已经有多少个纪元，没有出过这种修士了？”天魁有些感慨的道：“听说不死老祖，即将踏入那个境界；还有绿松老祖……传说也是距离那个境界很近。”

　　天紫霄说道：“当年不死老祖就一直在跟绿松老祖之间争个不停，如今终于消停了，估计都在那憋着劲，看谁能先迈出那一步。”

　　“不管是谁先迈出那一步，都等于领先了对手一个纪元。”

　　“除了他们两个，还有几位老祖，也都无限接近那个境界。”

　　“大长老，你说他们，真的会对徐洛出手吗？”

　　天魁沉吟了一会，然后抬起头，冷笑道：“咱们可以添一把火！”

　　“嗯？”天紫霄有些意外的看着天魁。

　　因为他都放下了，但却没料到，名义上，是天古爷爷的天魁……竟然还没放下！

　　“他不是我们帝族的人！”天魁声音幽冷的道：“天岳才是！”

　　“天岳是最有希望踏入合道的人！”

　　“但是现在死了！”

　　“不能白死！”

　　天魁的眸子里，闪过一抹森冷的光芒。

　　不知为何，天紫霄看着天魁的眼神，竟有种不寒而栗的感觉。

　　“怎么，你不愿意这么做？”天魁看了一眼天紫霄：“别忘了……天岳是你的……”

　　天紫霄深吸了一口气，然后看着天魁：“可是此子……太过妖孽！”

　　“刚刚你也听见那个大妖的话了，他连两花两果的玄真巅峰修士都能斩！”

　　天魁说道：“那又如何？他杀人还是被杀……跟我们帝族有关系吗？”

　　天紫霄顿时怔住。

　　天魁阴阴的一笑：“我们……只是在背后……添一把火，仅此而已！”

　　……

　　不久之后，帝星流传开一个传言。

　　“妖族圣主徐洛，一身实力，已经无限接近合道，按照他的成长轨迹，恐怕不出百年，必然踏入合道境界！”

　　“难道说……徐圣主真的要踏出那一步了吗？与天合道……承载天命，成为这片天地的主宰？”

　　“难怪那么多人都想加入妖族的圣城……我也想要加入！”

　　“只要徐洛踏出那一步，那么，一个纪元之内，谁都别想提升到那个境界！”

　　“啧，一个纪元？你太高看帝星的修士了吧？已经多少个纪元，没有踏出那一步的人了？”

　　“那可不好说，据说不死老祖就快踏出那一步了！”

　　“听说绿松老祖，也快踏入那一步！”

　　“要是徐洛在他们之前，踏入到合道境界……那么，不死老祖和绿松老祖他们……岂不是悲剧了？”

　　“哈哈，多等一个纪元而已……”

　　“说的简单，一个纪元……那是多么漫长的一段岁月？”

　　“再说……这绝不仅仅是一个纪元那么简单！”

　　一时间，整个帝星，这件事传得沸沸扬扬。

　　几乎所有人，都在谈论。

　　有欢喜的，有嫉妒的，也有痛恨的。

　　但没有任何人，能够否认，徐洛正在朝着那条路……快速前进着！

　　至于他的速度有多快，只需要想一想，从他出现在帝星上，到现在，提升了多少个层次……就知道了。

　　很多人也都在谈论，传说中快要踏入到那个境界的不死老祖，这一次，会不会出手。

　　因为这件事，不仅仅是多忍一个纪元的问题！

　　如果徐洛真的踏入到合道境界，与这片天合道的话，只要他不离开这片天地，那么……就不会再有第二个能够成功合道的人！

　　这就是，天命所归！

　　天命之下，皆是蝼蚁！

　　徐洛若是踏入到这个境界，像一些前辈那样，直接离开这片天地，那还好说，但他……若是不走呢？

　　毕竟……徐洛实在是太年轻了！

　　他的家族，就在这里！

　　一旦他合道成功，那么，他的家族，就将成为这片天地的主宰者家族。

　　他会不会为了自己的家族，多停留那么几个纪元……甚至是几十个纪元……谁都说不好！

　　而且，就算他离开，下一个纪元，有修士想要合道，也绝非易事！

　　因为，他首先要破掉徐洛的道！

　　然后，才能合自己的道！

　　在这一世合道，是最好的选择！

　　因为之前，已经有太多纪元，没人合道成功。

　　上一个合道成功的修士，对这片天地大道的影响，几乎都已经消失了。

　　所以……这一世，所有人……都在争！

　　都想成为，最先成功的那个人。

　　这种影响，可能会延伸至上万个纪元那么久！

　　不死老祖会等吗？能等得起吗？

　　这……是一个很大的问题！

　　帝星之上，很多有识之士，都在暗中等待。

　　不死老祖，生于一万三千多个纪元之前，在这帝星之上，也算得上是真正的活化石级别的修士了。

　　一万个纪元之前，帝星爆发大战。

　　就是那场著名的神魔大战。

　　那个时候，不死老祖，悄然离开了帝星，四处游历去了。

　　直到那场旷世大战结束，他才回到了帝星。

　　这种行为，虽然别人也说不出什么，但终究让人有些看不起。

　　不过在当时，却也没引起太大的风波。

　　一来是那个时候的不死老祖，境界并不算多高，刚刚踏入生死境，他这样的境界，在当时的帝星，还真算不上什么；二来那个时候，逃离帝星的修士……也不计其数！

　　只是后来不死老祖的修为一步步提升，这件事，才被人提起。

　　但不死老祖这人一直很低调，很少公开露面。

　　一般人也根本不敢当面指责他。

　　所以，经年过去，当年的那些事情，也基本上快要消散在岁月长河中了。

　　其实当年那场神魔大战，虽然惨烈，但却也成就了很多人、很多家族。

　　这也是为什么帝族，在帝星上威望如此之高的根本原因。

　　因为那一战，帝族和风族……伤亡最大！

　　对帝星的贡献……也是最大！

　　一份付出，一分收获。

　　这是定理。

　　至于不死老祖这种，在帝星，就属于是那种即没有人赞扬，但也没人招惹的类型。

　　跟不死老祖相比起来，同样传说中快要踏入合道境界的绿松老祖，口碑上，要比不死老祖好不少。

　　因为当年那场神魔大战，绿松老祖，参战了！

　　当时的绿松老祖，一身修为，也在生死境，在战场上，斩杀过不少敌人。

　　而且最重要的是，绿松老祖，手中有一个不小的势力！

　　这势力不算大，但里面强者如云。

　　这个势力，就是绿松老祖的家族——绿族！

　　只不过绿松老祖早在很多年前，就已经发表声明：不再干涉帝星上的任何事情，除非绿族到了生死存亡的关头，不然他不会出关。

　　有这样一个存在在背后，还有谁敢去招惹绿族？

　　但绿族也是足够低调。

　　哪怕这次传言传得沸沸扬扬，但绿族那边，却一点动静都没有。

　　就连跟绿族关系最亲近的那些人，都没办法从他们口中探知出他们的态度。

　　唯一一句算是回应这件事的，是绿族的一位长老，他也只说了一句话：“这种事情……是老祖宗自己的事情，跟绿族并没有关系。”

　　直接就将所有事情，全部撇清掉。

　　不死老祖的行踪，没人知道。

　　绿族这边，态度也不明确。

　　但帝星上的很多大人物都相信，这传言一出，那些人……不可能真的就能坐得住！

　　肯定会有反应。

　　徐洛当然也听说了这些传言，不过却并没有太过在意。

　　他知道，这些传言，肯定是有些人刻意放出来的。

　　目的自然是不想看自己太舒服了。

　　天涯子直接找到徐洛，面色沉重的提醒道：“公子，你要当心，尤其是不死老祖和绿松老祖这两人，全都拥有通天彻地的大神通。”

　　徐洛问道：“不是说，天岳才是帝星的第一高手？”

　　天涯子苦笑道：“那是指出世的修士。”


第1426章 杀手

　　“这个世上，有很多隐世的修士！”

　　“他们不参与帝星上的任何恩怨和争端，隐居在别人无法找到的大山大泽之中……”

　　“这些人的名字，有一些甚至从来没人听过！”

　　“自然，也不会有人把隐世的修士，排列到榜单之上。”

　　徐洛静静听着。

　　天涯子坐在徐洛面前，给他解释道：“你既然已经觉醒了远古的记忆，就应该知道，帝星……是一颗很古老的大星，其莽荒时代，甚至已经有些不可考。太久远了！”

　　“在这漫长的岁月中，出过很多惊才绝艳的天才。同样，也有过很多名声不显……但却实力惊人的大能！”

　　天涯子的眼中，露出回忆之色，轻声道：“两万个纪元前，有一位与天合道的修士，在合道之前，甚至从来没有人听说过他！”

　　“那个时代，有太多惊才绝艳的强者，不断的厮杀、血拼，就为了击溃对手，然后成功合道。”

　　“结果，谁都没想到，突然间冒出来一个绝世强者，成功合道，并且成功掌控了这片天地大道三千个纪元……然后，才飞升离去，不知所踪。”

　　“在那之后的很多个纪元里面，都没有人能破掉他的大道！”

　　“到最后，又过了几千个纪元，才有另一名天骄，成功合道。”

　　“不过这名天骄，合道之后，并没有停留，而是选择在第一时间飞升离去。”

　　“总算是给这片天地，留下了一点喘息的余地。”

　　“不过，在那位天骄之后，也再没出过能够成功合道的修士。”

　　天涯子叹息道：“与天合道……看似简单，只比玄真高出一个境界而已。但实际上，这一步……却是一道几乎不可逾越的天堑！”

　　“万古至今，天才出过太多。但能成功迈出这一步的……却是寥寥无几。”

　　“到了这一世，之前那位合道的大能，留下的影响，已经是微乎其微。”

　　“所以，很多人都说，这一世，是合道的最好机会！”

　　“绿松老祖和不死老祖，一直在相互较劲，想要比对方更早一步，踏入合道境界。”

　　“如今公子你异军突起，突然间崛起于帝星之上。”

　　“相信，会有很多隐世者，视公子为最大对手！”

　　徐洛点点头：“我明白你的意思了，放心好了，我会小心。”

　　天涯子说道：“不过有一点，公子倒是无需担心。”

　　“哦？”徐洛看着天涯子。

　　天涯子笑道：“这些隐世大能，就算想要对公子动手，也会光明正大，几乎不会使用什么阴谋诡计。”

　　“那最好！”徐洛眉梢一挑，光明正大的挑战，他自然不惧。

　　在跟那军神血脉的年轻人一场大战之后，徐洛对自身的战力，已经有了绝对的信心。

　　别说还没到合道那个境界，就算真到了那个境界……他也有信心，把对方从天道中给拽出来！

　　天涯子又跟徐洛交代了一番之后，有些忧心匆匆的离去了。

　　在他看来，如今的新城，就像那鲜花着锦，烈火油烹，简直就是光芒万丈。

　　但这光芒之下，也有阴影！

　　因为整个新城，对徐洛的依赖实在是太大了！

　　妖族中，的确是有很多玄真巅峰境界的大妖，比如老龟那种，实力深不可测。

　　但妖族绝不会轻易的跟人类开战。

　　而且，妖族也只听命于徐洛。

　　万一徐洛离开，或是……不在了呢？

　　妖族如果指望不上，新城这边的人族力量，实在是太弱。

　　别说跟顶级豪门比，就算一般的中小势力，都比新城的人族势力强大很多。

　　所以，天涯子作为一个经验丰富的长老，对眼下新城的局势，有着很深的担忧。

　　不过此刻，被很多人称之为“圣城”的新城中，倒是一团火热。

　　所有人，都干劲十足！

　　新城的建设，也已经接近了尾声。

　　这座雄奇巍峨的大城，就如同一尊恐怖狰狞的巨兽，坐落在妖族的疆域之中。

　　徐家的众人，经过这段时间的适应，也习惯了这里的生活。

　　每天，都有大量的人族势力，赶赴这里。

　　想要加入新城的，想要跟新城做生意的，或是想要来新城经营各种生意的……

　　这些人的到来，使得整个新城，无比的热闹繁华。

　　新城的经济，也在这些人的推动之下，节节攀升。

　　又过了几个月，一切风平浪静。

　　帝星上，关于徐洛的那些传言，也渐渐少了。

　　不管是不死老祖，还是绿松老祖，都没有露面。

　　天涯子这些人的担忧，也就渐渐的消失了。

　　这一日，徐洛说要离开一段时间。

　　知道徐洛离开原因的人，只有徐洛的父母兄长，和他的几位妻子。

　　他要去边疆！

　　“不管怎么说，当年也是他们，把我养大，就算跟我没有任何血缘关系，但也是我的养父母。”

　　“而且因为我的原因，他们远走他乡，跟亲爹都反目了。”

　　“如今我既然已经回到了帝星，理应去看看他们。”

　　徐洛说的人，正是当年天古的养父和养母。

　　天元和秦秀秀。

　　徐稷等人，自然是全力支持的。

　　正因为徐洛的这种亲情，才让整个徐氏家族，被带到今天这种高度。

　　如果他是个自私的人，那么如今的徐家，恐怕依然在那个最低级的世界……虽然富贵，但却哪有今天这种地位？

　　“去吧，路上小心！”洛心蓝叮嘱。

　　妖后看着徐洛：“用不用我陪你一起？”

　　徐洛摇摇头：“我一个人去就可以了。这边也需要你。”

　　妖后笑道：“凤凰、雪儿、七七、涟漪……哪一个在这方面不比我优秀？”

　　那边凤凰众女全都忍不住苦笑。

　　“妖姐姐太谦虚了……”

　　面对这位妖后，她们实在是没办法去争什么。

　　她们跟徐洛，不过百年。

　　但妖后却是从神国那种至高位面，一路追到这里，然后苦苦等了徐洛一万个纪元！

　　这份情，谁不动容？

　　面对这样的一个奇女子，她们甚至连嫉妒心都生不出。

　　更别说她们到来之后，妖后对她们悉心指点，细心照料。

　　在她们这些人，还没有适应这里的生活之前，所有的事情，几乎都是妖后一个人在做！

　　就连涟漪，都不得不承认，妖后，比她，更适合当徐洛的正妻。

　　风晓雨身体虚弱，大部分时间都用来闭关修炼，不过跟涟漪这些人，也都十分和善。

　　所以，徐洛的后宫，总体来说，算是非常安宁的。

　　这也让徐洛省去了太多的麻烦。

　　妖后看着徐洛：“真的不用我跟你一起？”

　　徐洛说道：“放心吧，我很快，就会回来！如果可以的话，我争取把他们二老，也接到这里来。”

　　徐稷点头道：“那自然最好！”

　　天元和秦秀秀的境界，自然不用说，无数个纪元之前，就都已经踏入玄真，如今他们的境界，只会更高。

　　有这样的强者坐镇，也能加强徐家这边的底蕴。

　　随后，徐洛离开新城，很快，飞离帝星，朝着幽暗的宇宙深处飞去。

　　所谓边疆，距离帝星有着无比遥远的距离，就算他现在这种境界，想要到达那里，至少也需要大半年的时间。

　　至于那些境界不如他的，恐怕几年都到不了！

　　徐洛刚刚离开帝星不久，就感觉到似乎有一道神识，将自己锁定，心中微微一动。

　　心里想到：莫非……是不死老祖？还是绿松老祖？

　　之前那段时间，关于他要踏入合道的传言，闹得沸沸扬扬，几乎轰动了整个帝星，但不管是不死老祖，还是绿松老祖，都没有任何的动静。

　　在徐洛看来，这也颇有些不正常。

　　他不相信，那些隐世的大能，对他这样的绝世天骄，会一点反应都没有！

　　徐洛不动声色，继续向前疾驰。

　　那道神识，若隐若现，经常会消失好几天，然后，又再次出现。

　　徐洛这回，心中已经断定，对方肯定是在跟着自己。

　　不过，他也是艺高人胆大，并没有去理会。

　　就这样，在这片浩瀚星空，不断的前行。

　　终于，徐洛在这片星空中飞行了一个月之后，一道身影，出现在徐洛身后。

　　这一次，对方终于肯现身了！

　　徐洛停留在虚空中，转回身，平静的看着远方那道身影，如同一道流星，在虚空中快速向他追来。

　　“胆子不小！”

　　星空中，传来一道淡淡的声音。

　　这声音，并不苍老，听上去，似乎很年轻。

　　这时候，那人出现在了徐洛面前。

　　竟是一个看上去二十几岁的年轻人，而且，相貌十分英俊，一身气息内敛，嘴角含着一抹淡淡的嘲讽，看着徐洛。

　　“你是谁？”徐洛问道。

　　“来杀你的。”这年轻人的眉宇间，闪过一抹高傲之色：“你不应该出现在这个世上！”

　　“哦？”徐洛眉梢一挑。

　　这年轻人说道：“你的存在，已经让很多人感到了困扰，所以，我就来了。”

　　“你是个杀手？”徐洛问道。

　　“哈哈，你真聪明。”年轻人咧嘴一笑，然后傲然说道：“你自尽吧！”

　　徐洛满头黑线，觉得这人有病，而且还病的不轻。

　　“你就那么确定……你能杀我？”徐洛看着这年轻人。

　　“若是在帝星，我肯定杀不死你，但你却跑了出来。”年轻人微微一笑：“在这里……没有人会庇护你，你必死无疑！”


第1427章 赫连鹏飞

　　“庇护？”徐洛微微一笑：“帝星上……现在谁能庇护我？”

　　年轻人摇摇头：“你太傲了！”

　　“不错，以你现在的实力，帝星之上，自然是没人能庇护得了你。”

　　“但，如果不是帝星上的人呢？”

　　徐洛顿时一愣，看着这年轻人，眉头微微一皱：“什么意思？”

　　心中却是一惊：神国那边的人……来的这么快么？

　　“别告诉我，你什么都不知道，那我杀你，岂不是太无趣了？”这年轻人看着徐洛一脸茫然的样子，顿时感到几分不爽。

　　作为神国中赫赫有名的杀手，赫连鹏飞的个性，也跟他的实力一样，相当强烈。

　　这一次，他接到一个任务，给出的条件，是他无法拒绝的。

　　进入一个低级位面，斩杀一个有着金龙血脉的人！

　　杀手有杀手的规矩，不问雇主，只求财。

　　但这一次，赫连鹏飞最初是有些犹豫的。

　　实在是……这一次的目标，有些太敏感了！

　　金龙血脉……那可是神国的皇室血脉！

　　虽说赫连鹏飞的骨子里，充满桀骜不驯的血液，但面对神国皇室这种真正的庞然大物，还是有些打怵的。

　　不是什么人，都有勇气去挑战神国皇室的。

　　但是中间人说了，这个金龙血脉，是不容于神国皇室的……一个禁忌！

　　他的存在，影响到太多人的利益，所以，这个流落在外的金龙血脉子弟，必须要死！

　　中间人跟赫连鹏飞保证，杀了这个金龙血脉，神国皇室那边，绝不会有人来找他的麻烦。

　　不过那位跟赫连鹏飞合作过很多次的中间人，这一次，却是没有跟赫连鹏飞说实话。

　　杀了徐洛，神国皇室，或许不会有人来找他的麻烦，但那位不受皇室待见，但在神国却威名震天的九皇子……是绝不会放过他的！

　　赫连鹏飞也不是没有问过，那个流落在低级位面的金龙血脉，是谁的后人，但中间人没说……

　　然后，开出了一个让赫连鹏飞完全没办法拒绝的条件。

　　一颗天心丹！

　　这种丹药，在神国这种高级位面，也极为罕有，而且，价值无法估量。

　　可以让赫连鹏飞很顺利的从合道的第一个层次，突破到第二个层次中去。

　　合道……一共有三个境界，每一个境界，都相当于一道天堑。

　　纵然在神国，能过跨越这些天堑的修士……也相当稀少。

　　所以，赫连鹏飞动心了。

　　他只身一人，撕开这个位面的壁垒，进入到这里，然后寻找了数年，终于找寻到帝星。

　　但他却发现帝星之上，存在着一个巨大的阵法！

　　这阵法，他根本就进不去！

　　若是硬闯的话，恐怕以他目前的境界，都要受到重创。

　　这让赫连鹏飞十分震惊。

　　同时他也明白，那个中间人……很有可能，没跟自己说实话。或者……那个中间人……也不知道这件事！

　　但这种可能性……很渺茫，微乎其微。

　　能成为他这种级别杀手的中间人，又岂是普通人？

　　所以赫连鹏飞很谨慎，没有硬闯，也没有惊动什么人，小心翼翼的在那阵法外面，透过一道神念，关注着帝星上发生的各种事情。

　　到了他这种境界，想要知道什么事情，实在是再简单不过的一件事。

　　因此，他现在，对徐洛，已经算是很了解。

　　也很确定，徐洛，就是那个金龙血脉的后人！

　　同时，他甚至知道关于徐洛的很多秘密！

　　比如说，徐洛的三花聚顶！

　　在感知到徐洛的三朵大道之花和三颗大道之果那一霎，赫连鹏飞差点吓得直接跑回神国去。

　　他的确是被吓到了。

　　这哪里是一个普通的流落在外的金龙血脉后人？

　　这分明是被人藏在这低级位面的一个妖孽！

　　三花聚顶！

　　半只脚迈入合道境界。

　　年龄竟然还不到一百岁！

　　就算是在神国，也从来没出过这种天才。

　　所以，赫连鹏飞当时就想放弃这个任务。

　　他高傲，但他却一点都不傻，发现徐洛如此妖孽之后，他就明白，自己陷入到一个巨大的泥沼中了。

　　如果此时，他放弃任务，除非再也不回神国，从此浪迹宇宙。

　　不然的话，只要他出现在神国，不管是任何一个角落，恐怕都会在第一时间被人找到，然后会死的无比难看。

　　但若是不放弃，趁着这个妖孽级的天才没有完全成长起来的时候，将他斩杀，那么……他肯定要面对这个妖孽背后的大能！

　　能在一颗大星之上，设下那种神不知鬼不觉的阵法的人……肯定不是他赫连鹏飞能对付的。

　　不过，一想到雇主那边开出的条件，天心丹啊！

　　以他的财力，恐怕再过万亿年都买不起一颗！

　　也不会有人卖给他！

　　用在关键处，甚至能让他从合道境界提升到更高的境界！

　　“我在这里杀了他，神不知鬼不觉，然后只要抹掉所有的痕迹，那么……应该也不会有人找到我头上……”赫连鹏飞抱着几分侥幸的心理，心中想着。

　　但他还是想从徐洛这里，套取到更多有用的信息。

　　这样，也可以为日后摆脱自己的嫌疑，做一些准备。

　　所以，赫连鹏飞一双眼，斜睨着徐洛：“你真的什么也不知道？小子，别想骗我……你身上的血脉，是怎么回事？难道从来没有人跟你说过？”

　　徐洛冷冷看了一眼赫连鹏飞，不知道他为什么没有直接动手，反倒跟自己聊起来，看那样子，似乎是想从自己这里，套取到什么消息。

　　徐洛顿时冷笑一声：“我是金龙血脉，怎么了？”

　　“嘿，承认就好，那么，你应该知道……我是来自何方的吧？”赫连鹏飞说着，一双眼，死死盯着徐洛的双眼。

　　作为一个杀手，察言观色，是最基本的功夫。

　　他相信，只要对方撒谎，他肯定能在第一时间察觉出来。

　　但让他失望的是，他看不出对方有任何撒谎的迹象。

　　徐洛冷冷一笑，看着他道：“我知道了，你肯定是绿松老祖派来的人！”

　　“不过，你以为，就凭你一个人，就能对付我了？”

　　赫连鹏飞顿时嘴角微微一抽，怒道：“绿松老祖算什么东西？”

　　他是知道绿松老祖的，之前他的神识，监控帝星的时候，曾听人提过这个名字。

　　不过，在他眼中，整个帝星，除了眼前这个三花聚顶的妖孽之外，就没有任何人，能被他放在眼中。

　　这种低级位面……能出什么人才？

　　什么这个老祖那个教主的……都是一群没见过世面的土鳖！

　　到了神国，他们连屁都不算！

　　“什么？你不是绿松老祖派来的人？”徐洛‘震惊’的看着赫连鹏飞，然后喃喃自语道：“莫非是不死老祖派来的？也不对……不死老祖，向来独来独往，没有什么手下啊！”

　　“又知道帝星有大阵守护……难道说……你……你是域外之人？”

　　徐洛继续‘震惊’的看着赫连鹏飞，忍不住向后倒退了几步，然后愤怒的道：“我就知道……我就知道我的金龙血脉，肯定不是这个世上的，因为整个帝星，除了我之外，就没有金龙血脉！”

　　“我不是帝族的子弟……”

　　“说，你到底是什么地方来的？”

　　“谁要杀我？”

　　徐洛恶狠狠的看着赫连鹏飞。

　　倒是把赫连鹏飞弄得一愣，看着徐洛，任凭他的神识无比强大，却也没办法从徐洛的身上，找出半点破绽。

　　他虽然监控帝星很长一段时间按，但却并不敢一直监视徐洛，发现徐洛三花聚顶，那是因为徐洛三花三果爆发的时候，冲起的那道气息太过强烈，才被他察觉。

　　因为到了徐洛这种境界，一旦被盯上，很快就会有感觉。

　　哪怕是赫连鹏飞，也不敢冒这个险。

　　他的监控，更多是针对徐洛身边的那些人。

　　所以，徐洛这一脸震惊的表情，顿时让赫连鹏飞心里有些没底起来。

　　“难道说……他真的一无所知？若是那样……这件事情，还真的有些棘手了！”

　　赫连鹏飞心里想着。

　　他不同于一般人，在一般人看来，越是这样，事情越简单，只要杀了徐洛，就一了百了。

　　但他却不这么看，因为徐洛越是一无所知，就说明，把他留在那里的存在，后手越强！

　　一旦有人动了他，极有可能会有惊世大能，在第一时间赶过来。

　　那样的话……他想要顺利离开这里，恐怕……就难了。

　　“谁要杀你，并不重要，我只是一个杀手，拿人钱财，与人消灾。”赫连鹏飞一边说，一边展开神念，向着这片星空的四面八方扫去。

　　“所以说，你死了，可不要来怪我，我跟你之间，无冤无仇。”

　　赫连鹏飞的神念，已经笼罩了数个星域那么大的区域，但却没有察觉到任何异常。

　　当下一咬牙，冲着徐洛冷冷一笑：“小子，别怪我，要怪……就怪你太妖孽了！”

　　“三花聚顶，金龙血脉……”

　　“你活着，会有太多人不安！”

　　“所以……去死吧！”

　　说着，赫连鹏飞的身形，直接消失不见！

　　接着，整片宇宙星空，像是在一瞬间，被凝固了一般。

　　徐洛发现，他的身体……动不了了！

　　接着，一抹剑光！

　　如惊鸿一现。

　　骤然出现在徐洛面前。


第1428章 战合道

　　轰！

　　一股浩瀚的杀气，在这时候，才轰然爆开，所有的杀气，全都有若实质，形成一口口锐利无比的神剑。

　　全部轰向徐洛！

　　这就是赫连鹏飞！

　　神国顶级杀手。

　　不出手则已，一出手，便是绝杀！

　　面对一名尚未踏入合道境界的修士，赫连鹏飞有绝对的信心，可以一击必杀！

　　境界的巨大差距，是一方面，他的爆发出手……同样可以打对方一个猝不及防。

　　对顶级的杀手来说，暗杀……并不是最强大的手段。

　　最强大的……是当着目标的面……明杀！

　　“哪怕……你是个三花聚顶的绝顶天才，也要死在我这一招万剑绝杀上！”

　　砰！

　　徐洛身体所在的这片虚空，直接被打的粉碎！

　　形成一个巨大无比的黑洞！

　　湮灭！

　　一招万剑绝杀之后，便是湮灭！

　　赫连鹏飞轻轻一叹：“还是这种低级位面好啊！若是在神国，我这一招万剑绝杀，肯定不会出现这么威猛的效果。”

　　“是么？”一个戏谑的声音，从赫连鹏飞的身后响起。

　　“啊！”赫连鹏飞整个人都被惊得浑身一寒，想都不想，转身便刺！

　　嗡！

　　虚空再一次，被赫连鹏飞这一剑刺破。

　　但那里……依旧空空如也！

　　苍穹之上，响起一道冰冷声音：“我既然敢在这里等你出现，又怎么可能连点防备都没有？你也太小看我了！”

　　那声音冰冷，而且飘忽，赫连鹏飞完全没有办法确定对方的准确位置。

　　所以，他站在那里，一动不敢动。

　　“你怎么可能有这种身手？这不可能！”赫连鹏飞冷冷说着，将一身气息，瞬间爆发出来。

　　同时，一朵大道之花，在他头顶绽放。

　　这朵大道之花中，竟然有两颗大道之果！

　　一花双果！

　　这，是徐洛从来没有见过的。

　　不过，徐洛却并未表现出太过惊讶的表情。

　　刚刚赫连鹏飞那一击……差点就要了徐洛的命！

　　哪怕徐洛事前已经做了足够的准备，但依然差一点点的……就陨落了！

　　准确的说，如果不是有那件东西的话，徐洛已经死了！

　　他也真正明白了，眼前这个杀手，绝非占据爷爷身体那个年轻人那种，即将踏入合道，跟真正合道的修士……完全就是两个概念！

　　合道境界的修士，强大到不可思议。

　　而且，这还是一个合道境界的杀手。

　　徐洛甚至能感觉到，自己后辈那一层冷汗。

　　不过，对方既然一击没能杀死他，再想杀他……就没那么容易了。

　　青铜镇神兽，已经悬在徐洛头顶，垂下无数道混沌之气，护住徐洛己身。

　　徐洛的手中，持着虎牙匕。

　　冲着赫连鹏飞，怒喝一声：“万兽来朝！”

　　轰！

　　这片苍茫的星空中，骤然间出现无数神禽神兽！

　　全都如同真实，有苍龙飞天，有凤凰浴火，有鲲鹏展翅，有神虎下山！

　　全都扑向赫连鹏飞。

　　这，是徐洛如今的最强一击！

　　轰隆隆！

　　赫连鹏飞站立的地方，瞬间化作一个可怕的战场。

　　这些神禽神兽，各自施展神通，那种威力，惊天动地。

　　哪怕赫连鹏飞已经踏入了合道境界，但依然有种心惊肉跳的感觉。

　　这时候，徐洛在高天之上，手中的血剑斩妖龙爆发出出惊人的血光，一剑斩向赫连鹏飞。

　　剑气直接化作一条血色妖龙，浑身上下爆发着无比凶悍的气息。

　　甚至将天地间那些神禽神兽，全都给压制住。

　　砰！

　　赫连鹏飞在接连击碎几头神禽神兽之后，这条血色妖龙已经冲到他的面前。

　　“滚！”

　　赫连鹏飞此时已经是怒不可遏。

　　想不到，一个不到合道境界的修士，竟然能让他如此狼狈。

　　抬手就是一拳，轰向这条血色妖龙。

　　苍茫宇宙深处，骤然间爆发出一股灭世的气息，瞬间轰向四面八方。

　　距离稍尽的星辰，直接被这股力量碾碎。

　　徐洛也受到波及，强悍的混沌之躯，将八成以上的力量卸掉，剩下那两成力量，被青铜镇神兽垂下的混沌气息给磨灭。

　　但徐洛依然有种近乎窒息的感觉。

　　那条血色妖龙，发出一声不甘的龙吟，轰然碎开，化作漫天血光，化成无数口神剑，再次斩向赫连鹏飞。

　　赫连鹏飞一拳击碎血色妖龙之后，也忍不住喷出一口鲜血。

　　血剑斩妖龙……堪称绝世利器！

　　尤其是当中的妖龙之灵，更是强大无匹，受困于徐洛的境界，不能发挥出更加强大的威力。

　　但依然让赫连鹏飞受伤。

　　赫连鹏飞又惊又怒，看着那漫天轰向他的血色利剑，其威力……竟不比他的万剑绝杀差到哪去。

　　展开大道的力量，头上那两颗大道之果，不断散发出宏大的气息。

　　将那些血色的神剑磨灭。

　　但依然有数百口神剑，突破进来，轰向赫连鹏飞。

　　赫连鹏飞的身形，也快到不可思议。

　　几次移形换位，终于摆脱这些血色神剑。

　　这时候，徐洛的另一击……到了！

　　生死印！

　　一只拳头，上面带着生死两股气息，直接轰向赫连鹏飞。

　　赫连鹏飞发出一声咆哮。

　　整片天穹，都跟着震颤。

　　他虽然不是这片天地的主宰，但他同样也是合道境界，施展出全部实力，与这片天地的法则是平等关系！

　　所以，当他完全爆发出自身的实力之后，可以看见，这片天地的法则力量，竟然快速的被他给推到更远的地方。

　　然后……这片天地间的法则，瞬间转换成了赫连鹏飞的道！

　　这时候，他抬起头，眸子里射出幽冷的光芒，看着徐洛，同样轰出一拳！

　　这一拳，充满了无限的杀机。

　　砰！

　　两只拳头，在虚空中，撞击到一起。

　　咔嚓！

　　一阵清脆的骨裂声。

　　赫连鹏飞的拳头，竟然被生生震裂。

　　他的身体，也像是一只纸鸢，瞬间横飞出去。

　　哇的一声，喷出一口鲜血。

　　徐洛的身体，也是一阵巨震。

　　头顶的青铜镇神兽垂下的混沌之气，将那些杀气磨灭。

　　还是有一些杀气，顺着徐洛的拳头，进入到他的经脉之中。

　　这时候，徐洛泥丸宫中的那尊本命元神，骤然张开双眼，双手结印，一股力量，瞬间充满徐洛的四肢百骸，将那些杀气磨灭掉。

　　这一次对轰，高出徐洛一个大境界的赫连鹏飞，竟然吃了一个大亏！

　　“啊！”

　　赫连鹏飞发出一声不甘的咆哮。

　　“小子……想不到你战力竟然强大如斯……竟然能将我逼到动用底牌的地步……”

　　怒吼中，赫连鹏飞的身形，突然间消失在这片虚空中。

　　就像从来没有出现过。

　　这种隐身之术，堪称顶级！

　　徐洛展开神识，却完全没办法发现对方的存在。

　　就在这时，一条长着翅膀的小白狗，顺着徐洛的口袋里面钻出来，眼神中满是不爽的表情。

　　仿佛是有人打扰了它睡觉一样。

　　“汪！”

　　小白发出一声奶声奶气的犬吠……

　　惊人的一幕发生了，就在徐洛身后，一道身影，跌跌撞撞的从虚空中冲出来。

　　然后……竟然是转身就跑！

　　“汪！”

　　小白冲着赫连鹏飞的背影，再次发出一声犬吠。

　　砰！

　　赫连鹏飞的一条胳膊，竟然砰然爆碎！发出一声凄厉的惨叫。

　　“汪！”

　　小白第三次发出犬吠。

　　但这一次，徐洛能够明显感觉到小东西一下子变得很虚弱。

　　不过那边赫连鹏飞的另一条胳膊，跟着爆碎。

　　饶是如此，他依然直接冲开虚空屏障，消失得无影无踪。

　　至此，徐洛长出一口气，取出一艘战船，然后整个人，直接躺在战船里面。也快要虚脱了！

　　这一战，打的时间极短。

　　但却惊心动魄！

　　对方的实力，实在是太强大，一些寻常的手段，根本就用不上。

　　徐洛下意识的摸了一下腰间，那块玉，已经不在了。

　　不错，正是那块名为神婴的玉！

　　徐洛在得到神婴之后，就一直将它戴在身上。

　　虽然从来没有过什么反应，但徐洛还是一直戴着它。

　　却没想到，这一次，神婴竟然真的救了他一命。

　　为他挡了这一劫！

　　徐洛喘息着，喃喃道：“神婴……谢谢你，救了我一次！”

　　“看来……之前我还是有些太托大了，不到合道……终究差了一层！”

　　跟真正的合道修士一战之后，那种巨大的差距感……便直接凸显出来。

　　原本徐洛觉得，以自己目前的境界，就算真的遇上合道修士，也足以击败对方。

　　但现在……那种想法，直接被他打消了。

　　这个合道境界的杀手，简直强大到令人发指。

　　能够瞬间将整片天地的法则，变成自己的，处处压制对手……这种手段，就是徐洛之前连想都没想过的。

　　常规的战斗，徐洛自然无惧合道。

　　可一个合道境界的大能，会用常规手段么？

　　“看来……唯有尽快踏入合道境界，才能有足够的底气，面对那个世界的人！”

　　“仅仅做这个世界的最强者……还不够啊！”

　　徐洛忍不住叹息。

　　这时候，徐洛看了一眼重新钻回自己口袋的小白狗，眼睛顿时亮起来。

　　小东西汪了三声，竟然直接把对方给吓跑了，还废了对方的两条胳膊！

　　虽说很快就能生出来，但终究是伤到了敌人的本源。

　　这让徐洛对小白的来历，产生了极大的兴趣。


第1429章 岁月

　　只是小白这时候已经沉睡过去，看得出，吠叫那三声，对它来说，已经是极限。

　　徐洛看着小白，心中暗道：等它什么时候醒来，一定要问个清楚。

　　不过这个小家伙，在蛋里面的时候，跟自己沟通交流的一点问题都没有，可孵化出来之后，完全就像是换成了另外一个生灵。

　　而且连神念沟通，也没有了。

　　徐洛有些弄不清楚这是为什么。

　　今天这一战，让徐洛彻底明白了合道境界的强大。

　　也让他心中升起巨大的警惕之心。

　　神国那边的反应，实在是太快了！

　　他这边金龙血脉的气息，刚刚暴露出来，那边就已经做出了反应。

　　虽然那个杀手，并没有说出他的雇主，但徐洛的心中，已经有所猜测。

　　皇室内部的倾轧和斗争，永远都不会停止。

　　哪怕彻底退出，对方也不会放过你！

　　只要活着，他们就有担忧。

　　除非死掉。

　　“我从不曾想过有朝一日，要去神国皇室如何如何；更没想过，去觊觎那个位置！”

　　“我甚至连你们是谁……都不曾知道。”

　　“但你们……却要来杀我！”

　　“既然如此，那么，便不死不休！”

　　徐洛轻轻的说着，眸子里，闪过一抹无比冰冷的光芒。

　　这是他的誓言！

　　一个即将踏入合道境界的修士说出的话，便如同法旨一般。

　　出口生效！

　　随后的日子里，徐洛开始参悟起自身的那块造化之骨来。

　　那块骨，万古之前，就是他的。

　　如今终于回到了他的身边，但跟徐洛的肉身，却已经是难以融合了。

　　因为如今的徐洛，虽然觉醒了天古的记忆，但肉身，却是属于这一世的肉身！

　　而且还是混沌之躯。

　　所以，徐洛并没有急着融合这块骨。

　　这一战，徐洛动用了兽神之道中的大神通，万兽来朝，给杀手赫连鹏飞造成了巨大的麻烦。但却没能对他形成致命的打击。

　　并非是兽神的道不够强大，而是赫连鹏飞的境界高出徐洛太多！

　　这就像一个七八岁的孩子，纵然持着一把绝世利器，也很难打得过一个持着一般利器的成年人。

　　因为对方在力量和敏捷上，都可以轻易碾压那个七八岁的孩子。

　　如果这个孩子，要是十七八岁呢？

　　再手持绝世利器……结果，又会如何？

　　到那时候，胜负，就应该是五五开了！

　　现在的徐洛，跟赫连鹏飞比起来，就是那个七八岁的孩子，所以，他还需要继续成长！

　　经历了这样一件事，徐洛的心态，变得更加成熟。

　　他并没有继续朝着养父母的方向飞行，而是随便找了一颗荒无人烟的星辰，直接钻入到这颗星辰的最深处！

　　然后……开始躲在那里，闭关修炼！

　　因为那个杀手，随时都有可能卷土重来！

　　徐洛不相信对方会因此直接退走。

　　躲藏到这颗巨大的……没有生命的星辰中之后，徐洛便取出了造化之骨，开始参悟起来。

　　参悟自己的骨，远比参悟兽神的道，要容易得多！

　　造化之骨，晶莹如玉，随着徐洛的参悟，上面一丝丝大道的气息，如同小溪般的流淌出来，化作千丝万缕，顺着徐洛全身的各处经脉，流淌进徐洛的身体当中。

　　泥丸宫中，徐洛的本命元神，盘坐在那里，法相庄严，双手结印，开始修炼无上大道！

　　一晃，三个月的时间，飞速过去。

　　徐洛静静的坐在这颗星辰的中心，整个人像是一尊雕塑。

　　身上的大道气息，也变得越来越强烈。

　　对这块造化之骨的参悟，也达到了一个关键的时期。

　　他的精神识海中，开始不断演化这千万世的轮回。

　　这一世，他是个书生，饱读诗书，立志考取功名，为国效力，奈何奸臣当道，他报国无门，最后郁郁而终，临死前，身边连一个人都没有。

　　徐洛可以清楚的看到，那一世的他，穷困潦倒的死在一个连挡风遮雨都做不到的茅草屋中。

　　然后，尸体慢慢腐烂，到最后，化成一具骷髅。

　　一缕魂魄，跌跌撞撞，进入轮回。

　　再一世，他是个将军，一身武力，极为强大，纵横沙场，率领着百万大军，所向披靡！

　　但最终，却因为功高震主，被帝王所猜忌，被一倍毒酒赐死。

　　临死前，仰天长叹：最是无情帝王家！

　　又一世，他是个农民，出生在一个贫穷的小山村，勤勤恳恳，种着几分薄田，幸运的是，他有一个温柔如水的娇妻。

　　无论生活多么贫苦，无论风霜雪雨，都不离不弃，陪在他的身边。

　　到最后，两人竟在同一天，相继死去。

　　算是善终。

　　“涟漪！”

　　当徐洛看见那个女子的时候，忍不住惊呼。

　　这才知道，原来自己跟涟漪，并不是一世夫妻！

　　一世又一世。

　　所有的经历，在徐洛的精神识海中，形成一幅巨大无比……长不见尽头的画卷。

　　一个个红颜知己，一个个生死大敌，岁月无情，带走了太多尘封的往事。

　　七七、凤凰、林落雪、许晴……这些绝色倾城的女子，全都不止一世的出现在他的生命中。

　　甚至还有雪初晴、谢雨柔……

　　全都出现在他的轮回中很多次！

　　到了这一世……终于，全都聚集到了他的身边。

　　那无数次轮回，结成的缘，全部在这一世，彻底的显化出来。

　　徐洛用了千万世的轮回，历经了无尽的酸、甜、苦、辣、悲、欢、离、合。

　　七情六欲，被他演绎到了极致的境界。

　　这颗荒无人烟，没有半点生命迹象的星辰中心，徐洛静静的坐在那里。

　　造化之骨，散发着大道光辉，笼罩着他。

　　看上去无悲无喜的徐洛，此刻精神识海中，却是波涛汹涌。

　　千万世的轮回，再一次经历一遍。

　　对心灵的那种冲击，换做一般人，恐怕早已经崩溃。

　　徐洛也并不好受！

　　他要在这千万世的轮回中，找到自己的道，不但如此，还要把这道，凝成自己的无上大道！

　　这不是造化之骨上的道。

　　这是他自己的道！

　　通过造化之骨的冲击，来凝结自己的道！

　　那画卷，演绎到了这一世，所有那些，历经万古，历经千万世轮回的爱、恨、情、仇……在这一刻，全部被徐洛用无上神通，凝在一起，形成一股浩瀚的神念，徐洛的精神识海中，化成一条大龙！

　　这……便是徐洛的道！

　　七情六欲……凝成的真龙大道！

　　轰！

　　一朵大道之花，轰然在徐洛头顶绽放开。

　　这朵大道之花中，万兽奔腾，神禽展翅击天，神兽狂奔咆哮，在大道之花中，自成一个世界！

　　散发出无尽的凶厉之气！

　　这，是兽神的道！

　　当徐洛的道，彻底形成之际，兽神的道，也终于在大道之花中演化出来！

　　那颗大道之果中，也不再是徐洛的形象，而是出现了一头斑斓猛虎，带着举世无敌的凶悍气息，站在那仰天咆哮！

　　至此，兽神的造化印记，彻底的成为了徐洛的一部分！

　　不仅仅是兽神的道，而是兽神留下的一切！

　　泥丸宫中的本命元神，身上散发出无量光，将自身的一切，全都清除干净。

　　所有的一切，全部重置！

　　然后，一头斑斓猛虎，形成一道印记，进入了本命元神的眉心之中。

　　徐洛的身躯，轰然爆发出无穷无尽的猛兽凶气！

　　“万兽变！”

　　一门神通，轰然出现在徐洛的脑海之中。

　　徐洛稍微感悟了一下这门神通，嘴角顿时露出一抹开心的笑容。

　　万兽变，可以变成任何一种兽类，而且，变化之后，没人能分辨出真假！

　　就算变化的那种兽的同族……都无法发觉！

　　这是一门真正的顶级神通！

　　绝不仅仅是改变外表那么简单，而是真正的……从本源上，都可以改变。

　　这才叫神通！

　　大道之花中，那万兽来朝的神通，威力比之从前，至少强了一倍！

　　因为现在的万兽来朝，已经是徐洛自己的神通！

　　完全脱离了兽神的影响。

　　大道之果中，那头猛虎，也是一门无上神通，名为兽神一击！

　　这个名字，是徐洛自己命名的。

　　虽然这种大道，已经完全成了他自己的道，但为了纪念兽神，以及表达对兽神的尊敬，徐洛将这种无上神通，命名为兽神一击。

　　这种神通，更适合单打独斗！

　　之前的万兽来朝，其实最适合的……是群体攻击。

　　这个时候，徐洛头顶上，第二朵大道之花，也跟着绽放开来。

　　第二朵大道之花中，演化这无穷无尽的岁月力量！

　　千万世的轮回，叠加在一起，形成徐洛自己的无上大道，出现在这朵花里面。

　　又一门神通，出现在徐洛的脑海当中。

　　轮回之劫！

　　这是第二朵大道之花中，蕴含的无上神通！

　　轮回之劫，强悍的群体攻击，可以让陷入轮回之劫中的所有生灵，在刹那间，经历千万世的轮回！

　　这种手段，简直拥有着逆天的威力！

　　试问，有多少生灵，能像徐洛这样，历经千万世的轮回，而真灵不灭？

　　然后在千万世的轮回之后，还能形成自己的无上大道？

　　尤其这门神通，最恐怖之处，是在刹那间……历经千万世轮回。

　　这，就算是徐洛，也会有无法承受的感觉。更遑论他人……

　　所以，轮回之劫，在某种程度上，尤其是对人类修士来说，威力要远胜过万兽来朝！

　　第二颗道果之中，是徐洛！

　　这个徐洛，虽然外表跟徐洛一模一样，但无论表情神态，还有身上的那种气质，都跟徐洛相去甚远。

　　这个徐洛，是历尽万世沧桑，却依然风流倜傥的绝世公子！

　　那一身勘破万世轮回滚滚红尘的气质，是徐洛的本尊，拍马都不及的！

　　他是徐洛，也不是。

　　他是一门强悍无匹的神通。

　　叫岁月。


第1430章 再遇赫连鹏飞

　　这门神通，相信无需多言，威能之强大，已经达到了不可思议的逆天境界！

　　世间万灵，都抵不过岁月的侵蚀。

　　岁月不老！

　　最终，哪怕是苍天……都会倒在岁月面前。

　　而这，便是徐洛的道！

　　那颗道果之中，徐洛的双眸，充满岁月的力量。

　　徐洛的心中，此刻变得无比的平静，那块光洁如玉的造化之骨，依然悬在他面前。

　　这才是真正的造化！

　　造化的力量，无穷无尽。

　　也唯有像徐洛这样，历经千万世的轮回，在红尘中磨砺，到这一世，方才能够真正的得到这块造化之骨中的力量。

　　到此时，徐洛很想一鼓作气，将整块造化之骨中的造化之力……全部提取出来。

　　但他却发现，自己的境界……不够了！

　　随即，徐洛的嘴角，泛起一抹微笑，他明白，自己有些贪婪了。

　　这块造化之骨，已经带给他太多难以想象的好处。

　　以他现在的境界，所能领悟到的，所能获得的好处……已经够多了。

　　随后，徐洛感受了一下自身的境界，顿时露出一抹喜色。

　　如果说之前他只有三分之一，迈进了合道，那么现在，已经变成了三分之二！

　　也就是说，他从一个七八岁的孩子……终于，成长到了十七八岁！

　　呼！

　　徐洛缓缓吐出一口气。

　　然后，张开双眼。

　　喃喃道：“你又来了么？这一次……你可走不了了！”

　　……

　　赫连鹏飞感到非常的窝火。

　　他从来没有体验过这种挫败。

　　神国中恐怖的强者如云。

　　他赫连鹏飞在境界上，绝对算不上高。

　　但他却连高出他两个层次的道三修士都成功刺杀过。

　　此刻面对一个低了他整整一个大境界的修士……居然……失败了！

　　而且，还赔上了两条胳膊。

　　这简直……让他无法容忍！

　　什么三分之一合道，半步合道，在赫连鹏飞眼中，跟玄真修士，根本就没有任何分别！

　　只要没有合道，那么，就永远不知道合道的强大！

　　跟真正的合道，也完全没有可比性！

　　半步合道算个什么东西？

　　所以，他在重整旗鼓之后，立即卷土重来。

　　发誓一定要找到徐洛，将他彻底抹杀！

　　出道至今，还从来没丢过这种人的赫连鹏飞，在这片虚空中，咬牙切齿的寻找徐洛的踪迹。

　　不同于上一次的大意，这一次，他下定了决心，一定要拿出自己全部的实力。

　　因为他逃了几天之后，就想通了。

　　自己这一次栽了，并不是因为徐洛有多强。

　　尽管……徐洛已经足够强大也足够惊艳，甚至惊艳到让人窒息的妖孽地步。

　　但他终究没到合道境界，哪怕只差半步，也隔着一条巨大天堑。

　　“如果没有那个该死的小东西……凭我赫连鹏飞的实力，又怎么可能会如此狼狈？”

　　那个小东西，给赫连鹏飞造成的心理阴影不是一般的大。

　　不过赫连鹏飞也推测出来，那个小东西……应该还没完全成长起来。

　　不然的话，他就不是废掉两条胳膊受了一些伤那么简单了。

　　恐怕能不能全身而退，都是个问题！

　　所以，在内心深处，赫连鹏飞，对徐洛身上那神秘而又强大的宠物，也充满了觊觎之心。

　　“若是我赫连鹏飞，能有这样一个宠物，将它驯服，养大之后，简直就是如虎添翼！”

　　“再去面对任何的敌人，都有了一张真正的强大底牌！”

　　“所以，我一定要得到那个小东西！”

　　赫连鹏飞一想到那个白色小东西的威力，便心头火热，恨不能立即把徐洛揪出来杀掉，然后将那小东西据为己有。

　　“该死的小子，居然如此狡猾……”

　　“身上还有那么多不可思议的宝物，不愧是金龙血脉……”

　　“纵然被藏在这穷乡僻壤的蛮夷之地，身上也有那么多傍身的神器……”

　　赫连鹏飞在这片无尽的星空中，努力的寻找着徐洛的踪迹。

　　不过让他又惊又怒的是，徐洛就像完全消失在这片虚空中一样，彻底消失了痕迹。

　　“不是杀手……却拥有如此强大的藏匿本领，这小子若是真的成了杀手，再突破合道境界的话，恐怕成就……会高出我很多！”赫连鹏飞双目射出神光，在无尽的虚空中搜寻着，不放过任何一个可能藏身的区域。

　　但一连找了很多天，都没有任何结果。

　　终于，跟徐洛上次战斗的三个多月之后，赫连鹏飞忽然间感觉到，有一股可怕的气息，自相反方向，忽然间爆发出来。

　　这让赫连鹏飞悚然一惊，他甚至感觉自己的心跳……都慢了半拍！

　　“这样的气息……会是那个小子爆发出来的？”

　　“这三个月的时间……他在做什么？”

　　“难不成……在修炼？”

　　赫连鹏飞一脸不敢相信的表情，继而，怒不可遏！

　　因为他为了找寻徐洛，踏遍亿万里宇宙虚空，几乎没有放过任何一个角落。

　　结果，人家不但没有躲藏，反倒是优哉游哉的在那里修炼。

　　而且看起来……似乎还有所突破。

　　这他妈的……还有天理吗？

　　赫连鹏飞的身形一闪，瞬间消失在原地，下一刻，他的身形，出现在了爆发出那股气息的地方。

　　眼前，是一颗巨大的星球。

　　星球的表面，无比荒芜，没有半点生命气息。

　　大量的岩石，裸露在地表之外，形成一座座高大的石山。

　　而且，这颗星辰上，也感受不到任何的灵气。

　　这，是一颗死星！

　　赫连鹏飞咬着牙，骂道：“好个奸猾似鬼的小畜生，竟然躲在这种地方修炼，难怪我找了那么久，都没有任何收获！”

　　“不过，这一次……你终于暴露了……我看你这次，还往哪跑！”

　　说着，赫连鹏飞的手中，出现了一把薄如蝉翼的长剑。

　　这，是他赖以成名的武器。

　　在神国的杀手界，他这把蝉翼剑，也赫赫有名。

　　赫连鹏飞这时候，展开强大无匹的神识，将整个星球都给笼罩起来，不久之后，露出一脸狞笑：“小崽子……你以为，你躲进一颗星球的地核中央，就安全了吗？”

　　“简直太天真了！”

　　“看来，这种低等级的位面中出的修士，哪怕惊才绝艳，妖孽如斯……但见识，也不过如此了。”

　　“还停留在那种……只要藏起来，别人就找不到的心态中。”

　　“愚蠢透顶！”

　　赫连鹏飞冷笑着说着，然后……手中的蝉翼剑，一剑斩向这颗星辰！

　　灭世一剑！

　　一道炫目至极的光芒，如同一道白亮的长虹，纵贯长空，将虚空一分为二，以不可思议的速度，直接斩向这颗星辰！

　　刷！

　　几乎就是一瞬间的事情，这道白亮炫目的长虹，顺着这颗星辰，直接斩过去！

　　整片的星空，仿佛都被这一剑给斩成了两半。

　　留下一道无法磨灭的痕迹。

　　接着……惊人的一幕发生了！

　　这个巨大无比的荒凉星球，开始剧烈的颤抖起来。

　　地表之上，大量的石山轰然倒塌。

　　乱世纷飞，烟尘四起。

　　一幅末日景象。

　　接着……

　　轰隆隆！

　　一阵低沉的巨响之后，一道鲜红的火焰，散发着炽热无比的高温，从蝉翼剑的剑气划过的地方，砰然爆发出来！

　　直冲天际！

　　竟然冲起上万丈高！

　　然后……沿着蝉翼剑斩开的方向，不计其数的岩浆，从这颗星球的最深处……疯狂喷发出来！

　　漆黑孤寂的宇宙星空，如同燃放起璀璨绚丽的烟花。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　巨响接连不断。

　　这颗巨大的星球，从中间，缓缓的……向着两边分去！

　　星核内部那巨大的引力，却无法阻止这颗大星的分裂。

　　因为赫连鹏飞这一剑中，蕴含了无上的神通法则力量！

　　这股力量，不仅仅是将这颗星球斩为两半那么简单，更是从根本上，瓦解了这颗星球！

　　无数的火山喷发，大量的烟尘，瞬间形成。

　　在这颗星球的上方，形成了巨大无比的星云！

　　轰！

　　灭世一剑中的法则力量，再次爆发，这颗星球，开始四分五裂！

　　一阵轰鸣，便是一阵分裂。

　　砰！

　　砰！

　　接连不断的惊天巨响中，这颗苍茫大星，在短短的时间里，碎成无数的碎块！

　　向着茫茫的宇宙深处，激射出去！

　　所有崩到赫连鹏飞面前的星辰碎块，全都像是遇到无形的阻挡，如同水遇到石头……直接绕过去……

　　赫连鹏飞一脸冷傲的站在那里，如同一尊神祇。

　　发出大道神音：“小兔崽子……来呀，再继续藏啊！”

　　“你以为，你藏在这里，你家赫连大爷就找不到你了么？”

　　“哈哈哈，真是天真！”

　　“你以为这是小孩子玩的躲猫猫吗？藏起来之后，你家赫连大爷就找不到你了？”

　　“居然还藏在那块星核当中……有意思吗？”

　　“星核中的确是有点能量，不过……那能当奶喝不成？”

　　“哈哈哈哈！”

　　赫连鹏飞笑得无比的畅快，之前丢失的颜面，在这一刻，终于全部找了回来。

　　那种将敌人玩弄于鼓掌之间的畅快感，实在是太强烈了！

　　徐洛此刻，的确就在那块数千丈大小的星核里面。

　　当这颗星辰被斩开的那一瞬间，徐洛原本有很多种躲避的方式。

　　但让他有些意外的是，这颗没有任何生命迹象的大星，最为核心的星核……竟然对他开启了一道门！

　　徐洛本身，就曾是北斗第八星的化身，这片浩瀚宇宙中的任何一颗星辰，都让他有种很亲切的感觉。

　　因此，当下毫不犹豫，一头钻了进去。


第1431章 灭合道

　　进去之后，徐洛瞬间被浩瀚的神能给包围起来。

　　正好他现在刚刚突破到三分之二的合道境界，丹田中正空虚着，这样一股浩瀚庞大，近乎无穷的神能，让徐洛顿时有种被巨大的幸福包围起来的感觉。

　　这时候，外面传来赫连鹏飞的冷嘲热讽。

　　星核中，无尽的神能，不断往徐洛的身体中涌入。

　　没有任何神识，也没有什么灵性。

　　只有这……毫无任何代价的付出！

　　徐洛的一颗心，都被这种温暖厚重的力量包围着。

　　他从这股力量中，察觉到了那么一丝细微的眷恋。

　　很细微……若不是徐洛神识无比敏锐，甚至完全察觉不到这种细微到近乎极致的情绪。

　　它……是有生命、有感知的！

　　这个念头，瞬间出现在徐洛的脑海中。

　　或许，再过多少个亿万年，这颗星辰，就会如同那些生命星球一样，出现各种各样神奇的生命。

　　拥有着无尽的生气！

　　但现在……这一切，只因为赫连鹏飞的一剑……灰飞烟灭！

　　一股巨大的怒火，顺着徐洛的内心深处，轰然爆发出来。

　　之前哪怕是被赫连鹏飞危机到生命，徐洛都没有这种强烈至极的愤怒。

　　随着星核中浩瀚的神能，注入到他的身体中，徐洛甚至能感觉到……这颗星辰的星核……那种淡淡的欢愉和欣慰。

　　仿佛……在临死之前，能成全一个有着星辰气息的生命，它很开心！

　　“好兄弟……对不起，是我连累了你！”

　　徐洛轻声说了一句，然后，仰天长啸：“混蛋！给我纳命来！”

　　岁月！

　　当星核中最后一丝力量，也进入到徐洛的身体中，整颗星核……轰然爆开，这颗刚刚形成一点点灵识，尚未拥有灵智的大星，就此湮灭！

　　徐洛从中冲出来，直接冲着赫连鹏飞，施展出了他如今能施展的……最强一击！

　　天若有情天亦老。

　　这片天，此刻，依然无情，但，却老了。

　　当岁月的力量，被漫长的时间拉长，人们甚至感觉不到。

　　十年……百年……千年……一个纪元……十个纪元……

　　对境界高深的修士来说，也不过如此。

　　但当千万个纪元，在一瞬间……爆发在一个人身上，那又会如何？

　　赫连鹏飞能够清晰的察觉到自己身体中发生的变化。

　　原本旺盛到极致的气血，在一瞬间变得衰败，继而枯竭。

　　他那一头乌黑亮泽的头发，也在刹那间，便得花白，犹如一团枯草。

　　脸上光洁的皮肤，变得满是皱纹，而且干巴巴……没了一点水分。

　　他的眼中，露出无比骇然的目光。

　　他甚至不知道这是一种怎样的力量，竟然让他这种合道境界的修士，在刹那间，变得如此苍老。

　　接着，他发现，自己原本心神一动，便可做出的动作，竟然慢了无数拍！

　　他本来可以十分轻松完成的动作，在现在竟然变得如此的费力。

　　就像一个风烛残年，行将朽木的老人。

　　“不……”

　　赫连鹏飞发出一声恐惧至极的嘶吼。

　　一开口，他才发现……他的声音，竟然也变得如此的苍老。

　　以至于……连大道神音，都快发不出了。

　　“这不是真的！”

　　赫连鹏飞猛的喷出一口鲜血，然后，拼尽余力，疯狂运转着自己的大道，想要扭转这种局面。

　　终究是合道境界的修士，几乎一瞬间，就让他回复了百分之一的气血。

　　只要给他一些时间，他便能摆脱这种厄境！

　　只可惜，徐洛又怎么可能会给他这个机会？

　　就在赫连鹏飞的脸上，因为恢复百分之一气血而露出一丝喜色的当口……一道血光闪过。

　　赫连鹏飞的头颅，高高飞起！

　　那苍老的脸上，那一丝喜色残留在嘴角，一双眼瞪得老大，似乎完全不敢相信，这一切是真的。

　　他赫连鹏飞，神国杀手界赫赫有名人物，竟然会死在这种低级位面。

　　接着，他就什么都不知道了。

　　徐洛这一剑，不仅仅是斩去他头颅那么简单，而是完全灭绝了他的生机！

　　什么本命元神，什么一抹真灵……全都随着徐洛这一剑，消失了。

　　徐洛斩了赫连鹏飞，然后仰天长啸。

　　那种复仇的畅快，让他的念头，在这一刻，无比通达！

　　看了一眼赫连鹏飞漂浮在虚空中的那具无头尸身，徐洛的目光，落在赫连鹏飞的手指上。

　　那里，带着一枚漆黑如墨的指环，看上去非常的古朴。

　　徐洛一招手，那枚指环，脱离了赫连鹏飞的手指，飞向他这边。

　　主人已经陨落，储物戒指中的那些禁制，对徐洛来说，根本不是难题。

　　很快被徐洛破解掉，然后，徐洛的神识，进入到戒指当中。

　　里面，堆放着大量的天材地宝。

　　身为一名杀手，赫连鹏飞向来是将自己的全部身家，都带在身上的。

　　因为没有任何地方，比他自己的身上更安全了。

　　如今，却是成全了徐洛。

　　那些天材地宝，有很多都是徐洛从没见过的。

　　从那些东西传来的波动上，也能明显的感觉到，其功效，要远超过这个位面的很多顶级神药。

　　还有大量稀有的金属，种类驳杂，甚至没有分类，就那样随意的堆放在那里。

　　徐洛看了一眼，就能猜到，这些东西，想必也是赫连鹏飞这些年从暗杀对象身上夺来的。

　　“大哥二哥……见了这些药材和金属，肯定会喜欢，甚至……他们的道，也能因此而形成！”徐洛心中想道。

　　这并不夸张，因为很多炼丹师和炼器师，都是因为一些极品的材料，而成就无上大道。

　　徐洛相信，以大哥二哥的心性，做到这一点，并不难。

　　随后，徐洛又看向这枚戒指中的其他东西。

　　大量的丹药，被整齐的摆放在一排排的架子上。

　　每一种丹药的下面，都有详细的文字，说明这些丹药的功效。

　　有救人的，也有杀人的。

　　想必赫连鹏飞，也是相当看重这些丹药的。

　　不像是对待那些稀有金属那样，随意堆成一堆。

　　大量的武器，生死境的法器、玄真境的法器，各有上百件！

　　这些东西，在神国有着怎样的价值，徐洛不得而知。

　　但在这个位面，在帝星之上，随便一件，都堪称是无价之宝！

　　“这些武器，可以用来武装我的那座城！”

　　“这些丹药，可以分发给我的家人，还有一些对我忠诚的大妖。”

　　整个储物戒指，简直就是一座巨大无比的宝库，纵然徐洛这种身家，面对赫连鹏飞的储物戒指，依然自叹不如。

　　“难怪这古往今来的……杀人夺宝的事情不计其数，这种收获……还真是令人兴奋和刺激。”徐洛呲牙一笑，神识从这枚储物戒指中退出来。

　　这时候，口袋中的小东西，突然间悠悠醒来。

　　“汪！”

　　小家伙一脸狐疑的看着徐洛，发出一声吠叫。

　　那模样……像是饿了。

　　徐洛也同样一脸狐疑的看着这个小东西：“你想吃什么？”

　　小东西跳出来，然后在徐洛身上嗅来嗅去，到最后，目光落在徐洛手中还没来得及收起的那枚储物戒指上，伸出一只狗爪，指了指戒指。

　　“我靠……”

　　徐洛忍不住翻了个白眼：“你不是吧？我记得你从出生到现在，就没有吃过什么东西啊！”

　　“我还以为你改变了吃货的本质……原来特么是时候不到啊！”

　　“我还真是天真……”

　　徐洛嘴角抽搐着：“给你点别的吃行不？”

　　小东西直接翻了个白眼，然后狗爪一指那枚戒指，一株散发着极为强烈神性的神药，便直接出现在徐洛和小家伙的面前。

　　然后，就在徐洛目瞪口呆的目光下，这个小东西张开口，咔哧一口，直接咬了一大块下来。

　　顿时，一股沁人心腑的药香传出来。

　　就连徐洛，都感觉到精神大振！

　　“小白……你不能这样，这是那里面最好的一株神药，我还想给我结拜兄长……让他用这株神药悟道呢……”

　　“唉……你特么的……小王八蛋！”

　　徐洛刚一开口，小东西便飞快的吃起来。

　　这边话音刚落，那边这株神药，已经有一大半……进了这小东西的肚子。

　　眼看着就算抢回来，也没用了。

　　大量的神能，化成神液，顺着小东西的嘴角滴答流淌下来。

　　就这东西，每一滴……都能让一个凡人瞬间拥有数千年的寿元！

　　但此刻，却滴滴答答，顺着小东西的嘴角飞走……消散在这片虚空中。

　　徐洛忍不住哀叹：“你这个败家子！”

　　事实上，徐洛也没有真的去阻拦这小东西，要不是小白，第一次面对赫连鹏飞，徐洛可能就会陨落。

　　哪怕有神婴帮他挡了一劫，也于事无补。

　　毕竟，神婴只能挡一次劫，但赫连鹏飞……却绝不会容许他逃脱。

　　最后，小白将这株神药全部吞进肚子，打了一个饱嗝，看了徐洛一眼，又钻进了徐洛的口袋，大睡起来。

　　“好吧……”

　　徐洛嘴角抽了抽，心都在滴血，但却只能装作若无其事的样子，朝着养父养母所在的边疆，破空飞去。

　　数月时间，再一次匆匆过去。

　　这一天，徐洛在飞行中，忽然间，看见前方无尽的宇宙虚空中，霍地出现了一座大城！

　　这座大城的规模，让也算见多识广的徐洛……当场就目瞪口呆。

　　完全说不出话来。


第1432章 苍穹神城

　　这是一座宏大、浩瀚的星空之城。

　　横亘在徐洛的眼前，那道巨大的城墙，长不见尽头，两边仿佛都无限延伸至无尽的星空之中。

　　一颗颗巨大的星辰，在这座城的城墙面前，仿佛是一只只萤火虫一般。

　　渺小到甚至有些微不足道的地步！

　　这是怎样的一座城啊！

　　徐洛感觉自己的思维……似乎都有些被震撼得僵住了。

　　站在那里，他久久没能回过神来。

　　苍穹神城！

　　这就是传说中，为了抵抗魔族……而修建的那座神城吗？

　　徐洛的远古记忆当中，的确是有关于这座城的资料。

　　但却从未亲眼见过！

　　还是第一次，站在这座城的面前。

　　这座城，当真不愧被称之为神城，星辰在它面前，都显得无比的渺小。

　　整个苍穹神城，但论面积的话，恐怕有万亿个帝星那么大！

　　这座城究竟是谁建的，至今争论不休。

　　流传着几种说法。

　　第一种说法，是整个位面，这片宇宙……形成之初，天地间自然形成的一道防线！

　　关于这种说法，也是被最多人接受的。

　　因为最初的城墙，并不是这种整齐如一的。

　　而是后人，用无数年的时间，一点点打磨出来的。

　　所以，这种说法，被大多数人所接受。

　　说上天不忍魔族和人族纠缠厮杀，不忍人族被魔族所灭，因此，在这里留下了一道防线。作为整个人族的屏障。

　　不过也有很多人，对这种说法嗤之以鼻。

　　“天地不仁以万物为刍狗！”在上天的眼中，管你是魔族也好，人族也罢，根本就是一个概念！

　　万物生灵，在上天的眼中，跟一块石头……都没有任何区别！

　　“天道只要平衡！”

　　“谁想打破这种平衡，谁就是逆天！”

　　“无论是魔族，还是人族，都一样！”

　　这是第一种说法。

　　第二种说法，是说这座城，是那传说中，更高位面的大能，出手建造的。

　　这一种说法，开始慢慢的，被更多人所接受。

　　在太古年间，这片星空下的修士，是不承认有更高位面的。

　　不过随着低级位面的不断被发现，很多顶级的修士，修炼到玄真巅峰之后，便开始思考和寻找。

　　“既然有那么多低级位面存在，那么……是否存在着更高一级的位面？”

　　渐渐的，有大能者，找到证据。

　　当第一名合道修士，从这片星空消失之后，终于证实了……还有更高的位面存在！

　　虽然有些不能理解，但很多顶级的玄真修士，都接受了这个事实。

　　所以，第二种说法，开始流传开来。

　　支持的一方，所持的观点很简单。

　　他们同样也在保护那些低级位面的平衡，不让低级位面被轻易的毁掉。

　　那么，更高一级的位面，应该也是同样的想法。

　　到了现在，第二种说法的支持者，已经不弱于第一种说法的支持者，甚至支持第二种说法的修士，还在逐年上升。

　　毕竟，大家的修为，随着时间的流逝，越来越高。

　　见识和理解能力，也越来越高。

　　除了上面这两种说法之外，还存在着第三种说法。

　　说苍穹神城，就是先贤们，用无尽岁月，一点点造出来的！

　　这种说法，在几万个纪元之前，还很流行。

　　但到了今天，已经没有多少支持者了。

　　因为就算是玄真巅峰的修士，想要修筑这样一座城，也几乎是不可能完成的一件事。

　　哪怕用百万个纪元，无量岁月，也很难做到。

　　徐洛静静的看着这座横亘整片星空的大城，心中也不免有些唏嘘。

　　对这座城来说……他就如同一颗微不足道的尘埃，那种肉眼不可见，需要放大几万倍才能看见的……尘埃！

　　神城中，散发着恢宏浩瀚的气息。

　　这股气息，并没有任何压迫的感觉，只让人觉得它的威严和壮丽。

　　这，就是位于前线的第一道铁闸，也是最后一道。

　　一旦被敌人突破了这座城，那么……就可以长驱直入，一口气杀到帝星、杀到这个位面中的各个星球之上。

　　包括仙域，也包括天古域……和这个位面的，任何一个角落。

　　所以，守在这里的人，可以说，是整个位面的所有生灵，共同的卫士！

　　正因为这座城，和这座城中的守卫者，守在这里。

　　后方的所有生灵，才可以安心的修炼，安静的生活。

　　所以，在徐洛想来，任何一个守在这座城中的人，都是很伟大的。

　　但事实上……真的如此么？

　　对着人族这一面的城门，几乎都是开启的，而且也没有卫兵。

　　徐洛在通过那如同一个星域般宽广的城门洞时，完全没有遇到任何其他的修士。

　　因为根本就不需要出城，这座城内，就是一个真正的大千世界！

　　福地洞天，各种禁区，应有尽有！

　　这座城中，其实还存在着不计其数，人类修士根本无法进入的绝对禁区。

　　徐洛顺着城门洞，飞了数日，方才真正的进入到城内。

　　进来之后，徐洛顿时被城中的繁华景象给惊呆了。

　　甚至有些难以相信，这座城，会是他和无数没到过这里的修士，心目中的边疆苦寒之地……

　　城中一条条巨大的山脉看不到尽头。

　　一座座对于徐洛来说，同样浩瀚宏伟的城……星罗棋布的遍布各地。

　　无数的战船，密密麻麻，在天空中沿着各自的航线飞行。

　　这座城……就如同一个浩瀚无疆的大世界。

　　任何第一次来到这里的人，恐怕都会像徐洛这样，有种不知从何入手的感觉。

　　徐洛的嘴角，不由露出一抹苦笑。

　　边疆跟帝星，就像是两个完全不同的世界，在帝星上，很少会有人提到边疆如何。

　　如果不是他的养父养母在这里，恐怕徐洛，也永远都不会生出来到这里的念头。

　　但只有当身临其境的那一刻，方才能够明白，这座城，在这个位面的地位！

　　与之相比……帝星简直……弱爆了！

　　原本只打算来看一看养父养母，告诉他们，自己回来了的徐洛。

　　此刻，对这座城，倒是生出了巨大的兴趣！

　　他却不知道，他的养父养母，此刻，日子并不好过。

　　……

　　苍穹神城中，被划分为很多个区域。

　　毕竟，这座城……实在是太大了。

　　一般的星辰，在这里，都如同萤火虫一般，显得十分的渺小和微不足道。

　　所以，这座城中，有着万万亿的生灵存在。

　　他们当中，只有相当少的一部分修士，来自于帝星。

　　还有很多，都来自于这个大位面中的其他星辰。

　　虽然那些星辰跟帝星相比，都要差很多。

　　但不可否认，无数的修炼星辰加在一起，总会出现一些惊才绝艳的修士。

　　天元在这里，有着很高的地位和声望。

　　秦秀秀作为天元的妻子，也是一直负责帮助夫君打理着各种事物。

　　在天元麾下将士的心目中，将军……是他们心目中的神。主母秦秀秀……同样也是他们心目中的神！

　　都是不可亵渎的存在。

　　若是有人敢侮辱他们的将军和主母，他们敢用死战，来维护自己的将军和主母。

　　天元麾下，有一千三百万的修士大军。

　　在任何一颗星辰，有这样一支军队，都是一股相当可怕的势力。

　　就算这个位面上，最强大的帝星中，最鼎盛的家族帝族，恐怕也不过如此。

　　但在苍穹神城来说，这些兵力……却根本算不上什么。

　　在这座城中，天元的势力，最多，也就能算上一个小诸侯。

　　在他上面，还有着大诸侯、公侯、王侯、帝王这四个势力等级！

　　整个苍穹神城，一共有十八位帝王！

　　每一位，都是惊才绝艳的顶级修士！

　　他们的境界，也都在玄真巅峰，但他们的巅峰，却是绝巅！

　　随便一位帝王，都无限的接近合道。

　　他们的血脉、肉身、神通……全都强悍到不可思议的境界。

　　他们虽然也是玄真巅峰，但一个人，却可以同时对抗数百名同境界的对手，而丝毫不落下风！

　　每一个帝王，都是一个传奇。

　　苍穹神城中，王侯的数量，有七十二位。

　　每一个王侯，都拥有着绝对强大的实力，他们的境界和战力，都无限的接近帝王。

　　但距离帝王……还有一定的差距。

　　王侯的地位，也是相当尊崇。

　　可以说是一人之下，万万人之上！

　　公侯的数量，就比较多了。

　　苍穹神城中的公侯，至少有十万以上！

　　至于大诸侯，就更多了，少说也有数百万，几乎难以统计。

　　至于小诸侯，像天元和秦秀秀夫妇这样的势力，至少有五千万个！

　　不过这座城，实在是太大了，无数个星系加起来，都没有这座城大。

　　因此，天元和秦秀秀夫妇，所统辖的领地，还是相当大的。

　　远超过帝族在帝星的疆域。

　　一直以来，夫妻二人，在这里生活的，都还算是愉快，从一万个纪元前，将魔族击退，一直到今天，边疆都很平静。

　　没有任何的战事。

　　因此，所有神城中的势力，都在不断发展壮大自身的实力。

　　他们两口子，同样也是如此。

　　没有了魔族的威胁，神城中的这些势力之间，渐渐的开始了各种争斗。

　　争夺资源……是修炼界一个永恒的主题。

　　事实上，就算是魔族入侵的年代，神城中的各个势力之间，也没停止过各种斗争。

　　不然的话，当年也不会放过那么一大股魔族的势力，入侵到帝星之上了……


第1433章 天空之城的危机

　　那一次，其实就是源于几个帝王之间的斗争。

　　里面涉及到很多问题。

　　有人看帝星一直很不顺眼，就想坑帝星一把。

　　结果没想到，帝星出了天古、天梁、风月、风雨这样一批惊才绝艳的年轻天才。

　　但也正因为这一战，使得帝星上的很多天骄陨落。

　　给帝星带来了难以想象的重创。

　　所以，这座城，远没有徐洛和很多没到过这里的人，想象中的那样团结。

　　各种斗争的残酷程度，远胜帝星很多倍！

　　此刻，在小诸侯天元的领地上，天元夫妇所居的城中。

　　天元和秦秀秀两人，正在视察着他们的军队。

　　一千三百万的大军，盔明甲亮，血气冲天。

　　每一个修士，都一脸肃然。

　　眉宇间，流露出强烈的战意。

　　因为战争，可能很快就要降临到他们天空之城的头上了。

　　这件事，始于三年前。

　　一名王侯，视察自己领地的时候，无意中见到了天元的妻子秦秀秀。

　　秦秀秀绝色倾城，无比美艳，一身实力，也早已经踏入玄真境。最重要的，秦秀秀不仅仅只有美貌和修为，她的智商，也相当之高！

　　当年天元和秦秀秀初来神城的时候，身边连一个随从都没有。

　　只用了不到一个纪元的时间，就从一无所有，成为了一名战将！

　　并且，随着势力的不断扩张，在第十个纪元的时候，就成了一名城主。

　　只用了五千个纪元，便做到领主之位。

　　在第七千个纪元的时候，终于成为一方诸侯！

　　从战将到城主，再到领主，再到一方诸侯，虽然只是小诸侯，但也足以令无数人为之侧目。

　　换做其他人，一万个纪元，都难以成为一名领主。

　　至于诸侯……

　　神城疆域虽然无比辽阔，但到了今天，无主之地……几乎不存在了。

　　除了那些绝对的禁区之外，几乎都已经被各个势力给占领。

　　像天元和秦秀秀这样，只用了七千个纪元，就成为一方诸侯的，不能说没有……但却十分稀少。

　　这其中，天元的强大战力，和军事方面的超高素养，固然起到了决定性的因素，但主持内政的秦秀秀，至少也有三成以上的功绩。

　　所以说，无数知道这对夫妇的人，全都羡慕天元，有秦秀秀这样一个贤内助。

　　其实发展到今天，天元的实力，已经无限接近大诸侯。

　　只可惜没有适合的机会，不然也早已经成为真正的大诸侯了。

　　三年前的一天，一个地位无比尊崇的王侯，心血来潮，想要视察一下自己的领地。

　　于是，在几名公侯的陪同下，到处巡视。

　　当来到天空之城的时候，看见秦秀秀，然后也听身边一些知道这对夫妻的人说起秦秀秀的各种优秀之处。

　　这名王侯，直接就动心了。

　　但他的身份，实在是太高贵，不可能当场作出什么反应。

　　整个神城，也不过七十二王侯。

　　一旦他做出一些什么举动来，恐怕整个万万亿生灵的目光，全都会集中到他身上来。

　　所以，那名王侯，当时没有任何表示，还勉励了天元一番，说他是个很优秀的人才，只做一名小诸侯，实在是有些可惜了。

　　“你可愿意……到我身边，在王侯府做事？”

　　天元还记得，当初那名王侯，问出这句话的时候，在场那些人的表情。

　　那种羡慕和嫉妒……如果能化作神火，恐怕瞬间就能把天元给烧成灰烬！

　　但天元并不傻，他很清楚，这世上没有免费的午餐，不可能有天上掉馅饼这样的好事。

　　所以，当场冷静的婉拒了那名王侯的好意。

　　天元还能想起来，当他拒绝的时候，那些人脸上精彩的表情。

　　仿佛看见了这世上，最不可思议的一件事情。

　　不过当时的天元，并不清楚那名王侯的真正目的，之所以婉拒，是因为不想通过这种方式，获得更高的地位。

　　在王侯身边，固然可以一步登天，但却难以服众。

　　整个神城，哪一个王侯和帝王，不是靠自己的实力，一点点打拼出来的？

　　至于公侯和王侯，绝大多数，也全都是凭借自身的实力，一步步打出来的。

　　依靠大人物的提携，最多能勉强做到公侯，想要拥有王侯的势力……只有大人物的提携，几乎是不可能的。

　　除非，提携你的，是一位帝王！

　　但帝王高高在上，哪有功夫理会这种事情？

　　那名王侯，被婉拒了之后，也并没有什么不悦的反应，反倒又夸赞了天元一番，说他是个有骨气的人，日后成就，肯定会很高。

　　当那名王侯离开之后，秦秀秀直接忧心匆匆的对天元说道：“哥哥，我们有难了！”

　　秦秀秀跟天元从小就青梅竹马，一直就称天元为哥哥，这一点，到了婚后，依然如此。

　　天元当时还有些疑惑。

　　直到他听秦秀秀说，那名王侯，看着她的目光中，隐藏着极深的欲望……这才勃然大怒。

　　在天元心目中，这世上，最重要的人，就是他的妻子！

　　别说是王侯，就算是一名帝王……看上了秦秀秀，想让他天元像很多没有骨头的修士一样，把妻子献出去……打死他都不可能！

　　其实这种事情，在苍穹神城中，非常常见。

　　天元旗下，就有很多领主、城主……每年送上来大批年轻貌美的女孩。

　　其目的……自然不言而喻。

　　天元从不拒绝，但也从来不碰那些女孩，只是让她们留在天空之城修炼。

　　选出一部分懂事伶俐的，在小诸侯府上做事。

　　他这里，算是最干净的！

　　其他那些势力，别说是诸侯级别的，就算是一个战将，掌控一方领土，看上哪个女人，就算是下属的妻子，强行要来，充入自己的后宫，也不是什么稀罕事。

　　甚至有很多人，为了能够向上爬，甚至会主动把自己的女人献给上级……

　　所以这种事情，天元不是不知道，也不是不懂。

　　但他却觉得很恶心！

　　莫说是修士，哪怕是最普通的凡人，也都知道保护自己的家人。

　　为了自身的一点蝇头小利，便把自己的女人献出去，这种行为，在天元看来，简直就是混账至极，畜生不如！

　　所以，当天元知道，那名高高在上的王侯，竟对自己的妻子，有了非分之想那一刻起，他几乎没有任何反应，直接就开始扩充军力——备战！

　　他没有想过逃走。

　　神城疆域辽阔，浩瀚无边，但得罪了王侯这个级别的大佬，就算神城再大，也不会有他的容身之处。

　　何况他在这里，还有这几十亿的子民。

　　若他离开，所有忠诚于他的属下，恐怕都难以活命。

　　那几十亿的子民，恐怕也会成为奴隶！

　　从此后，遭受无穷无尽的折磨，最后在痛苦中死去。

　　这样的例子，从太古至今……也并不少见。

　　至于说逃回帝星……天元更是想都没去想。

　　那样做，除了给自己的家族带来灭顶之灾外，没有任何意义。

　　所以，这是一个死局！

　　想要破局，就唯有一个方法，那就是……战！

　　就算那王侯对他有千般不满，也绝不会亲自下场来对付他一个小诸侯。

　　所以只能通过其他一些想要上位的小诸侯、大诸侯，来对付他。

　　甚至动用公侯的可能性都不大。

　　因为这种事情，终究算不得光彩。

　　秦秀秀，对夫君的这种反应，也只有一句话：“生不能同时，愿死同日！”

　　世间真情，也莫过于此了。

　　对秦秀秀来说，她也没有更好的选择。

　　难道让她去从了那名王侯不成？

　　那样的话，她宁可直接自杀！

　　所以，自从那名王侯走后，周围的那些小诸侯势力，便开始了蠢蠢欲动。

　　这三年来，也试探性的打了几次。

　　但每一次，都被天元和秦秀秀，率领大军，直接以雷霆之势给镇压掉。

　　不过无论是天元，还是秦秀秀，都很清楚，真正的战斗，还没开始呢。

　　因为那些大诸侯们，全都按兵不动。

　　在暗中观望。

　　天空之城的实力并不弱，不是谁想来欺负就能欺负一下的。

　　那些大诸侯固然有绝对的把握灭了天空之城，但恐怕自身也会受到重创。

　　为了博王侯欢心，让自身实力大损……然后随时有被吞并的危机。

　　这种事情，也没人愿意做。

　　尤其是……王侯也并没有把话真正挑明。

　　只是王侯身边的人，给了一些暗示而已。

　　没人会那么傻，去跟天空之城死磕。

　　但现在不一样了！

　　因为王侯身边的大管家，就在一个月前，出现在一名大诸侯的府上。

　　直接了当的提出，要将秦秀秀完好无损的送到王侯府上。然后，保证这名大诸侯……在百年之内，成为一名公侯！

　　这……是完全无法拒绝的诱惑。

　　大诸侯和公侯，看似只差一级，但实际上，却有着天地之差！

　　到了公侯那个地位，可以拥有的资源，简直多到难以想象！

　　苍穹神城，十八帝王，七十二王侯，十几万的公侯。

　　一共才十几万个公侯！

　　但大诸侯，却有数百万！

　　每一个公侯，都是统御浩瀚疆土的真正王者！

　　他们甚至可以面见帝王，听帝王讲经！

　　这种事情，对大诸侯来说，根本就是一个奢望。

　　所以说，那名王侯，给出的条件，简直令人无法拒绝。

　　同时也说明了，那位王侯，对秦秀秀，是志在必得！

　　宁愿用一名公侯之位，来换取一个女人……这种决心，也足以让一名大诸侯，无法推却。

　　所以，这名大诸侯，直接应允下来。

　　“一年之内，攻破天空之城！诛杀叛贼天元，活捉秦秀秀！”

　　“破城之日，鸡犬不留！”


第1434章 诸侯之战

　　这名大诸侯，麾下也是人才济济，想要给人安插一点什么罪名，简直随手就来。

　　如今，这罪名已出，而且，大诸侯的法旨，都已经下发到了天空之城这边。

　　天空之城的形势，岌岌可危。

　　在这种情况下，整个天空之城，上亿居民，加上所辖疆土，几十亿子民，逃离的人……居然屈指可数！

　　因为天元和秦秀秀，在这片疆域上的声望，实在是太高了！

　　高到几乎所有的子民，全都愿意为他们去死的地步！

　　这看上去，似乎有些夸张。

　　但只要结合苍穹神城的大环境，就能理解了。

　　因为在苍穹神城这里，并不禁止相互间的争斗和厮杀。

　　因为唯有这样，才能让所有人的骨子里，都保持血性！

　　他们守在这里，不是为了过太平日子的！

　　是为了随时准备跟魔族开战的！

　　一旦太平日子过的久了，任何人，都会渐渐的丧失了斗志。

　　这种情况，是整个神城的高层——那些帝王们，无法容忍的事情。

　　所以，苍穹神城，整体看上去，虽然还算安稳太平，但局部的斗争，却永远不会停止。

　　所谓一朝天子一朝臣，任何一片疆土，换了新的主人，要做的第一件事，就是稳固自身的权力，那么……要如何稳固？

　　要么杀！

　　要么奴役！

　　几十亿子民又如何？

　　一旦摊上那种嗜杀的诸侯，整片疆土，都将暗无天日！

　　所以，没有任何人，希望自己的王倒下。

　　尤其是这种大诸侯攻打小诸侯的事情，一旦战败，那么……这片疆土上的所有子民，恐怕都会遭殃。

　　逃……又能逃到哪去？

　　整个神城……差不多都是如此。

　　像天元和秦秀秀这样的诸侯，简直就是绝世明主了！

　　所以，天空之城的那些子民们，全都一心跟着他们，想要创造出一个奇迹来。

　　那些之前不断骚扰天空之城的小诸侯们，也全都摩拳擦掌，在暗中蠢蠢欲动。

　　他们当中，有一些是那位大诸侯的心腹，甚至已经知道，这一战打完，大诸侯就会成为公侯！

　　到那时……他们这些跟着出力的小诸侯，肯定会有重赏！

　　他们也想成为大诸侯啊！

　　……

　　天元跟秦秀秀两人，巡查完军队之后，便开始在领地上进行巡查。

　　麾下的那些领主、城主、战将们，无一例外，全都愿意跟随他们，死战到底！

　　半个月后，战斗，直接打响。

　　那名大诸侯，名为刘招远，率领手下一千万精锐修士大军，加上五名小诸侯的两千五百万修士联军，一共三千五百万修士组成的军团，直接朝着天空之城，碾压过来！

　　血腥的战斗，一经开始，便无法停止。

　　这一战，甚至引起了很多公侯的关注。

　　至于说战斗的理由，大家都心知肚明。

　　但这并不重要。

　　重要的是，所有人，都想看看，天空之城，到底能撑多久。

　　半个月后，天空之城这边，损失过半！

　　有七百多万修士，死于战斗之中。

　　但联军那边，竟然出现了一千三百多万的伤亡！

　　这个结果，让很多人大吃一惊。

　　所有人都觉得，这简直太不可思议了！

　　不说那两千五百万小诸侯联军，就说刘招远率领的一千万精锐修士，实力最差的……都是涅槃境巅峰的修士。

　　大部分……都是生死境的修士！

　　这样的实力，竟然产生了如此重大的伤亡？

　　算起来，天空之城方面的修士，竟然一个能打联军两个？

　　“这他妈根本就不可能！”作为统帅亲征的刘招远，当场就拍了桌子，整个人简直都被气疯了。

　　他看着面前五个低着脑袋的小诸侯，一脸愤怒的道：“你们都是猪吗？一群废物！”

　　“三千五百万的联军，几乎是对方的三倍！”

　　“居然能打成这个德行！”

　　“到底是为什么？”

　　这时候，其中一名小诸侯，抬起头，一脸苦涩的看着刘招远道：“大诸侯息怒，我们之前……都有些小看了天元这人啊……”

　　说着，这名小诸侯道：“之前，属下还曾嘲笑过天元，说他妇人之仁，对疆土中的子民太好了……”

　　“简直就是苍穹神城中的奇葩诸侯。”

　　“因为苍穹神城，不需要太平，只需要铁血的战斗！”

　　刘招远和其他四名小诸侯，全都点点头。

　　这一点，没有什么好说的，因为这是所有帝王共同定下来的大方针！

　　苍穹神城……不能出现太平盛世！

　　因为一旦出现太平盛世，就意味着，人们丧失了血性！

　　想过太平日子，没问题，滚回各自的祖星去。

　　愿意怎么过，都没人会管你。

　　但在这里，不行！

　　那名小诸侯接着说道：“可这天元，却反其道而行之，成为小诸侯之后，对所辖疆土，开始了长达几千个纪元的休养生息！”

　　“他的疆土中，战将、城主和领主的更换率……是最低的！”

　　“我们一直认为，他这样收买人心，到最后，只能拥有一群没有血性的弱兵！”

　　“可没想到，战争一打起来，他的那些手下……全都爆发出无穷的血性，而且对天元……简直忠诚到了极致！”

　　小诸侯的脸上，露出苦笑：“最近我才突然想明白，他这么做……好处其实太大了！”

　　“相信……任何一个跟他跟久了的属下，都会真正归心啊！”

　　这名小诸侯说完，在场的几人，全都变得沉默起来。

　　大诸侯刘招远的眸子里，光芒闪烁，然后冷笑道：“怀柔而已，谁不会？只是他这样……却等于在磨灭所有人的血性！幸好他只是一个小诸侯，若他成为一名王侯，甚至是帝王的话……那么，苍穹神城，还有存在的意义吗？”

　　其他小诸侯，全都沉默着，没有说话。

　　事实上，他们的内心深处，又何尝不渴望能过一些太平日子呢？

　　虽说保持血性……是所有帝王共同制定下的规则。

　　但人的天性，又有多少是好战的？

　　魔族什么时候会攻打过来，没人知道，不到兵临城下的那一天，就没人愿意去想这个问题。

　　不过，却没人敢去质疑那些帝王。

　　别说他们，就算是七十二王侯……都没有那个勇气。

　　“哼，他们现在，最多也就剩下不到七百万人，接着杀！”

　　“就算两个换一个，也要把他们全都杀光！”

　　“到那时，天元成了光杆诸侯，我倒要看看……他还能拿出什么，来跟我们斗！”

　　刘招远说着，看了一眼极为小诸侯：“兵……什么时候都会有，但大诸侯的位置，可不是什么时候都有的！”

　　“只要你们成了大诸侯，还怕没有兵？”

　　五位小诸侯的呼吸，都变得急促起来，齐声道：“愿为大诸侯效死！”

　　刘招远呵呵一笑：“只要这一战打完，所有这一切！都是我们说了算！”

　　“天空之城经过上万个纪元的发展，休养生息之下，肯定富得流油！”

　　“无论是资源，还是人口，我都可以保证……全都是你们的！”

　　“不想要那么多奴隶，你们可以将其收编！”

　　“只要暂时沿用天元的手段，想必……就不会激起什么反抗……”

　　那五个小诸侯的眼睛，顿时全都亮起来，同时心中也都明白了，原来大诸侯，在骨子里……也是认同天元的治理手段的！

　　“保持血性……绝不仅仅唯有常年战争这一条路！”大诸侯刘招远打发走了几个兴奋的小诸侯之后，坐在自己的位置上，喃喃自语，然后，才轻叹一声：“秦秀秀……是个真正的人才啊！恐怕王侯看上她……也未必全是因为美色！”

　　“若是我身边……能有一个这样的女人，别说公侯，恐怕就算是王侯……也未必就是奢望啊！”

　　说着，刘招远轻轻叹息一声：“只可惜……我没有。”

　　“不过……也幸好我身边没有这样的女人……”

　　说完，他的嘴角，露出一抹冷笑：“天元……你真是倒霉啊！”

　　“这天下那么大，疆土那么辽阔，偏偏王侯就巡视到了你的地盘上，偏偏还看见了你的妻子！”

　　“嘿……只能怪你命不好。”

　　……

　　徐洛经过很多天的打探，却依然没有人知道天元和秦秀秀是何许人也。

　　这让徐洛不由有些沮丧。

　　这座城实在是太庞大了，想要踏遍每一寸土地，就算是他现在这种境界，没有几百万年，恐怕也很难做到。

　　他又哪有几百万年的光阴可以去浪费？

　　这一天，徐洛来到一座大城，随便找了一家酒馆，看着规模不小。

　　徐洛准备进去，想试试能不能在这里，得到一些消息。

　　不过就在他快到门口的时候，身后突然间传来一阵喝骂的声音。

　　“别跑！”

　　“再跑打断你的腿！”

　　“王八蛋……什么事情你都敢干，小诸侯看上的人你也敢招惹，今天你别想活着离开这座城！”

　　十几个玄真初期的修士，气势汹汹，骑着猛兽坐骑，在大街上狂奔，朝着徐洛这边疾驰而来。

　　一名身材瘦小，其貌不扬的中年修士，呲牙咧嘴的朝着徐洛这边跑过来。

　　瞬间出现在徐洛身边，说了一句：“借过！”

　　嗖的一下，就钻进了这间酒馆！

　　那边十几个玄真初期的修士，瞬间来到这里，就要往里闯。

　　其中一名修士拦住其他同伴，说道：“先别闯进去，前后围住！别让那混蛋溜了！”

　　剩下那些修士，看了一眼这酒馆的招牌，也都微微一怔，点点头，默默的将这间酒馆给围住了。

　　徐洛看了一眼他们这些人，再看看这间酒馆，心中暗道：莫非这酒馆，是什么大人物开的？他们不敢招惹？

　　估计十有八九是这样。

　　不然的话，他们肯定早就在第一时间冲进去了。

　　想了想，徐洛没有理会这些人，也迈步走了进去。


第1435章 万纪雪莲

　　让徐洛有些意外的是，那个其貌不扬的中年人，进了酒馆之后，整个人，都像是完全放松下来，安之若素的坐在酒馆中，正跟伙计在那说着什么。

　　酒馆里面空间很大，但却几乎被坐满了，几乎没有什么空位。

　　徐洛挠挠头，转身想要离去。

　　这时候，那个其貌不扬的中年人抬起头，看了一眼徐洛，跟伙计说了一句什么。

　　伙计转头看了看徐洛，然后笑眯眯的走过来：“您朋友在那等您呢！”

　　“我朋友？”徐洛有些奇怪的看了一眼那个相貌平凡的中年人，然后淡淡一笑，走了过去。

　　他是真没把外面那些追兵当回事，而且他也有些奇怪，这个素不相识的中年人，为什么要冒充自己的朋友。

　　走过去之后，徐洛直接坐下来。

　　这间酒馆，也跟帝星上那些有很大不同。

　　看上去，一个大厅，所有人都能看见。

　　但到了座位之后，才发现，原来每一个座位，都带有一个静音的装置。

　　一经开启，便会隔绝跟外面的一切声音。

　　包括神识！

　　这也是为什么徐洛在外面，完全感受不到酒馆的喧嚣，然后进来之后，却发现近乎满员的根本原因。

　　除了你想听别人在说什么，不然的话，直接开启这种装置，阵法被激活，直接就会形成一个独立的空间。

　　甚至，不想看见别人或是被别人看见的话，还可以开启第二层的阵法，会直接出现四扇屏风，将外界隔绝开来。

　　不过这间酒馆中，并没有使用屏风隔绝的。

　　大部分，都是开启了静音装置。

　　“这酒馆……似乎有些与众不同。”

　　徐洛进入苍穹神城，也不是一天两天了，之前也进入过一些城，去过一些酒馆。但却从来没有这种。

　　徐洛回忆了一下这酒馆的名字，似乎也普通的很，酒馆的名字，就叫“老杜酒馆”，从名字看上去，老杜，应该是一个人，他开的酒馆，就叫老杜酒馆了。

　　但现在看来，却似乎没那么简单。

　　坐下之后，徐洛冲着中年人，颌首示意：“你好！”

　　“嘿嘿，兄弟，你胆子不小！”中年人直接冲着徐洛呲牙一笑，一股猥琐的气息，扑面而来。

　　徐洛微微挑了挑眉梢：“你我无冤无仇，莫非你会害我不成？”

　　“哈哈哈，你坐在这里，被外面那群苍蝇看见的话，就会认为你跟我是一伙的，所以说……从某个方面来说，我的确是把你给害了。”中年人又是猥琐的一笑，有些得意的看着徐洛。

　　徐洛“哦”了一声，然后便沉默起来。

　　“生气了？”中年人的眉毛一挑，呲牙笑道：“抱歉，这里就你一个生面孔，剩下那些人，没人会帮我！”

　　“你怎么知道我就会帮你？”徐洛淡淡说道。

　　“别那么生硬嘛……朋友总是相处出来的。”中年人笑嘻嘻说道。

　　“对不起，我对你没什么兴趣，对你的事情，也没什么兴趣。”徐洛说着，站起身，准备离开。

　　“嘿，兄弟，一株万纪雪莲！帮我做一件事。”中年人收起猥琐的神情，看着徐洛：“求你！”

　　“什么是万纪雪莲？”徐洛一脸疑惑，看着中年人。

　　他的确从来没有听说过万纪雪莲这种东西。

　　听上去像是一种药材。

　　“你连万纪雪莲都没听说过？”中年人有些意外的看着徐洛，上下打量了几眼：“一身单纯的气质，你这家伙……该不会是……从外面刚刚进来的吧？”

　　徐洛微微皱眉，他并没有感觉到自己跟神城中的人有什么不同，但眼前这中年人，却一眼看穿。

　　“那又如何？”徐洛淡淡说道。

　　“哈，你可知道，已经有多少年，没有修士进入神城了吗？”中年人像是看着一个怪物一样看着徐洛：“从任何一颗修炼星辰来到这里，至少都需要数年甚至数十年，而且，来到这里，恐怕还不如留在自己的修炼星辰，至少不会随时丢命。”

　　“说的好像你天天坐在城墙上看着一样。”徐洛淡淡说道：“而且神城中跟别的地方，也没什么区别。”

　　“没区别？还真是天真呢！”中年人有些感慨的叹息一声，然后说道：“万纪雪莲，就是生长了一万个纪元的雪莲，是真正的神药！价值无法估量！”

　　“怎么样，兄弟，只要你帮我做一件事情，就是你的了！”

　　中年人说着，启动了第二层的阵法，四面屏风升起，然后从身上取出一株拳头大小，如同白玉雕琢的雪莲，一股轻微的波动，从那上散发出来。

　　“这株万纪雪莲，不通灵，因此，药性强大到极致，可以炼制很多种丹药！”

　　“被我用神通给封印住，一旦解开封印，带着它，你连这座城都走不出去！”

　　中年人目光灼灼的看着徐洛。

　　这时候，徐洛口袋里的小白，突然伸出脑袋，看了一眼那株万纪雪莲，转回头冲着徐洛：“汪！”

　　“你想要？”徐洛顿时感觉一阵头大。

　　同时也明白，这东西，应该真的是极品药材。

　　不然这个挑食的吃货，肯定是不会看上眼的。

　　“呀……你这宠物……”中年人仔仔细细的看了小白半天，然后才有些不好意思的道：“居然看不穿……”

　　小白一脸不屑的白了一眼那中年人，把脑袋缩回徐洛的口袋里。

　　中年人嘴角抽了抽，居然被一只小狗给鄙视了。

　　“怎么样？”中年人看着徐洛。

　　徐洛看着中年人，淡淡说道：“想必……你这小忙，也不是那么容易帮的吧？”

　　他不相信天上会掉馅饼下来。

　　这中年人在外面被人追杀，躲到这酒馆里面，然后拿出这样一株神药来，求自己帮忙，那事情要是简单……徐洛根本不信。

　　“嘿嘿，真的很容易的！”中年人说道：“你只需要帮我，送一封信，给一个人，那人收到信之后，会给你一个信物，然后，你再回来找我，把那信物交给我，然后……这株万纪雪莲，就是你的了！”

　　“就这么简单？”徐洛看着中年人，嘴角露出一抹冷笑，心道：想坑我？

　　中年人一脸认真的表情：“是啊，就这么简单！”

　　说着，大概也觉得自己演的有些过头了，咳了两声：“其实吧，那个人……不是那么容易见的，她的身边，大概有七八个小诸侯在看守……”

　　“嗯？”徐洛顿时一阵火大。

　　他已经第一天进入神城的徐洛了，这么多天，已经足够徐洛了解神城的体系。

　　最底层的，是平民。

　　平民中，或许也有一些修为高深的修士，但他们却永远不会拥有任何地位！

　　因为在这里，平民，就要有平民的觉悟。

　　平民之上，是士兵！

　　然后，是小队长、中队长、大队长、战将！

　　战将之上，是城主。

　　到了城主这个级别，就拥有很大权力了。

　　比如说，眼下他进入的这座城，一城之主，可以统辖亿万子民！

　　城主之上，是领主。

　　一般的领主辖下，至少有五座城以上。

　　也就是说，一个领主，至少有五亿子民。

　　领主之上，是小诸侯。

　　小诸侯，在这苍穹神城中，就可以称得上是一方豪强了。

　　麾下至少会有三名领主以上。

　　也就是说，十亿以上的子民，是一名小诸侯的基本条件之一。

　　小诸侯之上，是大诸侯，一名大诸侯的疆土内，至少有十个以上的小诸侯！

　　拥有百亿人口！

　　是真正的一方霸主。

　　大诸侯之上，是公侯，公侯之上，是王侯，王侯之上，才是帝王！

　　整个苍穹神城，有十八帝王、七十二王侯、公侯十几万，小诸侯数百万！

　　但到了小诸侯这个级别，已经是相当可怕的存在了。

　　一个小诸侯的势力，也足以笑傲徐洛之前接触过的大部分势力。

　　而这个中年人，要让自己去给一个有七八个小诸侯看守的人送信……

　　这哪里是坑人，简直就是要把自己往地狱里面推啊！

　　徐洛冷冷的看了一眼这中年人，想说什么，不过突然转念一想，开口道：“想要我答应你的条件，倒也不难，我需要一个人的准确消息，你若是知道，就算不要你这株万纪雪莲……”

　　“汪！”

　　小白在徐洛的口袋里发出一声威胁的吠叫。

　　徐洛嘴角抽了抽：“好吧，这株雪莲……我的狗喜欢！”

　　“汪汪！”小白很不满自己被当成狗，发出威胁的叫声。

　　中年人的嘴角比徐洛抽搐的更厉害，他没想到，这样一株绝世神药，眼前这个人，居然真的要喂狗。

　　他妈的！

　　这可是老子九死一生才弄回来的神药！

　　如果不是为了……老子死都不会拿出来！

　　真是个绝世败家子！

　　中年人恨得咬牙切齿，看着徐洛：“你要什么消息？”

　　徐洛说道：“我要打听个人，如果你知道他的消息，这件事……我可以帮你！”

　　这时候，反倒轮到中年人有些犹豫了。

　　其实一开始找上徐洛，也是因为中年人有一种十分强大的特长，他能大致看出一个人的修为来。

　　能够感知到一般人感知不到的东西，不然他也得不到万纪雪莲。

　　大人物，他也见过许多，甚至是王侯，他也没少打交道。

　　在酒馆门口，遇到徐洛的那一霎，他就发现，徐洛身上隐藏着的那股气息，竟不比他遇见的任何一名王侯弱小！

　　这让他大吃一惊的同时，心中也升起一种希冀。

　　抱着试一试的态度，跟徐洛接触一番。

　　结果，他发现，他可能真的遇到妖孽了！

　　但问题是……

　　他并没有真的打算把万纪雪莲送出去……


第1436章 万兽变

　　坑人的事情，他也没少干，坑一个刚刚入城的新人，更是没有任何心理压力。

　　但当他发现这个年轻人，很可能是一个可怕的妖孽时，他的心中……顿时感到了几分压力。

　　这压力，甚至有些强烈。

　　他甚至有种感觉，如果欺骗这个人的话，他的麻烦恐怕会很大。

　　未必比他现在所面临的麻烦小。

　　目前他招惹的，是一名公侯，外面那些追兵，不敢提及公侯，只能借口说他敢去招惹小诸侯看上的人。

　　实际上……他要真的想抢一个小诸侯看上的人，根本没有任何问题。

　　想必那个小诸侯连屁都不敢放一个！

　　所以，中年人发现这个年轻人，竟然如此笃定，心里面也顿时有些犯起嘀咕来。

　　“怎么？害怕骗了我之后，会有更大的麻烦？”徐洛斜睨了一眼中年人，淡淡说道。

　　“我靠……你是我的肚子里面的蛔虫吗？”中年人一脸郁闷，抬起头，看着徐洛，犹豫半晌，一咬牙，竟直接把这枚万纪雪莲丢给了徐洛。

　　徐洛接过来，多少有些意外，没想到，这个看上去其貌不扬，甚至有些猥琐的家伙，竟然有这种魄力。

　　咔哧！

　　小白如同一道闪电，从徐洛的口袋里面钻出来，冲着万纪雪莲就是一口……

　　中年人的身体一哆嗦，嘴角抽搐得更厉害了。

　　一脸哀怨的看着徐洛：“你还真给狗吃了……”

　　徐洛也有些无语，看了一眼小白，然后随手将万纪雪莲跟小白一起，丢回自己的口袋中去。

　　中年人苦笑，这回，他是真的没有退路了。

　　不过，能让他万古至今，第一次动心的女人，就算付出再大的代价，他也认了。

　　“那个，你说吧，你也真算是找对人了，你打听的人，只要不是太过籍籍无名，我东方百晓……应该都能知道！”中年人这会，身上爆发出了一股强烈的自信。

　　他跟一般的修士不同，从来不会偏安一隅，从古至今，去过神城的太多个地方。

　　神城的十八个大区域，就没有他没去过的！

　　只这一点，整个苍穹神城，就已经少有人能及了。

　　徐洛看着中年人，问道：“我问的，是一男一女，男的，名叫天元，女的，名叫秦秀秀，全都来自于……”

　　徐洛还没说完，中年人便一脸震惊的看着徐洛，脱口而出道：“我靠！”

　　“嗯？”徐洛微微一怔，看着中年人。

　　中年人上下打量徐洛几眼，表情有些怪：“兄弟，你确定……你要找的人……是天元和秦秀秀？来自帝星？”

　　徐洛刚刚还没来得及说出帝星这两个字，却没想到，这中年人竟然直接说出来，当下心头一喜：“你认识他们？”

　　“难道你不知道？”中年人一脸怪异的看着徐洛：“他们两人现在……在星帝的那个大区，可是赫赫有名啊！”

　　星帝，十八帝王中的一尊，排名还很靠前的。

　　徐洛进入神城没多久，就知道了十八帝王和七十二王侯。

　　“详细说说吧。”徐洛很沉稳，他从中年人的话中，听出养父养母现在的状况……恐怕是不会太好。

　　因为他的语气很怪，真的赫赫有名……绝不是他这种语气。

　　“就在最近，他们遭遇了灭顶之灾！恐怕你去的晚一点……都来不及。”中年人叹息着摇摇头：“他们两口子，得罪了了不得的大人物！”

　　这时候，伙计出现在外面，端着酒水。

　　中年人暂时住口，让伙计进来，把酒水小菜放好，然后给徐洛倒了一杯。

　　待伙计出去之后，中年人接着说道：“你看我被一群人追赶的很狼狈，但其实，如果我想走，没人能留得住我！”

　　“那群傻逼，在外面包围有什么用？我怕的根本就不是他们！”

　　说着，他看向徐洛：“但天元和秦秀秀，得罪的人，要比我得罪的人，恐怖太多！”

　　“他们招惹的，是一尊王侯！”

　　嘶！

　　徐洛听了这话，也忍不住倒吸了一口凉气。

　　浩瀚神城，疆土无限。

　　帝星与之相比，恐怕连沧海一粟都算不上。

　　这样浩瀚的一片神土，才只有七十二名王侯。

　　然后……自己的养父养母，居然得罪了一名王侯？

　　“到底怎么回事？”徐洛眸光幽冷的看着中年人：“你能不能一次把话说完！”

　　中年人看出眼前这恐怖的年轻人，似乎跟那两人关系不浅，当下也不再废话，直接把实情的来龙去脉，给徐洛说了一遍。

　　到最后，他看着徐洛，一脸认真的说道：“得罪了一名公侯，大不了跑的更远一点……只要离开那个大区，远走高飞，然后隐姓埋名，一般来说，也没什么大不了。”

　　“可得罪了一名王侯……不是我悲观，整个神城，疆土浩瀚无边……但，却不会再有你的容身之地！”

　　“七十二王侯之间，虽然也互相较量，甚至会有各种争斗，但彼此间，想要一个面子，要杀一个无关大局的人……简直就是再简单不过的一件事！”

　　“任何王侯……都不会在这种事情上，为难对方。”

　　“所以说，天元夫妇很倒霉。他们已经很优秀了，只用了七千多个纪元，就成为了一方诸侯，这点，我是拍马不及的。”

　　“不过，坏处也就在这里，他们甚至连逃都没办法逃！”

　　“现在，只有两个结果，要么，他们夫妇双双陨落，成为万古以来，战死的无数小诸侯夫妇中的一对苦命鸳鸯；要么，就是秦秀秀委曲求全，去求那位王侯，成为那位王侯的女人，然后……求那王侯网开一面……”

　　“别说了！”徐洛的眸子里，闪烁出愤怒的光芒，然后，深吸一口气，将这种愤怒，压制下来，看着中年人：“你要我给人送信是吧？告诉我地址！”

　　“然后，把天空之城的坐标……告诉我！”

　　中年人有些不敢相信的看着徐洛：“你要去救他们？虽然初次见面，但我不得不好心的提醒你一句，就算……你有王侯的实力，但你若是敢去挑衅一个王侯的权威，肯定会死的很惨！”

　　“能够成为王侯，绝不仅仅是境界的问题！”

　　“你一个人，就算再强大，就算有王侯的实力，但你能挑战数千万甚至数以亿计的修士大军吗？”

　　“就算你真的拥有那种逆天的战力，能将数亿大军全部消灭，但你要敢这么做，你就将成为整个神城的公敌！”

　　“任何一个帝王，都不可能容得下这种逆天的妖孽，他们会派出无数的高手来杀你！”

　　中年人看着徐洛：“别小看神城这里的修士，他们……全都身经百战！任何一个，回到各自的祖星，秒杀同级天才，都跟吃饭喝水一样简单！”

　　徐洛看了一眼中年人：“告诉我，你要送信的地址！”

　　东方百晓呆呆的看了徐洛半天，然后才道：“你要去送死，我也不拦你，反正，你好自为之！”

　　说着，东方百晓直接传递给徐洛一段神念，然后，取出一封书信，递给徐洛。

　　“只要你能把这封信，神不知鬼不觉的送到那人手里，就算我东方百晓欠你一个人情！”

　　徐洛笑了笑：“行！”

　　说着，徐洛站起身，转身就走。

　　一想到养父母目前的遭遇，徐洛恨不能立即插翅飞到星帝大区，然后找到他们。

　　但毕竟答应了这中年人，就要先办他的事情。

　　人无信不立！

　　东方百晓坐在那里，看着徐洛离开酒馆的背影，忍不住摇摇头：“可惜了……这样一个妖孽一样的年轻强者，若是潜心发展，恐怕不超过千年，就能成为一方诸侯……哎！年轻啊！”

　　说话间，东方百晓的眸子里，露出一抹回忆之色，显得有些沧桑。

　　想起当年他刚刚进入神城那会，不也跟这年轻人一样，无所畏惧？

　　但到了现在……

　　东方百晓的嘴角，露出一抹苦笑：“涵儿……希望你能坚持住，我现在，就只剩下你了！”

　　东方百晓给出的那个地址，居然就在这座城外，虽然隔着几百里，但对修士来说，这点距离，简直就是没距离！

　　徐洛出门之后，直接朝着那个方向，光明正大的走去。

　　外面那些围在那里的修士，都像是没看见他一样，任由他离去。

　　这座城也很大，街上人潮汹涌，天空中无数的战船穿梭其中，密密麻麻的，看得人眼花缭乱。

　　几百里的路程，对于徐洛来说，根本就是一个念头的事情。

　　但他也没有鲁莽，随着人流，往城外走去。

　　到了城门口附近，徐洛钻进一条没人的小巷，很快，化作一只拳头大的小鸟，朝着城外飞去。

　　任何人都不会注意到，这一只看起来很普通的鸟。

　　徐洛化成的鸟，是一种以速度见长的飞禽。

　　也是神城中一种很常见的鸟。

　　不到半个时辰，徐洛便飞到了东方百晓给出的那个地址。

　　眼前，是一片占地几千亩的巨大城堡。

　　城堡看上去十分古老，带着一种恢宏的气息。

　　徐洛落在一根树枝上，近距离的观察这座城堡。

　　外表看上去，就只有十几个守卫，守在外面。

　　但实际上，徐洛的神识却敏锐的感觉到，至少有上百名玄真境的修士，躲藏在暗中！

　　这还只是城堡外的力量。

　　城堡内部，有几股很强的气息，隐而不发。

　　若非徐洛已经踏入半步合道，也根本就察觉不出！

　　“那个看起来有些猥琐，相貌平凡的家伙……究竟招惹了多大的一个麻烦？”

　　徐洛心里想着，然后，化成一只指甲大的小甲虫，飞快的……朝着城堡爬过去。


第1437章 雪涵

　　这还是徐洛第一次，使用万兽变。

　　目前看来，还是相当成功的。

　　至少，无论是城外的守卫，还是城堡内的那些存在，都完全没有将一个随处可见的小甲虫，放在心上。

　　徐洛化成的甲虫，时而在土层下穿行，时而在地表外爬行。

　　很快，就直接找到了东方百晓给出的准确地点！

　　一座十分精致的小阁楼。

　　这里，倒是没有什么守卫，但不远处，却有几道强大的气息，始终锁定着这座小楼。

　　徐洛化成的小甲虫，不紧不慢的爬过去。

　　顺着缝隙，进入到阁楼内。

　　一进阁楼，便是一个宽敞明亮的会客厅，一个妙龄女子，静静的坐在那里，似乎在想着什么。

　　这时候，外面忽然传来一道声音：“雪涵，你考虑好了没有？时间已经快到了！”

　　说话的人，是一个中年女子，随着这声音，一推门，走了进来。

　　坐在会客厅中的女子，头也不抬，淡淡说道：“考虑什么？没什么需要考虑的。”

　　“你这孩子，怎么那么执拗？”中年女子似乎是雪涵的长辈，坐在她身边，轻声道：“东方百晓那人，有什么好的？其貌不扬，人又猥琐，你又不是不知道他过去的名声，就算没有郭公候大人这件事，我也不会同意你跟东方百晓在一起。”

　　“姨娘，喜欢谁，想要跟谁，那是我自己的事情。”雪涵抬起头，看了一眼中年女子，淡淡说道：“我说过，要我嫁给郭公候，成为他那数十万后宫中的一员，除非我死！”

　　“你这丫头，怎么如此不知好歹！”中年女子也恼了，站起身，用手指着雪涵的脑门说道：“这件事，关系到我们整个家族的兴衰！你怎么一点都没有大局观！”

　　“呵呵……”雪涵发出冷冷的一声笑：“我一个小女子，何德何能？居然能关系到整个家族的兴衰？大局观？那是你们的大局观！不是我的！”

　　“你……你这样做，会毁了整个家族！”中年女子气得直哆嗦，然后一转身，一边向外走，一边冷冷说道：“想想你父母吧，若是你连他们也都不在乎，那也随你！一天之后，郭公候的人，会直接过来接亲。”

　　说完，中年女子直接走了出去。

　　客厅中，剩下这女子一人，呆呆的坐在那里，两眼，留下两行清泪。

　　喃喃道：“为什么会这样？”

　　“这还是神城吗？为什么我只看到了血腥、残忍、暴力和压迫？”

　　这时候，一道神念，忽然间传进她的脑海中：“姑娘！”

　　“啊！”雪涵顿时发出一声短促的惊呼。

　　外面几道强大的神识，顿时将整个小阁楼都笼罩起来。

　　那已经走出去的中年女人，声音又传过来：“怎么了？”

　　说着，一推门，一脸狐疑的看着雪涵。

　　雪涵摇摇头，淡淡说道：“忽然间想到一件事，没什么。”

　　中年女子疑惑的看了一眼房间里，确认没有其他人，这才咕哝着什么离开了。

　　但那几道强大的神念，却一直笼罩在这座小阁楼的上方。只要有任何的风吹草动，他们都会在第一时间感知。

　　徐洛化成的小甲虫，再次传递出一道神念：“我说，你别这样一惊一乍的，保持平静，我说，你听！”

　　雪涵轻轻点点头，然后小心的坐了回去。

　　徐洛说道：“我受东方百晓所托，来给你送一封信……”

　　说着，一封书信，突兀的出现在半空中，缓缓的出现在雪涵的面前。

　　这一次，雪涵抑制着激动的心情，伸手接过那封信，打开之后，看了几眼，泪水便忍不住落下，强忍着，继续向下看去。

　　徐洛的心中，也是松了一口气，到这时候，他对东方百晓的承诺，已经完成，应该可以离开了。

　　不过，看着这个清秀的姑娘，不知为何，徐洛犹豫了一下。

　　眼下的事情，他就算不知内情，但至少也能猜出个八九分来。

　　这情况，跟自己的养母秦秀秀所面临的困境，何其相似？

　　而且，不管是自己的养父天元，还是那个看上去有些猥琐的东方百晓，都没有放弃。

　　在进入神城之前，徐洛一直以为，神城中的每一个修士，全都是抗击魔族入侵的英雄。

　　但到了现在，他终于明白，自己想的……有些太过简单了。

　　这世上，哪有那么多英雄？

　　甚至，给徐洛的感觉，神城要比自己之前去过的那些地方……更加黑暗、更加变态、也更加直接！

　　这已经不仅仅是弱肉强食的丛林法则那么简单。

　　这地方，或明或暗，充满了强者对弱者的欺凌和镇压！

　　看似太平的外表之下，却隐藏了太多阴暗腐朽的东西。

　　心里想着，徐洛轻轻一叹，放出一道神念，直接将这客厅给笼罩起来。

　　他相信，凭借城堡中的那些修士，想要发现他设下的屏障，根本不可能。

　　然后，徐洛从小甲虫，直接显出本体，出现在客厅中。

　　雪涵顿时被吓了一跳，不过这一次，她却并没有表现出那种惊慌失措的模样，而是有些警惕的看着徐洛：“你……你是百晓的朋友？”

　　“不算是朋友，我们之间，只是做了一个交易，我帮他送一封信罢了。”徐洛说道。

　　“这样……那，你为什么不离开？”雪涵有些疑惑的看着徐洛。

　　她也已经看出，这个年轻人，有着自己无法理解的神通，而且实力，恐怕也高出这城堡中的那些人很多。

　　“你想离开这座城堡吗？”徐洛没有回答雪涵的话，而是看着她，淡淡的问了一句。

　　雪涵先是微微一怔，然后点点头：“想，做梦都想！”

　　“那你的父母和家族呢？”徐洛问道。

　　雪涵苦笑道：“我父母？家族？他们从来就没有在乎过我，没有关心过我，这么多年，除了百晓，从来没有第二个人多看过我一眼！”

　　“这里的小诸侯，每年都要给郭公候送去大量的美女，取悦郭公候。”

　　“实际上，那些女人，很多终其一生，恐怕连公侯的面都见不到一次！”

　　“但却不得离开，也不能跟任何人产生私情，不然，就是对公侯不忠，会被直接处死！”

　　“家族中，没人愿意成为那个女人，于是，就把我推出来。”

　　雪涵说着，看着徐洛：“你能帮我离开？”

　　徐洛点点头：“若你真的不在意你消失之后，你的家族和亲人，那么……我可以帮你离开。”

　　雪涵摇摇头：“我并非完全不在意他们，而是……我消失了，他们自然会想办法，找到替代我的人！”

　　“只是那样，也不是我愿意看见的事情。”

　　“虽然他们对我并不好，但我也不希望连累别人。”

　　“那你要怎么做？”徐洛这时候，对这女子，心中倒是生出了几分赞赏来。

　　他看得出，这个女子的修为并不高，还不到涅槃境，最多也就在天帝巅峰。

　　但所作所为，还算是有担当，不愿连累别人。

　　“百晓想要在我被送走的途中，把我劫走，这样，既不连累我的家族，又可以带着我远走高飞……”雪涵轻叹道：“他的想法自然是好的，但小诸侯……又怎么会容许我被劫走？”

　　“甚至上面的大诸侯，都会派强者，专门盯着。”

　　“要是……我能有你这种本事，我也就什么都不怕了。”

　　雪涵说着，看着徐洛。

　　徐洛顿时明白了这姑娘的意思，她不是不想离开，但却不想现在离开！

　　因为现在，她若是消失，那么，必然会连累其他人。

　　但若是在路途中消失的话，那就怪不到她的家族了！

　　那时候，受牵连的，只能是这里的小诸侯。

　　徐洛点点头：“我明白你的意思了，接亲的队伍，什么时候会来。”

　　“明天！”雪涵一脸希冀的看着徐洛。

　　徐洛想了想，咬咬牙，点头道：“好，明天，我帮你离开！”

　　或许是跟养父母相同的遭遇，或许是徐洛也不忍心，看着这样一个很优秀的姑娘和心爱的人分开。反正，徐洛做出了决定，要帮她一次。

　　一夜无话，徐洛化成的小甲虫，钻进了雪涵一箱嫁妆的箱子底下。

　　第二天一大早，就有人过来，给雪涵梳洗打扮，将她打扮得光彩照人，然后，送上一艘战船。

　　战船缓缓升空，直接离开了这座古堡。

　　至此，雪涵的所有家人，全都长出了一口气。

　　终于……把这件事，办妥了。

　　雪涵也没有闹出什么幺蛾子，算是跟家族妥协了。

　　因此，雪涵的父母，在送别自己的女儿时，也假惺惺的落了几滴泪，看上去……似乎有些不舍。

　　但实际上，内心深处，却全都开心的要死。

　　因为他们的女儿，成了公侯的女人！

　　整个家族，肯定也会因此而水涨船高。

　　一旦有幸得宠的话……那才是真正的发财了！

　　到时候，就算小诸侯，在他们面前，也得客客气气的！

　　整个古堡中的所有人，几乎都在做着那种美梦，他们却不知道……这位看似柔弱的雪家少女，却在此后，做出了一系列惊天动地的大事……让他们雪家，以另外一种方式，声名大噪。

　　这艘战船中，玄真境的修士，至少有七八位。

　　全都是小诸侯和大诸侯的人。

　　雪家的人并不知道，还以为雪涵是他们推出来的。

　　但实际上，就算他们不推，雪涵……也是那位公侯，亲自点名要的女人！

　　若是雪家知道这件事，恐怕会兴奋得疯掉。

　　所以，这一次，小诸侯和大诸侯，无比看重这个女人。

　　只要能成功的，把雪涵送到公侯那里，就是大功一件！


第1438章 试探

　　此时，这艘速度奇快无比的战船当中，一个人突然开口说道：“郭公候点名要这个女人……难道她有什么特殊之处？”

　　另一个修士沉吟道：“十有八九，不过公侯大人的想法，又岂是我们这些人所能揣度的。”

　　这时候，有一个人忽然说道：“我知道为什么！”

　　“嗯？”船舱中的几人全都看向这人。

　　此刻，雪涵被关在最高级的一个房间当中，自然是听不到他们之间谈话的。所以这些人谈论起来，也比较随意，甚至是有些肆无忌惮。

　　这人点点头：“我一个兄弟，就是郭公候身边的心腹手下，他说，郭公候之所以点名还要这个女人，是因为，这女人拥有着一种极为罕见的血脉！”

　　“哈哈哈，别扯了兄弟。”一名修士忍不住笑道：“如果说什么胸大肤白之类的话……我觉得还靠谱一些，特殊血脉？哈哈哈，就这个小丫头？连涅槃境都不到吧……她能有什么特殊血脉？”

　　其他几个修士，也全都忍不住笑起来：“就是，这丫头长的，倒是怪好看的，乍一看，似乎只有清秀，但越看越耐看！”

　　先前说话这人冷笑道：“你们知道什么？漂亮有什么用？只不过是一副皮囊罢了！”

　　“公侯大人的身份地位，想要什么样的漂亮女人没有？会点名专门要一个女子？你们也太小看公侯了！”

　　那些修士都笑起来：“得了吧兄弟，咱们这些人，谁不知道谁啊，你还越说越像真事儿了。”

　　这人似乎有些怒了，因为别人都不信他的话，他忍不住说道：“你们可知，这个女子，从来就没有真正修炼过一天！她的家族，也根本就不重视她，完全没有在她身上使用过任何资源！”

　　“她今年，只有二十三岁，但一身实力，已经到了天帝巅峰！”

　　“你们二十三岁的时候，恐怕他妈的连奶都没断！”

　　那些修士全都目瞪口呆的看着这个哥们，都有些被镇住了。

　　“真的？这丫头……才二十三岁？”

　　“一天没正经修炼过……就到了天帝巅峰？”

　　“一点资源都没使用过……会有这样的境界？”

　　“她的家族……就没发现过她的特殊吗？”

　　“我二十几岁的时候……还是低级武者呢……比凡人也强不了多少……”一名修士咕哝着，引起了其他修士的共鸣。

　　他们几乎都差不多。

　　二十几岁的时候，甚至连低级武者都算不上。

　　这名修士，见终于震慑住了同伴，然后说道：“她的家族？都是一群有眼无珠的东西！哪里会发现她的不同？天帝境界，在她家族根本算不上什么。也从来就没有人真正关注过她。可能就算发现了她的境界在天帝层次，还以为她动用了很多资源呢。”

　　“毕竟她的身份，想要得到一些资源，也并不难。”

　　“你们也知道，家族那么大……想要一些低级的资源，有谁会去关注这种事？”

　　众人全都忍不住点头，其中一人问道：“那公侯大人……又怎么会知道这种事情？”

　　这人悄声道：“实话告诉你们，但你们得保证，不能说出去！”

　　众人全都聚集过来，一脸热切的看着这人。

　　这人说道：“据说，公侯大人，有一个真正的法宝，能够搜寻出方圆千万里之内……所有特殊的血脉！”

　　“什么？竟然有这种宝物？”众人全都震惊起来。

　　“嗯？我怎么好像……听说过这种宝物，似乎……是……”其中一名修士忽然间皱起眉头，喃喃咕哝着，到最后，面色骇然，不敢接着往下说。

　　其他人似乎也都想到什么，全都脸色一变，不敢说出来了。

　　因为有古老的传说，魔族……比人族更加重视血脉传承，所以，他们专门研制了一种宝物，可以监测和寻找那些特殊的血脉。

　　并且不断的关注这些血脉的成长。

　　这些宝物，都是属于魔族的东西！

　　虽说使用魔族的宝物，也算不上什么大逆不道的事情，但这里是神城！魔族是他们的死敌！

　　所以，这种事情，还是有些敏感的。

　　徐洛躲藏在那箱子底下，听着这群人谈话，心里明白了很多东西。

　　就是不知道东方百晓，是不是也知道这件事。

　　他对雪涵姑娘，就将是爱……还是跟那郭姓公侯一样，只是看中了雪涵的特殊血脉？

　　别说，雪涵的血脉力量，隐藏的很深，就算徐洛，都没有看出分毫。

　　不过船舱中的这些修士们之间的对话，倒是提醒了徐洛，对方既然有那种监测血脉的宝物……会不会也发现自己的金龙血脉？

　　不过随后，徐洛就将这念头抛到一旁。

　　就算他发现了，那又如何？

　　该打探的，都已经打探完了，徐洛直接爬向雪涵的房间，位于这艘战船的最前端。

　　房间的房门紧闭，但这对徐洛来说，没有任何难度，一艘普通的战船而已。

　　随后，徐洛出现在房间里，并且将这房间给封印起来，现出身形。

　　见他出现，雪涵顿时一脸激动：“我还以为你不会出现了呢！”

　　徐洛笑了笑：“我还能跑了不成？好了，雪姑娘，咱们走吧！”

　　“走？怎么走？”雪涵微微一怔。

　　随即，她觉得自己似乎进入到一片混沌的空间，四面八方，全都看不到任何东西，然后……下一刻，她眼前景色大变！

　　竟然出现在了那艘战船的外面！

　　准确的说，是出现在了那艘战船的前方数千里之外。

　　虽然境界不算太高，但雪涵依然一眼看见了那艘战船。眼中满是震撼的表情：“这……太神奇了！”

　　徐洛笑了笑，然后说道：“走吧，咱们去见你的百晓去！”

　　说着，徐洛带着雪涵，瞬间消失在这片虚空。

　　那艘战船，却一无所查，依然在高速的飞行着。

　　片刻之后，徐洛便出现在一片巨大的沼泽上空，然后，朝着一个地方直接飞过去。

　　很快的，在一个地方停下，东方百晓……就隐藏在那里！

　　但徐洛，却并没有在第一时间现身。

　　知道了雪涵的特殊血脉之后，徐洛对东方百晓的动机，也多少生出了一点疑心。

　　虽然……这件事看上去，跟他没什么关系。

　　但既然已经插手，中途放弃，不是徐洛的风格。

　　雪涵却是根本就没有察觉到东方百晓的存在，她还有些疑惑的看了一眼徐洛。

　　徐洛冲她摇摇头，没有说话。

　　然后随手施展了一个神通，将雪涵的身形，隐藏起来，随后，徐洛的身形，从空中一步走出。

　　此刻，雪涵就在徐洛身边，可以看见外面的景色，听见外面的声音，但外面的人，却完全看不见她，也听不见她的声音。

　　这时候，徐洛冲着下方说道：“东方百晓，雪涵不在那艘战船里面！”

　　下面一点动静都没有。

　　徐洛笑了笑：“放心吧，信，我已经交给她，那封信上，有你的一缕神识，你应该知道，她看到了那封信。”

　　“她不愿连累自己的家人，所以，自杀了……”

　　“你胡说！”下方的沼泽当中，突然间暴起一道身影，瞬间出现在徐洛的面前，正是东方百晓。

　　站在徐洛身边的雪涵顿时大喊道：“百晓，我是雪涵，我就在这啊！”

　　只不过，任凭她怎么喊，但东方百晓，都像是没看见她一般，一双眼，只是死死盯着徐洛，咬牙道：“是不是你跟雪涵说了什么不该说的？”

　　徐洛耸耸肩，摊开双手道：“我能说什么？我又不认识她，甚至跟你也不熟。”

　　“你说雪涵死了？”东方百晓额头上青筋暴起，整个人已经处在崩溃边缘。

　　雪涵站在徐洛身边大声道：“百晓，我没死，我在这里！”

　　说着，还无比委屈的看着徐洛：“你……你这人，想做什么？”

　　徐洛并不理会雪涵，只是平静的看着东方百晓：“你很爱她？”

　　东方百晓怒道：“管你什么事儿？”

　　然后忽然流出泪水：“涵儿……对不起，都怪我，是我逼死了你，你死了……我东方百晓活在这世上……还有什么意思？”

　　“我现在就去把那战船上的所有人都杀了！”

　　“然后，我再去公侯府……能杀一个算一个，给你报仇！”

　　“我的雪涵……对不起……对不起！”

　　东方百晓说着，然后抬起头，看着徐洛，带着几分歉意的道：“对不起，我不是有意针对你的，刚刚……听到这个消息，我的心……”

　　徐洛点点头：“我能理解。”

　　“你亲眼看着她自杀了么？”东方百晓整个人，一瞬间像是苍老了几十岁，整个人的精气神，都变得颓废下来。

　　徐洛点点头：“不错，我只是有些奇怪，雪涵姑娘……虽然是个很漂亮的女子，但境界很低，而且……也没看出有什么特别的地方，你为什么那么喜欢她？”

　　这时候，徐洛身边一直陷入崩溃状态的雪涵，也瞬间平静下来。

　　她看着徐洛，似乎……明白了一点什么。

　　东方百晓长叹一声，说道：“你不懂……你还年轻，她是我万古至今，遇到的唯一一个，让我动心的女人，我也不知道为什么，她的一笑一颦，一举一动，都那么的吸引着我，她善良、聪明，十分的善解人意，跟她在一起，我什么都可以不去想。”

　　“也只有跟她在一起的时候，我才会感觉到，生活……还是很美好的。”

　　“是我害了她！”

　　说着，东方百晓的眼圈，又红了起来。

　　这时候，那艘战船，从远处飞来。

　　东方百晓的眉宇间，爆发出一股惊人的杀气：“我先去收点利息！”

　　说着，就要冲着那艘战船冲过去。


第1439章 公侯钦点

　　徐洛一把将东方百晓拉住，低声道：“你要干什么？”

　　东方百晓咬牙道：“杀光他们！”

　　“一群喽啰而已，杀光有什么用？”徐洛问道。

　　“那你说……我能做什么？”东方百晓站在地上，用手抓着头发，然后，眼睁睁看着那艘战船，急速的破空而去。

　　“如果有机会的话，就一起把这神城搅个天翻地覆！”徐洛淡淡说着，然后看了一眼那艘战船离去的方向：“不从根本上，将这种体制掀翻掉……像你们这样的人，只会越来越多！”

　　“把神城搅个天翻地覆？”东方百晓目光有些呆滞，看着徐洛的目光，像是看着一个白痴。

　　“开什么玩笑？”

　　“你以为你是谁？”

　　东方百晓一点都不客气的直接说道：“你知道神城有多大吗？你知道神城接近合道境界的修士有多少吗？”

　　“你想去触动那些人的利益……年轻人，你真是太天真了！”

　　“实话告诉你，我东方百晓……年轻的实话，也曾跟你有过一样的想法！”

　　“当时我就看出来，神城存在着巨大的问题！”

　　“那些高高在上的帝王和王侯们，根本就是将整座神城，当成了他们的资源库和狩猎场！”

　　“什么保持这个世界所有修士的血性。”

　　“什么优胜劣汰……”

　　“其实根本就是狗屁！”

　　“都是胡说八道，胡扯出来的东西！”

　　“整个神城，任何一个地方，几乎都要烂到根了！”

　　“地层的平民和修士，根本没有任何人权！”

　　东方百晓的脸上，露出无比痛苦的表情：“就像我的涵儿……多好的一个姑娘，却因为这种体制，硬生生被逼死！”

　　“他妈的，那群狗东西，从上到下，就没有一个好人！”

　　雪涵站在徐洛的身边，痴痴的看着东方百晓，默默的流泪。

　　徐洛说道：“难道……就从来没有人，尝试着反抗吗？”

　　“怎么会没有？”东方百晓看着徐洛说道：“这个世上，永远都不会缺少勇者，被逼得以死相抗的修士……简直多如牛毛！”

　　“但没用的……这边刚刚燃烧起一点火星，那边恨不能倾尽一海之水来浇灭！”

　　“这就是神城！”

　　“知道为什么，很少有修士从各个星球来祖星吗？”

　　东方百晓看着徐洛，长叹了一声：“并非是因为怕死，而是因为……这个地方，太黑暗了！”

　　“哪怕你拥有逆天的修为，到了这里，也一定会在最短的时间，被这恐怖的体制……硬生生的给搅成渣……不，甚至连渣都看不见！”

　　“现在，你明白了吗？”

　　东方百晓拍了拍徐洛的肩膀，说道：“我有一个特殊的本领，应该算是我的天赋吧……”

　　“我能感觉出一个修士的潜力和修为。”

　　“当我第一次见到你的时候，就感受到了你身体中那隐藏着的……恐怖的力量，甚至不弱于我见过的任何一个王侯！”

　　“所以……我才把主意，打到你身上，求你帮我这件事。”

　　“事实证明，我的眼光，没有错，我赌对了！”

　　“但我也失去了我的涵儿。”

　　“兄弟，听我一句劝，趁着你现在涉入未深，赶紧离开神城吧！”

　　“这地方，不是你这种人待的。”

　　“而我……也要上路了！”

　　“感谢你听我这个老家伙在这里啰嗦了半天，我的情绪，平复了很多……”

　　东方百晓一脸真诚的看着徐洛：“我不能让涵儿等我太久，地府太阴暗，我要去陪她！”

　　说着，东方百晓便准备离开。

　　不过忽然，他愣在那里，如同傻子一样，看着徐洛的身旁。

　　在那里，站着一个梨花带雨、楚楚动人，一脸痴情望着他的女子。

　　“涵……涵儿？”东方百晓整个人都彻底傻在了那里，如同痴呆了一般。

　　“百晓……”雪涵直接冲过去，扑进东方百晓的怀中，放声大哭。

　　她很爱这个男人，爱的很深，但她却是第一次，见到这个男人，为了她，不顾一切的样子。

　　此时此刻，雪涵的一颗心，都完全融化了。

　　刚开始她对徐洛还有些埋怨，觉得徐洛是在戏弄东方百晓。

　　但此刻，她却无比的感激徐洛！

　　若不是这个神秘的恩人，她甚至还不知道，她深爱着的男人，也是同样如此的深爱着她。

　　两人之间的感情，刻骨铭心，至死不渝。

　　这感觉……简直美妙到极致。

　　这时候，东方百晓抬起头，整个人都已经完全呆掉了，看着徐洛，嘴角抽搐着：“这……这是怎么一回事？”

　　“你能给我解释一下吗？”

　　说着，又紧紧的抱着怀里的雪涵，生怕这是幻觉，是一场梦幻。

　　徐洛笑着看着东方百晓：“你真的不知道？”

　　东方百晓有些无语的看着徐洛：“我知道什么？”

　　“我甚至已经做好了赴死的准备……”

　　雪涵在东方百晓说出这句话的时候，刚刚要止住的泪水，忍不住再一次流淌出来。浸湿了东方百晓的衣衫。

　　徐洛说道：“雪涵姑娘，你自己也不知道吗？”

　　雪涵从东方百晓的怀里抬起头来，转过身，一脸疑惑的看着徐洛：“我？”

　　徐洛点点头：“对，你有没有觉得，你自己的身上，有什么特殊之处？”

　　“没有啊……”雪涵轻柔的说道：“从小到大，家里面也没人关注我……我、我一个平凡普通的女子，又有什么特殊之处呢？”

　　东方百晓这时候看着徐洛，一颗心，已经基本平复下来，苦笑道：“兄弟，我东方百晓这一生，从不欠人恩情，但这一次，却欠了你一个天大的人情。”

　　“有什么话，你就直接说吧，如果……雪涵有什么地方，能帮得上兄弟你，我想，雪涵也一定愿意帮忙！”

　　雪涵在一旁认真点头，声音虽然轻柔，但谁都能从中听得出她态度的坚决：“不错，只要我能做到的事情，您尽管说！”

　　徐洛先是微微一怔，随即心中有些感动。

　　他帮助这对情侣，并没有去想过得到任何的回报。现在这两人虽然是有些误会他，但他们的这种态度，让徐洛非常欣慰。

　　能说出这种话，说明无论是东方百晓，还是雪涵，骨子里，都是那种懂得感恩的人。

　　“你们误会了，我并没有什么事情，需要求你们。”徐洛看着东方百晓：“你以为，雪涵是被家族的人给坑了，然后被迫被送入公侯府，成为公侯府无数佳丽中的一员？”

　　东方百晓和雪涵全都一脸奇怪的看着徐洛：“不是这个原因，还能是什么？”

　　徐洛笑着摇摇头：“雪涵的家人，的确是想把雪涵排斥出去，这件事……倒是不假。”

　　雪涵瞪大眼睛，有些迷糊的看着徐洛。

　　东方百晓也在等着徐洛说“但是”。

　　“但是……雪涵……其实是你们这里的那位公侯大人，钦点的女人！”

　　徐洛笑了笑：“所以啊，你们两个，准备好亡命天涯吧！”

　　“得罪了一个公侯，虽然没有得罪王侯那么可怕，但也肯定不好受。”

　　“他们的战船，到达目的地之后，只要发现雪涵姑娘不在那上，肯定会在第一时间……四处缉拿你们！”

　　嘶！

　　东方百晓忍不住倒吸了一口凉气，一脸震惊的看着徐洛：“雪涵是公侯钦点的女人？这……这怎么可能？”

　　雪涵自己也呆在那里，虽然有几分姿色，算是那种极品的美女，但雪涵却并不认为堂堂公侯大人，会如此肤浅。

　　作为一名权倾天下的公侯，想要什么样子的女人会得不到？

　　徐洛说道：“之前在战船上，我听那群护送雪涵的修士中的一个知情者说，雪涵的身体中，有一种很特殊的血脉，这种血脉，估计非常强大，他只说了一种作用，那就是，雪涵的修炼速度，快到不可思议！”

　　东方百晓：“……”

　　雪涵：“……”

　　东方百晓嘴角抽搐着，看着徐洛：“如果你不是雪涵的救命恩人，如果你不是这么认真的再说……我一定会觉得你是在消遣我。”

　　“你不会看不出吧？雪涵现在的一身实力，最多只有天帝巅峰的修为……”

　　“这点境界……对凡人来说，的确是很高了，如同神仙一般。”

　　“可对我们这群人来说……实在是……太低了一点吧？”

　　雪涵也有些迷迷糊糊的点点头，脸上的表情很可爱，似乎有些不好意思。

　　大概是从来没有人夸奖过她的修炼……

　　在神城，一名天帝境界的修士……也的确没什么值得夸奖的。

　　“看来，你是真的什么也不知道，还号称见多识广……”徐洛打趣了东方百晓一句，然后说道：“她今年才多大？认真修炼过几年？”

　　徐洛只问了两个问题，那边东方百晓突然间愣住，然后呆呆的看着雪涵，一双原本有些迷惑的双眼，骤然间亮起光芒来。

　　“天呐……我，我竟然从来都没有想过这个问题！”

　　“平日我见到雪涵，只顾着……咳咳……”

　　东方百晓老脸一红，那边雪涵白了他一眼。

　　东方百晓却是嘿嘿一笑，然后看着徐洛说道：“这个……真的是从来没想过的问题。被你这么一说，还真是！”

　　“这么说来，雪涵她……恐怕是一个千万中无一的修炼天才了！”

　　徐洛点点头：“我怀疑，雪涵的特殊之处，应该不仅仅只有这一点，不然的话，就算是一个修炼天才，也未必值得一名公侯动心思，甚至亲自开口。”


第1440章 危城

　　东方百晓点点头，露出若有所思的神色。

　　雪涵在一旁还有些迷糊，喃喃道：“我……我怎么没觉得我修炼快呀……”

　　东方百晓苦笑道：“那是因为你根本就没修炼过，就已经是天帝巅峰了！”

　　说着，东方百晓不由露出羡慕的表情，咕哝道：“越想越可怕，只这天赋……就已经足以令无数人汗颜了！”

　　徐洛说道：“雪涵姑娘的其他特殊之处，就只能由你去慢慢发掘了……”

　　说着，徐洛冲着东方百晓摆摆手道：“好了，你们现在都已经自由了，趁着那位公侯大人还没有反应过来，赶紧远走高飞，逃生去吧！”

　　“我想，你们应该是有办法，在最短的时间，离开这里。”

　　“不然的话，等他反应过来，你们再想离开这片疆域，恐怕……就会无比的困难。”

　　说着，徐洛冲着东方百晓一抱拳：“东方兄，后会有期了！”

　　“等等……”东方百晓当即叫住了徐洛，然后说道：“你呢兄弟，你要去做什么？还有……我甚至连恩人的名字都不知道！”

　　“呵呵，我叫徐洛，我要去救天元和秦秀秀。”徐洛轻描淡写的说着。

　　雪涵大概是没听说过天元和秦秀秀的名字，表现得还算正常。

　　东方百晓却是彻底的被徐洛的“勇气”给惊呆了。

　　说真的，他听到徐洛的话之后，脑子里就只剩下一个念头：这家伙疯了！

　　“我难道没跟你说过，他们招惹的人是谁？”

　　“不是他们招惹的王侯，是那名王侯，不知死活，招惹的他们！”徐洛淡淡说道。

　　东方百晓一脸见鬼了的表情，嘴角抽搐着说道：“是是是，是那位王侯不知死活……咳咳……”

　　说着，还小心翼翼的看了一眼周围。

　　说实话，就算他东方百晓这一生不羁狂放，胆大包天，但像今天这样，去说一位王侯不知死活……绝对是有生以来的第一次！

　　徐洛看了一眼东方百晓，然后说道：“我知道你们这些神城的人，都已经习惯了这种体制，习惯了公侯霸道嚣张，习惯了王侯高高在上，习惯了帝王主宰天下……”

　　“但……我没习惯这些！”

　　“在我眼中，路见不平人人踩！”

　　“以权压人，就要反抗；以势压人，也要反抗；以力量压人……还是要反抗！”

　　徐洛看着有些目瞪口呆的东方百晓和雪涵：“不然的话，你修炼干嘛？”

　　这一句话，却是将东方百晓给彻底问住了，他的脸上，先是一片茫然，然后，露出了思索之色，然后喃喃道：“是啊……若是什么都不敢反抗的话，修炼来干嘛？”

　　“不如做个凡人，隐居山林，百年之后，化作一抔黄土，倒也落得一个清净自在！”

　　然后，东方百晓的眸子里，有光芒闪烁，竟然像是有所顿悟一样。

　　过了半天，才回过神来，冲着徐洛，抱拳施礼：“徐洛兄弟，若是不怕带着两个累赘，这次的事情，算我们两个！”

　　“不行！”徐洛当场拒绝，看着东方百晓：“东方兄的一番好意，徐洛心领，但这件事，真的没有任何商量的余地！”

　　“东方兄若真的诚心想要帮我，那么，就赶紧带着雪涵姑娘，远走高飞，寻找一处没人能够找得到你们的地方，好好教导雪涵姑娘修炼。”

　　“然后，几百年之后，等你们都修炼有成，这件事情……也彻底淡下来的时候，再找个时机，离开神城吧！”

　　“这座城，已经烂掉了！”

　　“它不再是昔年那座抗击魔族的英雄之城！”

　　“在这里，我只看见了烂到根的腐败，和各种欺压蹂躏……”

　　“我这边，你们且放心就是，就算是帝王，想要我徐洛的命，也没那么容易！”

　　东方百晓说道：“你说的这些……我都明白，但……有一点，帝王的强大，绝不仅仅是他们自身武力的强大！”

　　“我知道，是权势……是无穷无尽为他们卖命的手下！”徐洛点点头，然后笑道：“你知道什么是杠杆吗？”

　　东方百晓微微一怔，杠杆……他自然是知道的，不过，他却有些没明白徐洛的意思。

　　倒是雪涵，这个看似单纯的女子，有些吃惊的看了一眼徐洛，虽然没说什么，但看上去，却似乎是明白了徐洛的想法。

　　“只要有一个适合的点，一个凡人，可以用一根杠杆……撬动一颗星辰！”徐洛淡淡的看着东方百晓：“况且……我也不是凡人，那些王侯帝王……也不是真正的神！”

　　“他们都会死的。”

　　东方百晓嘴唇上下颤动着，似乎想说什么来反驳徐洛，但到最后，他发现，他竟无言以对。

　　徐洛一脸真诚的看着东方百晓，然后说道：“好了，时间也差不多了，你们赶紧离去吧！”

　　“估计再过一会，这片浩瀚疆土……就要充满一个公侯的怒火了！”

　　东方百晓苦笑道：“原本……我的确是有些担心，也……有点紧张，不过我跟雪涵所面对的这点事情，跟你即将面对的事情，完全就不在一个量级上！”

　　“所以，也没什么值得害怕的了。”

　　“话是这么说，但该跑还是要赶紧跑！”徐洛笑着打趣。

　　东方百晓深深的看了一眼徐洛，说道：“那好，徐洛兄弟，一定要多保重，有些事情，真到了不可违的时候，记得你今天说过的话……该跑赶紧跑！”

　　徐洛点头：“放心！东方兄，雪涵姑娘，我们就此别过！”

　　说着，徐洛腾空而起，身形在虚空中爆闪了几次，瞬间消失！

　　雪涵柔柔的看着东方百晓：“百晓……咱们欠了人家那么大的一个恩情，你怎么不再坚持一下？他一个人，去对付一个王侯……怎么可能成功？”

　　东方百晓揽着雪涵的腰，轻笑着道：“涵儿，你不懂，这是一个男人的尊严！”

　　“就像他，带你来到这里，但却绝不会在我面前说太多关于救你的事情。”

　　“因为他懂，作为一个男人，我是有尊严的！”

　　“他这种坚决的拒绝，正是因为预见到了未来的困难，他不想连累了我们，所以……”

　　东方百晓眸光深邃起来，在雪涵的脸上轻轻亲了一口，当佳人的脸上泛起红晕的时候，他轻笑道：“但我东方百晓……又岂是那种欠人家恩情不还的人？”

　　“我能用一株万纪雪莲，换一个不太靠谱的承诺……又怎么会愿意欠人家如此大的恩情？”

　　雪涵痴痴看着东方百晓，眼中全是爱意。

　　东方百晓说道：“我这么多年，行走神城各大区，的罪过很多人，但也交下了不少的朋友，相信，我说一句话，还是有人愿意帮忙的！”

　　“涵儿，你怕死么？”

　　东方百晓突然间问道。

　　雪涵微微一笑：“能跟你在一起，死有何惧？”

　　“哈哈哈，那就好，那就让我们，真正的胆大包天一次！”

　　“真正的反抗一次！”

　　“他娘的……我东方百晓，活了这么多年，第一次觉得，活在这个世上，原来也是可以有价值的！”

　　雪涵嗔道：“你骂人！”

　　“好好，不骂人，你夫君我开心，他母亲的……今天居然被一个妖孽似的年轻人给点化了！”东方百晓一把抱起雪涵，瞬间消失在了这片天地之间。

　　不知过了多久，之前那艘战船所走过的航线处，开始出现大量的修士。

　　所有的修士，全都一脸时而如丧考妣的表情，时而凶神恶煞的表情。

　　在那艘战船的所经之处，天上地下，恨不能掘地三千尺……也要把丢的那个人给找出来。

　　只可惜，暂时他们肯定是找不到那两个人了。

　　因为他们早就已经离开了这片疆域。

　　能够纵横神城多年，踏遍各大疆域，东方百晓也绝不是白给的。

　　至少，一些底牌，和一些保命的手段，还是很强大的。

　　……

　　徐洛离开之后，朝着那个坐标点，便直接不断撕裂虚空，一步便迈出几万里……

　　饶是如此，他依然觉得不够快！

　　将天羽扇祭出，踩在脚下，然后又将黄金刀取出。

　　当年那十件法器，他并没有留给家族，而是一直随身携带。

　　其中神婴，还在不久之前，替他挡了一劫，实实在在的救了他一命！

　　天羽扇一出，徐洛的速度顿时再次增加了一大截！

　　黄金刀切开虚空，天羽扇爆发出无量光。

　　徐洛的身形，简直快到难以想象的境地！

　　可以说，整个神城，能够达到他这样速度的，一个巴掌就能数的过来！

　　……

　　天空之城，城外。

　　血流成河！

　　天空中，被布下了一座恐怖的杀阵！

　　散发出的那种杀气，就算是玄真巅峰的修士，都感到战栗。

　　天空之城四周，环绕着上千万的修士大军。

　　一个个盔明甲亮，血气旺盛到了极点，精气神都在一个巅峰状态！

　　再看天空之城，城头上，已经不足十万人！

　　而且，这十万人，几乎每一个人，身上全都如同从血池里面捞出来的一样！

　　尽管杀气惊天，但眼神深处，却充满了绝望的疲惫。

　　一千三百万的修士大军，就剩下这十万人！

　　至于城外的……

　　那是援兵！

　　之前那三千多万修士大军，已经全部打光了！

　　这一千多万援兵，不是那些小诸侯的，也不是大诸侯刘招远的……

　　而是来自刘招远的上司，公侯董正图！


第1441章 危城

　　而且此时，董正图，已经亲自来到天空之城外督战！

　　这件事情，发展到如今，已经不再是一件小事。

　　一开始，别说董正图，就算是大诸侯刘招远，也没有把这件事情太过放在心上，几乎没当成一回事。

　　五个小诸侯和一个大诸侯，组成的三千五百万的修士大军，放在徐洛出生的那个世俗王朝，已经足够打一场世界大战了！

　　在当时他们看来，对付天元和秦秀秀这样一个小诸侯，完全就是碾压！

　　配合那些莫须有的罪名，以雷霆万钧之势，将天元的这股势力给灭掉，不但可以抢走秦秀秀，也可以震慑周围一些势力。

　　简直就是一石二鸟的完美计划。

　　但却完全没想到，天元这个小诸侯，竟然如此难打！

　　原本想吃独食的刘招远，打到最后，甚至有些心惊肉跳。

　　他那一千万的精锐军队，都出现了重大的伤亡。

　　损失惨重。

　　这让他根本就不能接受。

　　同时，对天元的实力，也产生了深深的忌惮。

　　他心里面清楚，如果不能利用这次机会，彻底将天元这支势力给灭掉，那么……就算抢走了秦秀秀，但在未来的日子里，他的日子，也肯定会无比的难过！

　　杀父之仇，夺妻之恨，都是不共戴天的仇恨。

　　打到现在，刘招远完全不认为他成为公侯，天元就会怕他。

　　一想到自己多了这样一个仇人，刘招远便有种寝食难安的感觉。

　　富贵险中求，这话不假，但这危险，若是太大，那就要好好想一想，这富贵求的……值不值得。

　　而董正图，从一开始，其实就知道这件事情。

　　但他作为一名公侯，还是需要注意一下影响的。

　　尽管他也不怎么在意名声这种东西，但如果可以的话……他自然也不想让自己名声变得很臭。

　　给下面的人一种以大欺小的感觉。

　　再加上他对刘招远，也有诸多不满之处。

　　所以，他一直只是冷眼旁观，并没有打算插手其中。

　　既然刘招远已经搭上了王侯的这条路，那就随便他好了！

　　反正，他董正图也无力去干涉，那不然做个顺水人情给刘招远。

　　将来在刘招远成为公侯的时候，就可以成为他天然的盟友！

　　其实董正图的内心深处，还有另一个念头。

　　那就是：刘招远的损失越大，他成为公侯之后，就越需要强力的盟友！

　　而他董正图……就是刘招远最好的选择。

　　没有之一！

　　只不过这件事情的发展，也完全出乎了董正图的预料。

　　他也没想到会是这样。

　　当他看见刘招远灰头土脸一脸苦涩的来到他面前求援的时候，董正图的心中并没有任何爽快的感觉。

　　虽然按道理来说，他应该感觉挺爽的……

　　毕竟刘招远越过他，直接跟王侯大人搭上线，对董正图来说，其实也是某种程度上的背叛。

　　但事实上，董正图并没有觉得解恨。

　　相反，他有种脊背发凉的感觉。

　　区区的一个小诸侯，竟然给他们造成了如此惨重的后果。

　　他还仅仅是一个小诸侯而已，如果他是刘招远这样手握重兵的大诸侯呢？

　　若真是那样，恐怕就算自己这个公侯，想要对付他……也要付出极为惨重的代价！

　　“这种人，不能留！”

　　这是董正图心中的想法。

　　哪怕并没有王侯的身影参杂在其中，现在董正图都想把天元给灭了！

　　留不得，也不敢留！

　　董正图眸光森冷的看着那座大城，城头上那些修士身上的疲惫，他可以清晰的感知到。

　　他的嘴角，终于露出一抹如释重负的笑容来。

　　不管怎么说，这个可能在未来形成大威胁的人，应该活不过今天了！

　　刘招远站在董正图的身旁，一脸苦涩，心中百感交集。

　　对董正图，刘招远更多的感觉，是畏惧！

　　董正图是个极聪明，而且心狠手辣的人。

　　无数年来，死在董正图手上的大小诸侯，不知有多少个。

　　任何敢于忤逆他的人，到最后……都落不到什么好下场。

　　这一次，刘招远虽然搭上了王侯的这条线，但却依然不敢得罪董正图。

　　毕竟，他刘招远现在，还不是公侯。

　　就算他已经是公侯，但他的力量，对比董正图来说，也有着天地之差！

　　当他麾下的精锐，跟五个小诸侯的联军，被天元那一千三百万修士大军给打的落花流水的时候，他终于不得不向董正图求援。

　　尽管这样一来，他的功劳，就会被分走一部分。

　　但没办法！

　　被分走一部分的功劳，总比被彻底打残强。

　　看着董正图挥斥方遒，指挥着大量的修士大军布阵、围城，进行着各种布置，刘招远默默记在心里。

　　在心中想着，有朝一日，他成为公侯之后，也要这样。

　　这时候，董正图忽然看了一眼身边的刘招远，淡淡说道：“招远，我认为，现在，应该到了你去劝降的时候了。”

　　刘招远当即就是一愣，心中大骂：都他妈的打到这种程度了……还劝降？你怎么不去啊！

　　天元夫妇的气节，说实话，就算是刘招远，内心深处都是有些佩服的。

　　作为拥有漫长寿元的修士，几乎是百分之九十九的人，都会选择：好死不如赖活着！

　　是啊，只有活着，才能去享受生命，只有活着，才有机会得到一切。

　　死了，那就真的什么都没有了。

　　死去万事空！

　　但这对夫妇，却跟神城中的很多修士，都不一样……

　　他们真的是那种宁折不弯的性格。

　　宁可死……也绝不妥协！

　　“王侯算个屁？”

　　“就算帝王，想要来抢老子的妻子，老子也要跟他拼命！”

　　“大不了就是血溅五步！”

　　“惨死当场！”

　　“一个男人，连保护自己老婆的勇气都没有，那他活在这世上干什么？”

　　这话，是在决裂之前，天元冷笑着，看着刘招远说的。

　　“公侯大人……这……现在还有希望劝降吗？”刘招远苦笑着说道：“都已经打到了这种程度，根本就是不死不休的局面……”

　　“不去试试，怎么知道成不成？”董正图冷冷看了一眼刘招远，说道：“你别忘了，王侯……要的是活着的秦秀秀！”

　　“一旦真的破城，你觉得……秦秀秀会乖乖投降我们？跟着我们回去，见王侯？”

　　刘招远微微一怔，然后喃喃道：“以她性格，破城之时，恐怕就是她自尽之时！”

　　董正图看了一眼刘招远，心说：总算还没有笨到家。

　　“你明白就好，所以，现在必须要去劝降他们。”董正图说道。

　　刘招远为难的道：“这对夫妇软硬不吃、油盐不进，根本没办法劝降啊！”

　　董正图看了一眼刘招远，淡淡说道：“告诉他们，如果投降，破城之日，不杀老弱病残，他疆土之上，所有子民，皆可……不做奴隶！”

　　刘招远顿时瞪大双眼：“公侯大人……这……不合规矩吧？”

　　董正图冷冷一笑：“规矩？什么规矩？在这片疆域，你……大诸侯刘招远，就是规矩！”

　　“但这……有用吗？”刘招远表示疑惑。

　　同时脸上露出几分畏惧的神色，打破神城固有的规则，一旦传出去……后果，可能不是他一个大诸侯，甚至公侯能够承担的。

　　董正图说道：“为什么没用？”

　　“天元和秦秀秀夫妇……性情刚烈，已经做好了同归于尽的打算，他们会在乎疆土之上的亿万子民的未来？”刘招远说道。

　　“他们或许可以不在乎，但是……”董正图一双眼中，闪烁着睿智的光芒：“但是别人……也真的不在乎吗？”

　　“这片疆土之上的亿万子民，全都不在乎自己的未来前途吗？”

　　“不错，现在这时候，他们或许会一心一意的跟着天元和秦秀秀，把自己的未来前途全都弃之不顾。”

　　“但是，别忘了，人，终归还是有私心的！”

　　“他们之前愿意跟着天元和秦秀秀赴死，那是因为神城的规矩，战败一方，所有子民，皆为奴仆！”

　　“但是……如果这个规矩改了呢？”

　　“他们是否还能做到……视死如归？”

　　“更别说，知道了咱们的这个决定之后，就算天元和秦秀秀依然坚持，但其他人呢？”

　　董正图说着，深深看了一眼刘招远：“你有野心，有抱负，这个我知道，但你要记住，这世间，利益有无数，但你一个人……不可能拿走所有。”

　　刘招远讪讪一笑：“公侯大人，我……”

　　“你也不用多说，王侯那边，既然已经答应过你，我这边，自然不会阻拦你上进，反而会帮助你！”

　　“但是，这个规则……必须由你自己，亲自宣布！”

　　“这个世上，你想要得到，就一定要有付出！”

　　“也一定要有承担一些责任的心理准备！”

　　董正图说着，看着刘招远：“当然，你也可以不这么做，先试着劝降他们吧，要是实在不行，那……就只能……选择强攻了！”

　　“不过，到那时候，秦秀秀必死！”

　　“我这一次，是来帮你的！”

　　“主动权，全都在你的手上。”

　　“究竟怎么做，完全是你自己选择！”

　　刘招远听完之后，整个人，都变得沉默起来，站在那思考良久，最后，抬起头，看着董正图。

　　“公侯大人……您，是想要推动这件事？”刘招远并不傻，能够成为一个大诸侯的修士，怎么可能是个傻瓜？

　　直接看出了董正图的真正用意，他分明是想通过这件事情，改变整个神城的规则！

　　因为任何一件事，只要有人开头……那么，后面必然有人跟上。

　　这让刘招远很是吃惊。

　　想不到董正图这样心狠手辣的人，竟然胸怀天下苍生？若是别人，刘招远也许会相信。

　　但董正图……

　　刘招远打死都不信！

　　那么，就只有一个可能。

　　董正图，心中有着更大的抱负！

　　或许，是王侯，或许……更高！

　　因为一旦这件事，成了。

　　那么以后，董正图想要开疆辟土……必然会容易无数倍！

　　但这样……肯定也等于是捅了一个天大的马蜂窝！

　　董正图眸光深邃，看了刘招远一眼，淡淡说道：“我只是给你提了一个建议而已。”


第1442章 愿死战

　　刘招远心中微微一寒，明白董正图是不会承认他真正意图的。

　　他有心拒绝，但却不得不承认，董正图这个计策够毒，够有效！

　　一旦他用这条计策，去劝降天元和秦秀秀，肯定会收到奇效。

　　但这样一来，他刘招远，就必然会被卷入到这件事情中来，而且，再无任何退路！

　　“真狠呐！”刘招远沉默着，思索了半天。

　　如今已经形成了这个死局，而且怪不得别人，是他自己，亲手将这件事给推到这个地步的。

　　董正图只不过是在借势。

　　“我又怎么会让你轻易的如愿呢？”刘招远眸光渐渐变得深邃起来，眼神也渐渐变得坚定。心中暗道：既然已经这样，既然已经没有了任何退路。

　　那么……这个头，就让我自己开启好了！

　　“或许会有很多大人物，恨我入骨，但我相信，那些子民，一定会对我感激不尽的！”

　　“暂时我又有王侯大人的庇护，相信就算有人对我不满，却也不能奈何得了我！”

　　“去他娘的……干了！”

　　刘招远一咬牙，然后看着董正图：“公侯大人，我愿意去试试！”

　　董正图的脸上，露出一丝淡淡的笑容：“很好！那就去吧。”

　　刘招远点点头，朝着远方的天空之城，直接飞过去。

　　董正图看着刘招远的背影，眸子里露出几分淡淡的冷意，心中冷笑：捅这马蜂窝的人，是你，不是我……改变神城无数年形成的规则，就算王侯……也护不了你！

　　到那时，事情……是你做的，秦秀秀……这个女人，我会帮你，亲手把她送到王侯那里的。

　　刘招远既然已经做出决定，便不再犹豫，一口气，飞到天空之城的上空，居高临下，看着城头上那些眼中充满绝望……疲惫到极致的守军。

　　“天元出来答话！”

　　刘招远的声音隆隆，如同闷雷一般。

　　这时候，一道身影，从城中飞天而起，一个相貌儒雅的中年男子，面上带着几分沧桑之色，眸子里一片淡然，平静的看着刘招远，并没有说话。

　　只那样看着，就像，在看着一件没有生命的器物。

　　看着那张冷漠而又木然的脸，刘招远心中大骂不已，脸上却是露出一丝淡淡的笑意：“天元，到了现在这个地步，你还想继续抵抗吗？”

　　天元冷冷的看着刘招远：“你飞过来，就是要跟我说这话？”

　　刘招远摇摇头，说道：“天元，说句实话，我心中……对你是有些佩服的。但是……眼下的形势，相信你比我更加清楚，你们……没有任何机会的！”

　　“上天无路，入地无门，这神城，没有你的容身之地！”

　　“我们不想赶尽杀绝，虽然你作恶多端，犯下弥天大错，但上天有好生之德，我现在来这里，就是要给你们留一条生路，就看你想不想走了。”

　　天元的眸子里，露出轻蔑的光芒，看着刘招远：“你走吧，无需多说。”

　　“天元！你难道……真的不在意你领地的亿万子民吗？”刘招远顿时发出一声大喝，声震四野。

　　城头上那些修士，全都望向刘招远，眼中露出迷茫之色，还带着浓浓的恨意。

　　“若不是你，我的子民会陷入水深火热之中？”天元冷冷的看着刘招远：“到了这种时候，还想在这里假仁假义的骗人吗？”

　　刘招远淡淡说道：“不，我以大诸侯的名义发誓，我下面所说的话，全都是真的！”

　　声音隆隆，如雷声滚滚。

　　“只要天元你现在投降，我发誓……整个天空之城，所有的人……都无需成为奴隶，所有的士兵，都不会成为战俘！”

　　“你们……依然是自由的！”

　　“到时候，你们想留在这里，就留在这里生活，想要离开，没有人会阻拦你们！”

　　“天元……就算为了你的子民考虑，我也希望，你能三思！”

　　“不要用你的错误，来惩罚所有生活在这片大地上的子民！”

　　刘招远说着，眸子里，一片沉稳，至此，他也已经没有了任何退路。

　　“如何？”

　　刘招远一双眼，死死盯着天元的双眼。

　　他发现，当他说出这番话的时候，天元的眼中，露出一抹浓浓的震惊之色。

　　刘招远心中暗爽，他知道……自己这番话，起作用了！

　　同时，刘招远可以很敏锐的感觉到，整座天空之城，都随着他这番话，彻底安静了下来。

　　一股生的气息……从四面八方，升起。

　　天元眯着眼，看着刘招远，淡淡问道：“此话当真？”

　　刘招远微微一怔，大概是没想到天元当场就回应了他。

　　不过他的心中，依然一喜，点点头：“当然！”

　　天元冷冷看了刘招远半天，然后说道：“也罢！既然你说出这种话来，那我……答应你便是！”

　　这时候，一道身影，自城中飞起，站在天元身边。

　　这是一个芳华绝代的女子，未施粉黛，却天生丽质，让人看一眼，就难以忘记她的容颜。

　　这女子，正是天元的妻子，秦秀秀。

　　秦秀秀站在丈夫的身边，望向刘招远的眼神，同样十分平静，仿佛……她面对的不是仇人，而是一个陌路人。

　　刘招远心中大喜，说道：“你答应了？”

　　天元哈哈大笑：“刘招远，身为大诸侯，你也算是一个有能力的人，但你的胸襟，却太小了！”

　　“你的格局……也太小了！”

　　“或许……在你眼中，是我天元，拉着天空之城的所有子民，要他们给我们夫妇陪葬！”

　　“你错了！”

　　“在我心目中，若是他们能有一条生路，我便是死……又能如何？”

　　这番话，掷地有声，说得无比干脆。

　　天空之城中顿时传来一阵哭声。

　　“天元大人，您不用这样为我们考虑，我们愿意跟您赴死！”

　　“神城的规矩，不是一个大诸侯能够改变的！”

　　“他只不过是在欺骗我们而已，大家不要上当，我们一心跟着天元大人，同生共死！”

　　刘招远的脸色，变得有些难看起来，他一脸阴沉的看着天元。

　　要不是为了能带走活着的秦秀秀，他真想立即下令屠城！

　　天元大声说道：“我明白你们，既然作为你们的小诸侯，就要为你们负责！”

　　“神城过去……的确是没有过这种先例，但……事在人为！”

　　“当年我一步步，带着你们成为小诸侯的时候，其实……不也是这样做的吗？”

　　这时候，刘招远才大吃一惊，看着天元，这些事情，他还真不知道。

　　作为一个大诸侯，的确很难关注到下面的战将、城主、领主的那些纷争。

　　没想到，这样的事情，天元竟然很多年前就已经做过了！

　　刘招远的眸子里，露出无比深邃的光芒，心中暗道：天元，你的死罪……又多了一条！

　　天元接着说道：“现在，是我们夫妇，得罪了大诸侯，我们愿以死谢罪！大诸侯刚刚也曾答应过你们，不会杀你们，所以……”

　　话说到这，刘招远顿时明白过来，天元夫妇打的是什么主意，原来他们竟然想要自杀！

　　而且当着这么多人的面，直接说出来，要是这种时候，他刘招远，敢说让秦秀秀跟他走……这件事情传扬出去，就算王侯，都不会放过他。

　　“等等……”刘招远脸色无比难看的打断了天元的话：“自杀？谁说要杀你们了？你们犯了弥天大错，证据确凿，必须要跟我回去接受审讯！”

　　“我们不会放过一个坏人，但也绝不会冤枉一个好人！”

　　“天元，你若自杀，便是畏罪自杀！”

　　“那样的话，你这天空之城的所有子民，依然是罪民！”

　　“所以，你们夫妇，必须要跟我回去受审！”

　　“唯有这样，你们的这些属下，还有那亿万子民，方可被饶恕！”

　　“你可明白？”

　　刘招远疾声厉色，说完之后，心中无比佩服自己的急智。

　　天元深深的看了一眼刘招远，然后看了看身边的妻子。

　　秦秀秀一脸柔情的看着他，说道：“既然如此，咱们就跟大诸侯走就是。”

　　天元轻轻一叹，然后说道：“委屈了你！”

　　秦秀秀嫣然一笑：“我们夫妻同心，何谈委屈？”

　　刘招远看得直皱眉头，心中暗道：夫妻同心么？只怕你秦秀秀，终于还是挺不住了吧？到这时候，还说这种漂亮话，恐怕转头就会在王侯的身下婉转承欢了吧？

　　要说秦秀秀和天元是为了领地内的亿万子民考虑，才投降的，刘招远是不怎么相信的。

　　这世上怎么可能真的有那么傻的人？

　　投降……不过是他们终究不想死罢了！

　　刘招远却是不知，此时此刻，天元和秦秀秀，这对夫妻，心中早已经做好了准备，同时也下了最后的那个决定。

　　修炼无数年，又怎么可能没有一点属于自己的手段？

　　面对王侯的碾压，他们无力抵抗，为了亿万子民，他们委曲求全。

　　但真到了最后一步，他们……也一定会用自己的方式，来告诉高高在上的王侯。

　　什么叫“匹夫之怒”！

　　在刘招远看来，天元……肯定是不能让他继续活下去的。

　　这种事情，王侯就算不说，他也会给王侯办好。

　　秦秀秀，看上去，也是要被处决的。

　　然后，这世上再没有秦秀秀这个人，只有王侯后宫的一个新人……

　　这时候，天空之城城头之上，剩下那十余万浑身浴血的修士，忽然间……一个个，跪了下来。

　　其中一名领主，悲声呼道：“主上，我等……愿死战！”


第1443章 子民的血性

　　随后，城头所有的守军，有领主，有城主，也有战将，还有大量的修士，齐声悲呼，声音震天：“主上，我等，愿死战！”

　　整个天空之城，瞬间被一股悲壮的气息笼罩。

　　这时候，从城中，传来一道苍老的声音：“主上大德，主母仁慈，不愿我等遭受涂炭，但我们……都是主上的子民！我们这些人，愿跟随主上一起……死战到底！”

　　“我们都愿意……死战到底！”

　　轰！

　　整个天空之城，瞬间像是被点燃了。

　　一股滔天的血气，冲霄而起！

　　直接冲向天空之上的那座恐怖杀阵！

　　杀阵中弥漫的恐怖杀气，竟在这一刻，完全被天空之城中冲天而起的血气给压制住！

　　刹那间，四野震惊！

　　所有人，全都惊呆了！

　　刘招远站在那，一双眼中射出不敢置信的光芒。

　　董正图也愣住了，嘴角微微抽搐着，眼里充满震撼，充斥着难以理解的神色。

　　那些大大小小的诸侯、领主、城主、战将……那些包围着天空之城的千万修士大军，全都被惊呆了！

　　他们无法理解，也完全不能理解。

　　这到底是一种怎样的力量，在支撑着这些人？

　　神城，还从来没有任何一个地方，任何一个人，能够让所有的子民，不惜一死……誓死追随！

　　生，有太多可恋之处！

　　任何一个生灵，对生……都有着难以想象的执着！

　　从来没有任何一种生灵，生下来，是为了求死的。

　　尤其……这是万灵之长的人类！

　　尤其……这是一群寿元远超过普通人类的修炼者！

　　只要活着，就有希望，就有无限的可能。

　　死了……就什么都没了。

　　今天这一幕，真的让他们感到了震惊。

　　为什么会这样？

　　为什么要这样？

　　为什么能这样？

　　这根本就不对头！

　　天元和秦秀秀两人，相互对视一眼，都从对方的眼中看见了那一抹欣慰之色。

　　无数年，无数的付出，终于换来了万众一心！

　　所有的一切付出……值了！

　　城头的所有修士，在这一刻，齐声发出一声大喝：“战！”

　　天空之城中的亿万子民，紧随其后，发出震天怒吼：“战！”

　　冲天的血气……朝着天穹，直接撞去！

　　一往无前！

　　天空中，风云色变！

　　那座巨大的杀阵，轰然一声，瞬间崩溃，主持大阵的那些修士，直接被这股恐怖的力量撕扯成一片血雾，直接化成了渣滓！

　　激荡的力量，向着四面八方冲击而去。

　　整片天穹，如同末日般惨淡。

　　那一股冲天的血气，粉碎了那座杀阵之后，依然向着更高的天穹冲去。

　　百万里之外，都看得无比清楚。

　　所有人，全都被这股冲天的血气震撼到，呆呆的看着这一幕。

　　直到……

　　苍穹之上，那所有的残阵，全都烟消云散，化作乌有。

　　天元和秦秀秀两人，方才回过神来。

　　更加感性一些的秦秀秀，已是泪流满面。

　　她是真的没想到，他们领地上的这群子民，竟然会做出这种举动来。

　　完全没有想到！

　　人性的自私，求生的本能，让她从来就没有过任何的奢望！

　　但是！

　　事情的发展，完全出乎了她的预料！

　　也超出了天元的预料。

　　而此时此刻，刘招远已是被这种画面……给刺激得快要疯了！

　　民心所向！

　　众望所归！

　　什么叫真正的归心，这就是！

　　而这，却是他梦寐以求，但却永远都求不到的东西！

　　这一刻，刘招远的眼睛，已经瞬间红了，在这一刻，他的脑子里面，已经完全没有什么王侯的交代，就只剩下了一个念头：将面前这两个人……全部斩杀！不然的话，或许用不了多久，这两个人，就会成为真正的大患！

　　这种大患，将会给他们这群人，带来永远都无法愈合的重创！

　　“杀！”

　　那股冲天的血气，刺激得刘招远整个人都变得无比的疯狂，但也同样就是在这一刻，他感觉到自己的头脑，前所未有的清晰！

　　从来就没有这样清醒过。

　　这一刻，他很清楚，自己所做的选择，是他这一生中，做出的最正确的选择！

　　“全线压上！”

　　“公侯，今日不杀这两人，将后患无穷！”

　　刘招远嘶吼的声音，化作大道之音，隆隆作响，响彻整个天地间。

　　董正图又何尝不知？

　　这种万众一心，众志成城的场面，他只在传说中听说过，但却从未真正见过。

　　作为一名公侯，董正图是见过帝王的人！

　　哪怕是帝王出行，前往他的领土，虽然有万民跪拜，但这种个万众一心血气冲天的场面，他董正图也同样是生平仅见！

　　所以，在这一刻，董正图也顾不得什么了。

　　他的判断，跟刘招远几乎是一模一样！

　　若是留着这两人，肯定会成为恐怖的大患！

　　董正图这一刻，也做出了最明智的选择……

　　“杀！”

　　他的怒吼声，听上去，甚至有些声嘶力竭的味道。

　　让人觉得，有点……歇斯底里！

　　似乎……在恐惧什么。

　　轰！

　　千万的修士大军，虽然被天空之城中的冲天血气给震撼到，但在此刻，依然直接化作战争的机器，因为这是他们的使命！

　　到了此时，天元和秦秀秀也非常清楚，死战的时候到了！

　　天元当下也不再犹豫，直接一挥手：“杀！”

　　从天空之城中，瞬间涌出亿万人！

　　他们当中，有男有女，有老有少！

　　一名耄耋老者，满头白发，迎风飘舞，挥动着一只大铁锤，身形如同一道流星，直接朝着敌军冲去！

　　这是一个只有天帝境界的天空之城子民，但在此刻，面对那些生死境的修士，他却无所畏惧！

　　不惜一死！

　　这名天帝境界的耄耋老者大吼着：“民不畏死，奈何以死惧之？”

　　在他身后，还有这千千万万跟他境界相仿，甚至还不如他的天空之城子民，全都冲出来。

　　那股血气，竟然不比公侯董正图手下那千万精锐修士弱半分！

　　所有冲出来的天空之城子民，眼中全都射出毅然决然的光芒，敌人已经杀到城下，背后就是他们的家园，在这一刻，所有人，万众一心，就只剩下一个念头：保卫自己的家园！保卫自己的亲人！保卫这座城！跟随主公一起……死战到底！

　　短兵相接……

　　瞬间。

　　血肉横飞！

　　那名耄耋老者的身体，直接被一名生死境的修士一指点成血雾。

　　消散在空气中。

　　但……

　　没有一个天空之城的子民退缩。

　　他们的心中，在此时，已经彻底点燃愤怒的火焰。

　　这火焰，可以焚天！

　　“杀呀！”一名生死境的天空之城子民咆哮着，将杀死耄耋老者的那名生死境修士头颅一刀砍下来，然后咆哮着，冲向了下一个敌人。

　　城头仅剩下的那十万名修士守军，此时此刻，全都燃烧起自己身体中的精血，瞬间将修为提升到巅峰状态，挥动手中的法器，杀向敌人。

　　天元和秦秀秀，身先士卒，直接杀向对方的大军。

　　所有人……全都杀红了眼。

　　刹那间，整个天空之城的上空，一片血色。

　　巨大的伤亡，在一瞬间便产生。

　　整个天空之城的上空，像是一个巨大的绞肉机。

　　天空之城这边的力量虽弱，但却毫不畏死，一个人的力量不够，那就千百个，千百个人的力量还不够，那就数万个！

　　董正图这边的修士，全都算是身经百战的士兵，但在此刻，他们竟然杀得有些手软！

　　这不是在战斗，这分明就是在屠杀！

　　哪怕他们心如钢铁，但在此刻，也不由生出几分畏惧。

　　因为他们永远杀不完！

　　天空之城的人……实在是太多了！

　　很多漂亮的女子，全都眸光冰冷的杀上来。

　　这些女子，在平日里，若是见到他们这些公侯手下的修士，肯定畏惧得不得了。

　　但现在，她们……却毫无畏惧！

　　血腥的气息，弥漫了方圆数十万里的范围，这场战斗之惨烈，就算在整个神城……也是很多年都没有过。

　　随着战斗的不断进行，天空之城这边的伤亡，也是越来越大。

　　但董正图和刘招远以及那五名小诸侯的手下士兵……也开始出现了伤亡！

　　而且，这伤亡，还在高速加快中。

　　董正图站在那里，脸色铁青，眼前这一幕，是他之前完全没有料到的结果。

　　如果早知这样，就算刘招远跪下求他，他都不会理睬。

　　现在说什么都晚了，只能咬着牙，坚持着……哪怕将整个天空之城给屠了，也要打赢这一战。

　　不然的话，他的公侯之位，恐怕都要不保！

　　因为不会有任何一名王侯，会容忍这种事情的发生。

　　这简直就是大逆不道到了极致！

　　平民百姓，竟然敢公然对抗一名公侯的权威，而且……这数量，实在是太惊人了！

　　天元和秦秀秀的身上，很快再次浴血，有敌人的，也有他们自己的。

　　但他们的眸子里，却是没有半分退缩。

　　这时候，刘招远突然怒喝一声，终于忍不住出手，杀向天元！

　　董正图眸光一闪，也大喝一声：“逆贼！受死！”

　　两名强者，一起杀向天元，天元这边的形势，顿时变得无比危机起来。

　　秦秀秀见状，想要回援，但却被那五名小诸侯团团围住。

　　砰！

　　天元的肩头，被董正图一掌拍中，一条手臂，顿时化作飞灰。


第1444章 两道剑气

　　能够成为公侯的修士，实力自然无需多说。

　　强大的让人感到绝望！

　　“夫君！”秦秀秀发出一声悲呼。

　　天元怒吼道：“你们这群畜生……同归于尽吧！”

　　说着，一身恐怖的气息陡然间……爆发出来。

　　“夫君……”秦秀秀在那边再次发出悲呼的声音，生如杜鹃啼血。

　　同时，那股同样恐怖的气息，也自秦秀秀的身上，升腾而起。

　　整片天穹……所有的血腥气息，瞬间被压制住。

　　所有人，全都感觉到了一股惊人的压抑。

　　自爆！

　　唯有顶尖的玄真修士，绝望自爆之时，方能造成如此可怕天象。

　　仿佛整片天地，都要灭亡了一般。

　　董正图和刘招远全都一脸震惊，同时眼眸深处，也全都露出浓浓的恐惧之色。

　　自爆，是对于修士来说，最惨烈的一种结局。

　　魂飞魄散！

　　从此这世间，就再没有了属于你的任何痕迹！

　　可以说，这种勇气，对一名修士来说，应该算是最艰难的一种选择了。

　　很多时候，其实死并不可怕，可怕的是，死了之后……就彻底湮灭在这世上！

　　雁过留声，人过留名。

　　当你在这世上，什么都没有留下的时候，那才是最悲哀的一件事情。

　　“走！”

　　刘招远低吼一声，转身就走！

　　其实根本不需要他提醒什么，那边董正图已经转过身，瞬间撕开虚空，就要离去。

　　就在这时……

　　一道光芒！

　　仿若九天而来。

　　若闪电！

　　似流星！

　　纵横千万里。

　　刹那而至！

　　董正图突然间发出一声惊天动地的怒吼，头顶上骤然间绽放出一朵璀璨夺目的大道之花！

　　但……

　　这并没有什么用。

　　他的一颗头颅，直接被这道光芒斩落。

　　高高飞上天空。

　　一双眼还瞪得老大，嘴巴也张着，保持着他发出怒吼时的样子。

　　头顶上那朵大道之花，在迅速的枯萎。

　　接着……

　　砰！

　　董正图的身体，发出一声惊天动地的爆响。

　　怦然爆开！

　　那一剑的剑气，不但斩落了董正图的头颅，也将他身体中的所有生机给灭绝掉。

　　包括他的本命元神。

　　一名强悍无匹的公侯，眨眼间，陨落在这里。

　　那边天元和秦秀秀两人，全都愣住。

　　马上就已经引动的自爆……也情不自禁的停下。

　　他们想不出，为何会出现这种变数。

　　无数年来，他们在神城，也算是交友广泛，可眼下这种时候，又有谁……敢冒着得罪一名王侯的风险，来到这里帮助他们？

　　更别说，他们认识的人当中，也没有谁……有那个实力，千万里之外，一剑取一名公侯首级。

　　并且将这名公侯彻底斩杀。

　　这个人……是谁？

　　天元和秦秀秀是惊讶和好奇。

　　刘招远……却是魂飞魄散！

　　对他来说，来的人不管是谁，总之肯定不会是他的朋友。

　　强大的公侯，都被一剑斩落头颅，他这个大诸侯……又怎么会是对手？

　　刹那间，刘招远将全身上下，几乎所有的法器，都祭出来，将整个人，武装得如同一个刺猬般。

　　当真是武装到了牙齿。

　　然而……

　　这依然……没有什么用处。

　　那闪电一般的剑气，再次自千万里之外亮起，纵横九天，自东方而来，斩向刘招远。

　　轰！

　　护住刘招远身体的那些法器，全都轰然爆开，碎成齑粉。

　　根本就挡不住这一道无可匹敌的剑气。

　　接着，刘招远的身体，被这道剑气，直接斩为两半。

　　鲜血，流淌而出。

　　撒在半空。

　　看上去无比凄厉。

　　接着，那千万还没有回过神来的修士大军，就看见苍穹之上，骤然间涌来不计其数的神禽、神兽、各种神虫……

　　如同海潮一般，向着他们扑杀过来。

　　“啊！”

　　第一名修士，被一只上万丈高的巨猿，一巴掌将其抽飞，在半空中，这名修士的身体就四分五裂，惨死当场。

　　接着，更多的修士，被突然间蜂拥而至的兽潮给淹没。

　　怒吼声、惨叫声、哭喊声……瞬间传来！

　　天空之城的那些居民全都目瞪口呆的看着这一幕，傻在那里，他们甚至不清楚发生了什么事情。

　　他们当中的绝大多数，甚至没有看见董正图和刘招远被两道剑气给斩落尘埃的这一幕。

　　所以，面对眼下这突如其来的一幕，他们全都站在那里，有些不知所措。

　　但马上，他们就发现……这群兽潮，竟然只是冲着敌军去的！

　　因为很多恐怖的兽，分明已经到了他们近前，但却连看都不看他们一眼，转头冲向那些修士们……

　　“有人来救我们啦！”

　　“呜呜……老天开眼，天不亡我天空之城啊！”

　　“太好了！我们得救了！”

　　“想不到，竟然会有人来营救我们！”

　　“杀光这群畜生！”

　　天空之城这边的子民，一边发出各种怒吼的声音，一边向后退去。

　　因为到了这个时候，已经用不上他们去做什么了。

　　而且，他们发现，刚刚还如狼似虎，对他们展开血腥杀戮的修士大军，在此时此刻，全都变得无比的脆弱。

　　甚至……还不如他们有勇气！

　　“原来……他们也没有咱们想象中的那么强大！”

　　一时间，不知有多少天空之城的子民，脑海中生出了这样的念头。

　　而就是这样一个念头，在未来，对整个神城的规则，形成了无比可怕的冲击！

　　这，就是一切的源头！

　　万兽来朝！

　　在如今的徐洛手中，发挥出了无比恐怖的威力。

　　千万的修士大军，被这一击，就直接斩杀掉三百多万！

　　如果说刚刚天空之城的上空，是血腥一片……血流成河的话，那么现在，这片天空之上，就是真正的出现了一片血海！

　　几百万人的伤亡，那种惨烈的景象，用任何预言去形容，都是苍白的。

　　几乎所有的董正图和刘招远等人麾下的修士，全都被吓傻了……这一次，是真的彻底被吓傻了。

　　他们甚至连反抗，连逃走……都快要忘记了。

　　他们当中的大多数，全都是公侯董正图的手下，全都是真正见过大世面的修士，他们有些甚至见过帝王！

　　虽然没见过帝王出手，也不知道帝王会有多强大，但想来……也就不过如此了吧？

　　难道说……来的……是一个帝王？

　　这样的念头，同时在很多人的内心深处升起。

　　并且瞬间蔓延到整个幸存的修士大军当中。

　　这时候，不知哪个领主，喊了一嗓子：“不好了……公侯大人死了！”

　　“公侯大人陨落了！”紧随其后，就有人发出高呼。

　　“公侯大人陨落了！”

　　一瞬间，董正图的死，传遍了整个的修士大军。

　　剩下数百万的修士大军，瞬间哗然，一片躁动。

　　然后……整个大军……如同炸营了一般！

　　然后，就见剩下这七百多万的修士大军，瞬间就如同没头苍蝇一般，朝着四面八方，仓皇逃窜！

　　首领死了……他们这群士兵，基本上就等于没了魂魄一般。

　　瞬间炸营，四散而逃，一点都不稀奇。

　　那些指挥着这支大军的领主、城主和战将们，在这一刻，已经完全无法掌控自己麾下的士兵。

　　平日里，杀一……尚可儆百，但在眼下，就算杀一百个，也不会有任何的用处。

　　所以，就连这些领主……城主和战将自己，也全都被大量的修士裹挟着，随便找一个方向，疯狂的破空逃窜而去。

　　几乎是刹那之间，整个天空之城的上空，变得无比的安静！

　　就还只剩下那些天空之城的子民，呆呆的站在那里，不知所措。

　　天地间，还弥漫着血腥的气息，天空之城的四周，大地上一片鲜红，一道道血河，在往低洼处汇聚，一汪汪的血湖，瞬间形成。

　　那种刺鼻的气味，让很多回过神来的天空之城子民，忍不住面色苍白，直接作呕。

　　很多人甚至不敢相信，他们竟然在这种状态之下……活下来了！

　　“我们……安全了？”有天空之城的子民一脸不敢置信的喃喃自语。

　　“是的……我们，安全了！”接着，有人大声说道：“公侯的人……撤退了！”

　　“公侯的人被打跑了！”

　　“公侯已经被杀了！他们的人……群龙无首……全都逃了！”

　　“我们得救了！”

　　霎时，整个天空之城，无论天空地上，所有人，全都忍不住落泪。

　　无数人相拥而泣。

　　孩子在忘情的欢呼，哪怕是天真无邪的他们，也明白那种劫后余生的感觉。

　　女人在流泪，男人也在流泪。

　　这样的一个必死之局，竟然出现了反转。

　　或许，明天他们还会面临更大的危机。

　　但今天……他们却是胜利者！

　　是的，他们胜利了！

　　天元和秦秀秀两人，站在虚空，浑身浴血，身上的伤口甚至都来不及去处理，望着遥远的天空。

　　秦秀秀说道：“夫君，我怎么突然间……有种心悸的感觉？仿佛……仿佛有种说不出的感觉！”

　　天元的眉头微蹙，也看着那个方向，轻声说道：“我也是……我也有同样的感觉。”

　　“那个人会是谁？我怎么感觉……他似乎跟我们之间……有很大关系！”秦秀秀的声音，都变得有些颤抖，一双秀目，凝视着那个方向，轻声呢喃道：“会是他吗？”


第1445章 剑斩恒候

　　天元苦笑道：“你是太想念他了吧？怎么可能？已经过去一万个纪元了……就算他还在，但恐怕……也不会再回来了，帝星他都不会再回，更别说……神城这里。”

　　“但我怎么感觉，就是他呢？”秦秀秀喃喃道：“虽然我不是他的生母，但他毕竟……是我养大的，我有感觉……”

　　“神城有多大，你不会不清楚，就算他来到神城，想要找到我们，也没那么容易，哎……”说着，天元轻叹了一声，然后说道：“或许，是哪个看恒王不顺眼的王侯出的手……”

　　“七十二王侯中，有哪个王侯，有这种本领的？”秦秀秀皱着眉头，然后说道：“咱们还没道谢呢！”

　　天元一拍额头：“差点给忘了！”

　　随后，天元直接抬起头，看向那边的方向，朗声道：“感谢这位朋友出手相助，方便出来一见吗？”

　　遥远天际，寂然无声。

　　天元轻声一叹，其实他心里面也明白，对方能够出手，已经是对他们夫妇最大的帮助了，若是现身，被别人看见，恐怕此生再难有安生的日子……

　　至少，恒王就绝不会放过这个人的。

　　“朋友有苦衷，天元心里面清楚，但……朋友对天元夫妻，对天空之城的大恩大德，天元永世不忘！”

　　“若是将来，朋友有用得上天元那天，只需打个招呼，赴汤蹈火，天元义不容辞！”

　　天元说着，看着远方的那个方向。

　　心中多少还是希望对方能有一个回应的。

　　如此天大的恩情，若是连对方是谁都不知道，那种压力……也并不小。

　　但那个方向，依然没有半点动静传来。

　　天元脸上露出几分失望之色。

　　身边的秦秀秀，同样也是一脸失望，因为她很希望，来的是那个人……那个她牵挂了一万个纪元的……儿子！

　　那些天空之城的子民们，全都一脸期盼着看着天元和秦秀秀盯着的方向。

　　因为他们……同样也希望能够见到那个强大的人。

　　那个人，才是整个天空之城，真正的拯救者。

　　他们也想知道这人究竟是谁。

　　就在这时，突然间的……一道剑气，自他们盯着的方向，骤然发出！

　　竟然朝着他们两人所在的方向……直接斩过来！

　　这突如其来的变故，就算是天元和秦秀秀，都完全没有回过神来，更别说下方那些天空之城的子民，他们更是连反应都没有。

　　眼神中，依然充满期盼。

　　“哼！”

　　一道冰冷的声音，骤然间自天元和秦秀秀两人的身后响起。

　　而这时候，天元和秦秀秀，眼中方才露出错愕的表情。

　　下方那些天空之城的子民们……依然毫无反应。

　　这一幕，仿佛时间被瞬间凝固了一般！

　　那道自前方骤然斩出的剑气！

　　那声从后方传来的愤怒冷哼！

　　都在这一刻……凝固住！

　　接着……

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地的巨响，就在天元和秦秀秀的身后几十万里出爆发出来。

　　那个地方的天空，直接被打烂！

　　虚空扭曲着，像是一面镜子被打碎，整片虚空，出现了无数道裂纹。

　　一道身影，踉跄着……无比狼狈的，从那个地方冲出来。

　　眉心……还带着一道浅浅的血痕。

　　天元和秦秀秀，骤然转身，全都无比错愕的看着那人。

　　“恒候！”天元失声叫道。

　　秦秀秀的眼中，也露出震惊之色：“他怎么会来！”

　　这一切，都发生在电光石火的一刹那间。

　　天空之城中的那些子民，直到现在，依然没有彻底回过神来，他们的眼中，依旧一片茫然。

　　随后，他们回过神来，那个他们眼中的大恩人，竟然在朝着小诸侯天元出手！

　　所有人的眼中，顿时露出愤怒的神色。可这愤怒的神色还没出现多久，很多人……就看见了那个从虚空中，踉跄走出的狼狈身影。

　　“太狡猾了！竟然有人隐藏在暗中，意图对我们的小诸侯出手！”

　　“恩公并没有对我们的小诸侯出手！他依然是在帮助我们的小诸侯！”

　　城中一些实力强大的修士，看出事情真相，直接出言提醒。

　　而此时，一道身影，终于从遥远天际出现，速度快到不可思议，整个天空之城中的修士，能够看见这道身影的人寥寥无几。

　　天元和秦秀秀倒是看见了这道身影，他们的眼中，全都露出一丝错愕。

　　因为这个年轻人，他们都没有见过。

　　看上去，还不到三十岁，相貌英俊，玉树临风，身上的气血不显，已经达到了一种他们快要不能理解的境界。

　　这是一个真正的顶级强者！

　　“这是谁？”

　　天元的眼中，露出疑惑之色。

　　神城的十八帝王，七十二王侯，所有这些人的画像，全都传得很广。

　　就算是许多平民百姓的家中，也全都有这些画像。

　　这个实力强大得令人有些战栗的青年，不再任何一张画像之上，难道……是新崛起的一名王侯？

　　这个念头，在天元的脑海中一闪而过，随即便被他排除掉。

　　七十二王侯，已经有太多年没有过变动了。

　　并不是说这些王侯的实力，真的就强大到那种程度，没有任何公侯是他们的对手。

　　而是王侯的势力……实在是太强大了！

　　面对公侯，完全就是碾压的姿态。

　　在神城，想要推翻一名王侯，几乎是不可能的一件事情。

　　就在天元脑子里想对方来历的时候，这青年已经出现在恒候面前，抬手就是一掌！

　　砰！

　　已经受到重创的恒候几乎没有任何还手之力，身体砰然飞出数千里远。

　　哇的一声，喷出一口鲜血，一脸骇然的看着徐洛。

　　“你……你是什么人？你敢这样对我？你可知我是谁？”恒候的身上，这时候开始绽放出璀璨炫目的光芒，显然是启动了强大的法器。

　　他身上的伤，也在迅速的好转中。

　　同时恒候身上的血气……也在飞速的爆发当中。

　　徐洛一言不发，静静的悬在半空，看着恒候不断的在恢复伤势。

　　直到恒候的伤势，彻底恢复如初，徐洛的脸上，才露出一丝淡淡的冷笑：“你是王侯？”

　　恒候脸上那愤怒的表情顿时一僵，继而变得更加愤怒起来，因为对方的语气，对他简直就是一种极度的轻蔑。

　　“我乃恒王座下第一公侯！”恒候冷冷看着徐洛：“你是哪路王侯的手下？知不知道规矩？”

　　“恒王座下第一公侯……就这水准？”徐洛嗤笑一声，看着恒候：“恢复好了没有？如果恢复好了，我要动手了哦！”

　　恒候差点被徐洛气得再次喷出一口鲜血，这简直太不把人放在眼里了，随即，恒候的脸上，露出一抹冰冷的狠色，他的身上，还有着一件恒王的法宝，这可是恒王身上最强大的一件法宝。

　　原本，恒王交给他这件法宝的本意，是要他在董正图等人控制不住局势的时候，持这件法宝，突然出手，然后将秦秀秀带走！

　　至于说天元……甚至是董正图和刘招远那些人的死活，都可以不在意。

　　对一名王侯来说，最不缺少的，就是那些大小诸侯，公侯……也不缺！

　　一个公侯死了，会有成千上万的大诸侯想要顶上。

　　但现在，恒候不得不将这件宝物拿出来了，因为再不使用，他自己恐怕都要陨落了。

　　“小子，你的确很强，但这里……是恒王的地盘，岂容你这种人在这里撒野？”恒候说着，一挥手，一个张开口的布袋……直接祭出。

　　那布袋并不大，张开的口对着徐洛的方向。

　　徐洛可以明显感觉到，一股恐怖的法则力量，顺着那布袋传来。

　　“给我进来！”

　　恒候催动着布袋，脸上露出无比狰狞的表情。

　　徐洛呵呵一笑，面对这种境界的对手，他甚至连大道之花都无需显现出来，直接向前迈了一步……

　　这一步，竟然瞬间走到了恒候的面前！

　　那布袋中释放出的恐怖法则力量，作用在徐洛的身上，竟然没有半点作用！

　　这法宝虽然不弱，但面对快要踏入合道境界的徐洛来说，却是根本无用！

　　更别说，驾驭这件法宝的人，还是恒候这种，远不如徐洛的修士。

　　啪！

　　徐洛抬起手，一巴掌抽在恒候的脸上。

　　一声脆响，传遍天地。

　　所有人，都被徐洛这一巴掌给惊呆了。

　　“恒候？”

　　“算个什么东西！”

　　啪！

　　又是一巴掌！

　　直接把恒候给打懵了！

　　他何曾遭受过这种羞辱？

　　从踏入修炼这条路，一直到今天，顺风顺水。年少成名的恒候，在很多人眼中，未来成就不可限量，甚至有机会封王！

　　别说耳光，就算的败仗，恒候都从未尝过。

　　在所有公侯当中，他恒候算得上是最耀眼的那一颗！

　　“你……”

　　恒候那原本英俊的脸颊，此刻红肿一片，目眦欲裂的看着徐洛。

　　“你敢如此辱我？”

　　徐洛冰冷的声音，直接响起：“去你妈的！”

　　血剑斩妖龙出……

　　一剑！

　　恒候的头颅，高高飞起。

　　身体，砰然爆碎。

　　那颗头颅上，恒候的一双眼，眼睁睁看着自己的身躯，爆碎成渣滓。

　　接着，一股强大到极致的大道之力，在他头颅中炸开。

　　砰！

　　恒候的头颅，直接爆开。

　　什么本命元神，什么大道之花，完全来不及逃走和绽放。

　　一代最强公侯，瞬间陨落。

　　天地间，鸦雀无声。

　　一片死寂！


第1446章 养父养母

　　“这这这……这……怎么可能？”饶是天元见多识广，也算是经历过大风大浪的人，但在此刻，却也忍不住有些结巴起来。

　　因为这一幕，实在是太令人感到震撼了。

　　简直让人无法相信这是真的！

　　一代强大的公侯，恒王面前最红的人，居然在眨眼间……就被人给彻底抹杀。

　　连一点灵智……都没能留下。

　　那件没了主人的布袋法宝，依旧悬在空中，但却已经停止了发出那种可怕的法则力量。

　　徐洛一招手，那布袋便像是见到主人一般，直接飞到了徐洛的手上。

　　这一幕，再次让无数人感到震撼。

　　徐洛抓过这布袋，随手炼化了一下，便将上面恒王的印记抹除，然后微笑着，拎着这布袋，朝着天元和秦秀秀走过来。

　　秦秀秀一双美眸，落在徐洛的身上，一眨不眨的看着，忽然间，她的神色，变得有点怪异起来，似乎……确定了一点什么，但又不敢开口。

　　生怕她的判断……是错误的！

　　这时候，徐洛已经来到了天元和秦秀秀的面前，然后……在虚空跪倒在二人面前。

　　“父亲，母亲，孩儿天古……给你们请安！”

　　轰！

　　天元和秦秀秀两人的脑子，瞬间像是要炸开了一般，全都如痴如傻的看着徐洛。

　　“天古……”

　　秦秀秀口中呢喃着这个名字，眼泪刷的一下便流出来。

　　天元则是不敢相信的看着徐洛，嘴角哆嗦着问道：“你……你真的是天古我儿？”

　　徐洛点点头：“孩儿的确就是天古，不过……这些年却是经历了很多……难以想象的境遇，一言难尽！”

　　“你真的是我的孩儿……”秦秀秀流着泪，走过来，伸出手，轻抚徐洛的脸颊，哽咽道：“刚刚我就有种直觉……没想到，竟然是真的，天可怜见，我终于又见到你了！我的孩儿！”

　　天元的眼圈，也忍不住红了，上下端详着徐洛，声音低沉的道：“这些年……苦了你了，孩子！”

　　徐洛此刻，脑海中的远古记忆，瞬间涌上心头，在心中翻腾涌动，昔年无数的画面，仿佛再次出现在眼前。

　　虽非亲生，但天元和秦秀秀两人，却将他视同己出，悉心培养……

　　“对不起……我其实，早该来这里看你们的。”徐洛说道。

　　“不晚，不晚！见到你，我们就已经很开心！”天元伸手将徐洛扶起，然后一脸欣慰的看着徐洛：“你真的是长大了！”

　　秦秀秀看着徐洛，眼中也满是慈母的爱意。

　　两人都将徐洛当成是亲生的孩子，甚至在当年天古走后，两人一直没有再要一个属于自己的孩子！

　　就是怕有朝一日，天古归来，看见之后会伤心。

　　随后，徐洛跟天元和秦秀秀一起，回到了天空之城。

　　尽管之前这座城死伤无数，整座城中充斥着哀伤的气息，但天元和秦秀秀的归来，还是引起了所有天空之城中子民的欢呼。

　　尤其是那些人看着徐洛的目光，充满感激和崇拜。

　　他们当中的大多数人，并不清楚落的身份，但这并不妨碍他们对徐洛的尊敬。

　　“恩公！感谢您拯救了天空之城！”

　　“您是我们天空之城的大恩人！”

　　三人走在天空之城的街道上，街道两旁的人们纷纷发出感激之言。

　　不过很快，徐洛的身份，就被一些境界高深的修士爆出来……

　　“这年轻人，是小诸侯的儿子！”

　　“天呐……这是真的吗？小诸侯跟主母什么时候有儿子了？”

　　“这个强大的年轻人，竟然是主公跟主母的儿子？太好了……我们天空之城，也终于有顶级强者了！”

　　“恒王面前最强大的公侯恒候……都被他一剑斩了！”

　　各种议论的声音，自这些天空之城子民口中响起，他们看向徐洛的目光，变得更加亲切。

　　如果说之前，是因为徐洛的救命之恩，所有人对徐洛心存感激，那么现在，他们已经彻底的将徐洛当成了自己人。

　　随后，秦秀秀吩咐下去，打扫战场，安抚死难者家属，整编剩下的军队……

　　一系列的指令发布下去，很快，整座天空之城，便开始了有条不紊的战后事宜。

　　这一切，徐洛全都看在眼中，对秦秀秀的能力，也不得不大加赞赏。

　　“母亲真是天生的帅才！”

　　那边天元一瞪眼：“胡说，我才是！”

　　秦秀秀忍不住白了一眼天元：“在孩子面前胡说八道。”

　　说着，拉起徐洛的手，让徐洛坐到她的身边，一双眼一错不错的看着徐洛，眼中满是爱意：“孩子，给母亲讲讲……这些年，你都经历了什么？”

　　那边天元，也一脸关切的看着徐洛，显然，他们都感觉到，这个突然间出现在他们面前，如同天神下凡……将他们从死亡深渊拉出来的养子，绝不是偶然出现在这里的。

　　徐洛微笑着，将自己这些年来的经历，跟天元和秦秀秀开始讲述起来。

　　这一讲……就是几个时辰！

　　因为徐洛这些年的经历，实在是太过丰富，也太不可思议。

　　甚至在天元和秦秀秀这种顶级修士看来，也都觉得无比的离奇。

　　尤其是当年他们的养子天古，历经千万世的轮回，终于在这一世，成为了徐洛……一个生长在最低级位面的少年，然后在百年星祭的过程中……七星坠落，星魂入体，才开始改变了命运。

　　最后一路不断成长，经历了太多的事情，最终一步步成长到今天，觉醒了曾经的远古记忆……

　　战神域、踏仙域、一路以无敌之姿，直接打到帝星上。

　　了却当年旧怨……

　　并且最终，来到神城，寻找当年的养父养母。

　　正赶上养父母遭遇此生最大的劫难，然后直接出手，将养父母眼下的危机，直接接触掉。

　　这一切……也不得不说，当真是充满了各种巧合。

　　天元和秦秀秀两人，全都唏嘘不已。

　　他们当年的付出，可是没有想过要什么回报的。

　　当年他们把那个被遗弃的孩子带回帝族的时候，甚至连帝族中的人，都是瞒着的。

　　后来被少数帝族高层得知了事情真相，他们也依然坚持：这就是我们的孩子！我们要把他养大。

　　“当年的天古……”秦秀秀有些感慨的说着，然后对徐洛歉意的一笑：“抱歉，孩子，我习惯了……因为天古这个名字，是我们取的……”

　　天元在一旁说道：“天为尊，古为光阴，我们当年就希望，你能成为纵横万古的至尊！”

　　秦秀秀点点头，柔声道：“当年你也很正气，一开始被造化之骨压制着，显得十分虚弱，甚至难以修炼，但造化之骨取出之后，你的境界，简直可以用神速来形容，说是一日千里，也毫不夸张。”

　　“我跟你父亲，我们不管是在帝星，还是在神城，从未见过……甚至没有听说过，有像你一样，修炼速度那么快的人！”

　　徐洛有些不好意思的笑笑，对于这一点，已经不止一个人这样说过了。

　　不过听自己的养父母说起，还是让他有种很骄傲的感觉。

　　这样的感觉，其实已经很多年都没有过了。

　　对这对养父母，徐洛的心中，有种很特殊的情愫。

　　“只是后来……想不到发生了那么多的事情，魔族入侵，越过神城，侵入到星空深处，我们奋起抵抗，好不容易将魔族驱赶，但却付出了太多的牺牲……”

　　秦秀秀的声音，也变得低沉起来，疼惜的看着徐洛：“当年你伤心离去，我跟你父亲，也在帝族大闹一场，但最终……哎！”

　　天元在一旁，神色也变得有些黯然。刚刚从徐洛的讲述中，他们已经知道了最近帝族发生的那些事情。在为儿子骄傲的同时，也为帝族变成今天这样子感到几分遗憾。

　　不管怎么说，那都是他的家族！

　　徐洛轻声道：“都过去的事情了，不必太过介怀，爹娘二老眼下有什么打算？如果二老愿意回去的话，我有能力，带着二老一起离开这里，并且，有办法让那个什么恒王，永远都找不到你们！”

　　徐洛现在已经有很清晰的感觉，他距离合道的境界……已是越来越近，一旦他合道成功，那么，整个神城中，所有人……都将不再有任何威胁。

　　而且那时候，他也大可以带着这些人，一起离开这个位面！

　　青铜镇神兽，就足以将所有人全部带走。

　　天元认真说道：“走不了！就算你真的有办法……但，我们走了之后，整个天空之城，所有子民，加上我的领地内，所有的平民百姓……肯定会遭殃。”

　　“一名王侯的愤怒……他们根本承受不起！”

　　秦秀秀在一旁温柔的看着徐洛说道：“孩子，今天能够在这里，跟你相聚，对我们来说，已经是最大的惊喜！你尽快离开吧！”

　　“离开？”徐洛有些诧异的看着秦秀秀。

　　秦秀秀点点头：“对，离开！离这里越远越好，也别再来找我们，我跟你父亲的命运，已经是注定无法改变的。”

　　“一个王侯的恐怖，绝不是你能够想象的！”

　　“今天你还杀了恒候……那边现在恐怕已经得到消息。”

　　“所有公侯的魂灯，王侯那里全都有。恒候的魂灯已碎，恒王如今……恐怕正雷霆震怒。”

　　徐洛很认真的看着天元和秦秀秀：“父亲，母亲，你们来神城多年，孩儿想问一句，你们想要在神城……做什么？”

　　“或者说，你们是否有什么理想……是在这里……想要实现的？”


第1447章 王侯又如何？

　　“理想……想要实现的？”

　　听到这话，天元和秦秀秀两人，全都微微皱起眉头，忍不住沉思起来。

　　是啊，对这里如此执着，除了撇不开这亿万子民之外……还有什么事情，是他们一直执着的，想要实现的呢？

　　徐洛也不催，安静坐在那里，看着自己依然年轻英俊，依然貌美如花的养父养母。

　　良久，天元才抬起头来，看着徐洛，很认真，也带着几分不好意思的说道：“如果说到理想……那么，我跟你母亲，还真的是有一个理想，只不过……这个理想，现在想来，却是有些……太过于虚幻，根本就是遥不可及的！”

　　秦秀秀也忍不住苦笑着摇摇头：“当年太年轻，年少轻狂……”

　　徐洛说道：“孩儿倒是觉得，理想，在什么时候，都不会老！”

　　天元和秦秀秀怔住，过了很久，才忍不住摇头苦笑起来。

　　天元叹息道：“到今天我才发现，原来，我竟然还没有孩子看得分明。”

　　秦秀秀却是一脸欣慰，开心的看着徐洛：“这说明孩子比我们更加优秀！”

　　“我来说吧！”

　　秦秀秀看着徐洛：“其实，当年我跟你父亲，来到神城，最初，并没有什么理想和目标，只是想着离开家族，远离那些纷纷扰扰，在这个与世无争的地方，安静修炼。”

　　“但很快，我们就发现，事情并不想我们想的那样美好……”

　　“神城中到处充斥着腐败、压迫、欺凌、羞辱……”

　　“当我们发现这个事实的时候，都非常震惊，想不到，传说中的边疆大城……竟然会是这样一副模样。”

　　“最开始，我们以为这只是个例……”

　　秦秀秀看着徐洛：“你也应该知道，神城太大了！”

　　徐洛点点头：“是啊。”

　　秦秀秀接着说道：“所以，我跟你父亲两人，就到处行走，很快……就知道我们最初的想法有多错误，这根本不是什么个例，而是整个神城，所有地区……几乎都一样！”

　　“各种腐朽的规则……已经让这座巨大的城，烂到骨子里。”

　　秦秀秀叹息着，眼眸里，依然露出那种愤怒之色。

　　“我们这一路，遇见了太多的不公，遇见了太多的悲惨遭遇……”

　　“从最初我们但凡遇到这种事情就出手干预，到最后……干预的太多，导致大量的强者追杀我们……才不得不中断下来。”

　　“后来，我们觉得，这样下去，不是办法，我们两个人的力量，终究是有限的……哪怕修炼得再如何强大，也终究不可能战胜整个神城的规则……腐烂到根子里的规则！”

　　“于是，我跟你父亲商量，是不是……我们也成为这个体制的一员？然后，利用我们绵薄之力，一点点……通过时间，来改变神城的那些规则。”

　　秦秀秀说到这，脸上露出一丝红晕，似乎还在为当年的决定骄傲。

　　但接着，她便苦笑看着徐洛：“一开始，的确很成功，凭借我跟你父亲的才能，一步步夯实基础，招兵买马，从一个普通的修士，到一员战将，有了自己的随从……”

　　“到后来成为一城之主……再到后来成为一名领主。”

　　“然后，我们用无数年的时间，终于成为了一方诸侯！”

　　“而到这时，我们终于发现，我们当初的梦想，是多么的天真，想要以自己的力量，去改变整个神城的现状，无异于是痴人说梦，这根本就是不可能实现的！”

　　“孩子，你或许听说，我们的这次危难，是源于一名王侯……对……我的觊觎。”秦秀秀脸色微红，毕竟，跟自己的孩子说起这种事情，多少还是有些不好意思的。

　　徐洛看着秦秀秀和天元：“莫非不是？”

　　天元在一旁摇摇头，说道：“你觉得真的可能吗？”

　　徐洛微微思索了一下，说道：“我找到你们之前，曾在神城中，经历了一件事情……”

　　随后，徐洛将自己遇到东方百晓的经过，跟天元和秦秀秀说了一遍。

　　天元有些惊讶的道：“东方百晓啊……这个名字，我听说过，他是个很了不起的人！”

　　秦秀秀也在一旁点头。

　　徐洛有些意外，想起东方百晓的样子，一脸疑惑的道：“他了不起？”

　　天元认真点点头：“东方百晓这人，在整个神城，都拥有一定的名气，你应该知道，整个神城有多大……帝星跟它相比，完全就是沧海一粟，根本不值一提！”

　　“在这样一个地方，能拥有不小的名气，绝非谁都能做得到的。”

　　“在某种程度上来说，他的能量……甚至不亚于一名王侯！”

　　秦秀秀在一旁点头，表示认同。

　　“就他？”徐洛很难相信，一个有王侯能量的人，在面对一名公侯的时候，会显得那样的无力。

　　天元说道：“你没明白我的意思……东方百晓最强大的地方，在于他交友广泛，几乎整个神城，各处都有他的朋友。”

　　“但为什么他面对一名公侯，都那样软弱无力……只能说，他这人，自尊心太强，不想动用自己的关系和力量，去救他喜欢的女人……”

　　秦秀秀说道：“应该就是这样，这个人听说朋友遍天下，但个性却十分鲜明，不肯欠人家人情……现在看来，这个传言，也是真的，他宁可自己面对巨大的危机……也不肯去动用他的关系。”

　　“原来是这样……”徐洛眉梢挑了挑，然后说道：“那名公侯，看中雪涵……应该就是因为雪涵特殊的修炼体质……”

　　说着，徐洛抬起头，看了一眼秦秀秀，他倒是没从秦秀秀身上看出特别特殊的地方。

　　除了容貌！

　　秦秀秀的容貌，绝对堪称艳绝天下那种，甚至跟妖后比起来，都丝毫不逊色。

　　秦秀秀嗔怪的瞪了一眼徐洛：“你这小破孩，你以为，一名王侯，会肤浅到只看重一个人皮相的程度？”

　　徐洛挠挠头，有些不好意思的笑笑。

　　秦秀秀说道：“根本原因，是因为你父亲他……快要冲击大诸侯的位置了！”

　　“如果我们只是小诸侯……那么，就算折腾点什么事情出来，高高在上的王侯，也根本都不会在意，可若是我们成为了大诸侯……那么，如果我们再弄出什么事情来，那种影响力，可就非同一般了！”

　　“甚至……足以引起一系列的连锁反应！”

　　徐洛这时候，似乎已经有些明白过来，看着秦秀秀道：“就因为这个？如果是这样，那么他直接下令，将你们整个势力灭掉……不就什么事情都没有了吗？”

　　天元在一旁解释道：“王侯……是不能轻易下这种命令的，神城有神城的规矩，王侯并不能轻易插手下面的事情，尤其是这种毫无道理的灭杀。神城虽然腐朽到极致，但有些规则，却还是要遵循的，哪怕他是王侯……也不能例外！”

　　“所以，今天恒候的出现，就让我们吃了一惊，也明白了恒王的决心……但纵然是恒候，也不能光明正大的出现，而是隐藏在暗中，结果……被你发现，直接给斩了。”

　　秦秀秀看着徐洛说道：“我跟你父亲，所行的一切事情，在整个神城，都是大逆不道的，是在挑战神城的规则！”

　　“但如果恒王直接灭了我们，他同样也会理亏！”

　　“神城公侯无数，王侯……却只有七十二个，觊觎那个位置的人……不计其数！”

　　天元点点头，看着徐洛说道：“而且，你母亲的美色……和能力，也的确是入了那个王八蛋的眼！”

　　秦秀秀在一旁瞪了一眼天元，然后轻声叹息：“今天恒候的出现，就已经代表了恒王的态度，一名王侯，在神城中……还没有他做不成的事情！”

　　“是么？”徐洛眉梢一挑。

　　秦秀秀和天元都吓了一跳，几乎异口同声的对徐洛说道：“你不能做傻事！”

　　徐洛笑了笑，说道：“父亲，母亲，我现在已经大致明白了事情的前因后果，也明白了你们的理想，请你们放心，孩儿一定会帮你们实现……这个理想！”

　　“神城这片腐朽的天空，也早就该换主了！”

　　“你……天古……不，徐洛，小洛，不管你现在是谁，但你都是我们的孩子，我们怎么样，都无所谓，甚至死……也不足惜！但你……你不同，你并不是这个位面的人，你还有更广阔的天地，还有更光明的未来！”秦秀秀看着徐洛，无比认真的说道。

　　“只要你踏入合道……你就可以永远的离开这个位面，回到属于你的世界中去！”

　　“这里的事情……根本不是你一个人，能够改变的！”

　　天元在一旁说道：“王侯的势力……强大到令人窒息，不夸张的说，他想要灭掉一个公侯，甚至只需要一句话！”

　　徐洛站起身，淡淡一笑：“父亲，母亲……你们放心就是。王侯……又如何？”

　　“这片天……若是负了你们，那我，就把这天捅破！”

　　“这片地……若是负了你们，那我，就把这地砸开！”

　　“这里的人……管它是谁，负了你们，那就统统干掉！”

　　“总之……我会让你们，实现你们胸中的抱负，我要让这神城的上空……再次出现朗朗乾坤！”

　　“区区一个王侯……根本不是我们的目标。”

　　“我们的目标……是这无尽星河！”


第1448章 沧浪洞天

　　天元和秦秀秀两人目瞪口呆的看着徐洛，显然是想不到徐洛会说出如此豪言壮语，如果这种话，从别人的口中说出，两人肯定嗤之以鼻。

　　你以为你是谁？

　　神城中的帝王吗？

　　在这疆域无限辽阔的神城中，敢如此藐视一名王侯的人，恐怕也只有帝王了！

　　可偏偏的，天元和秦秀秀，全都从徐洛的脸上看见了那种认真和严肃的表情。

　　这种表情，让他们感觉到了一丝凝重。

　　似乎……他说的，都是真的！

　　是肺腑之言，是真正的……可以实现的事情！

　　“孩子……你，说的这些，都是真的？”秦秀秀看着徐洛，神色中，带着几分不敢置信：“你真的清楚，一名王侯，他的势力究竟有多庞大吗？”

　　徐洛笑了笑，说道：“势力再怎么庞大，也终究是一名修士而已。”

　　“父亲，母亲，你们是在这体制下，生活了太多年，对这体制……生出了强烈的畏惧之心，其实，你们仔细想想，整个神城，像你们这样的人，还有多少？”

　　“像我们这样的人？”天元嘴里喃喃说着，脸上露出思索之色，良久，才轻叹道：“不计其数！”

　　“那，若是我们揭竿而起，对抗这种体制，又会有多少人出声呼应？”徐洛问道。

　　“不会有人！”天元和秦秀秀两人异口同声，说的不是一般的坚决。

　　徐洛并没有在意，而是笑道：“若是，我们已经推翻了一名王侯呢？”

　　“那不可能！”天元说道。

　　“假如呢？”徐洛笑看着天元。

　　“没有什么假如，如果你说，推翻一名公侯……或许还有可能，这神城中的公侯，数量庞大，而且……每年也的确会有那么一部分公侯，被夺权。”天元认真看着徐洛：“可你如果说是一名王侯……整个神城，一共就只有七十二名王侯，每一个王侯的背后，都有一个强大而又恐怖的帝王在支持着他们！”

　　“想要推翻一名王侯……除非，你得到了帝王的首肯！”

　　“而任何一名王侯，全都是帝王最重要的心腹，他们又怎么可能，放弃一名王侯，为了支持一个外人？”

　　秦秀秀也在一旁看着徐洛说道：“你父亲说的一点都没错，王侯……那都是帝王真正的心腹。几乎都是从小时候，就跟在帝王身边，一路走到今天！对帝王的忠诚，是外人永远都无法动摇的。”

　　徐洛感到有些头疼，以手扶额道：“我是说，假如呢？”

　　“我们就只是假设一下，如果，我们在推翻了一名王侯的情况下，神城中，会有多少人呼应我们？”

　　天元叹息道：“几乎……还是没有！”

　　说着，抬起头，看着徐洛：“别怀疑什么，神城的规则，不是你能够想象的，等级之森严……到了苛刻的程度。”

　　“若非这样，你真当从来没有人能杀死王侯吗？”

　　“可万古以来，为什么王侯几乎没有过变化，始终就是那七十二人？”

　　“因为就算你斩杀了王侯，也肯定会惨死在愤怒的帝王手中……”

　　徐洛叹息一声：“神城的沉珂……竟然到了这种地步，真是有些意外，看来那些帝王，也当真是一群只顾着自己权威和地位，昏庸腐朽的东西！”

　　“如果，我们干掉了一名帝王呢？”

　　徐洛话音未落，就看见天元和秦秀秀全都变了脸色，惊恐的看着徐洛，看那样子，甚至想过来捂住徐洛的嘴。

　　秦秀秀一脸惊恐的道：“孩子，可不敢乱说，这种话，以后千万别再说了！”

　　天元一脸严肃的看着徐洛，语气甚至有些严厉：“孩子，虽然你经历了千万世的轮回，也拥有了颇多的奇遇，一身实力，达到了我跟你娘都看不懂的境界，但是千万记住，人外有人，山外有山，这种话，以后千万莫说，不然，定会为你带来杀身之祸。”

　　徐洛看着养父养母，忍不住再次发出一声叹息：“父亲，母亲……我……算了，我明白了，你们的志向，也不过是想要改变一下神城的规则罢了，并没有想过要真正去彻底将这规则推翻！”

　　说着，徐洛站起身来，冲着天元和秦秀秀深施一礼：“父亲，母亲，孩儿暂且告辞，请父亲母亲安心在这边等候几日，待消息传来，你们再做决定不迟！”

　　说着，徐洛挺直腰，转身就走。

　　“孩子，你要去哪？”秦秀秀追出来，大声问道。

　　天元也追出来，喊道：“你别做傻事！我们可就你这么一个孩子！”

　　而此时，徐洛的身形，已经消失在他们的眼前，同时，一道声音，传进天元和秦秀秀的耳中。

　　“杀王，斩帝！”

　　天元和秦秀秀两人猛地怔住，随即，一双眼，陡然瞪大，全都张开嘴巴，想要说什么，但此时，徐洛已是音讯全无。

　　“他……他……他生我们气了！”秦秀秀垂泪，一万个纪元，终于相见，但却因为她跟丈夫的怯懦，让徐洛愤而离开……

　　但事实上，他们夫妇……又何曾是怕死的人？

　　天元忍不住叹息：“这孩子……经历千万世的轮回，上万个纪元，却依然还保持着当年的那份本性……太倔强……太倔强了！我只是想吓吓他，想要让他知难而退……谁知道……弄巧成拙！”

　　无论我天元，还是秦秀秀，内心深处，也的确都是这样想的，他们想让徐洛明白，神城的规则，不是他们能够改变的。

　　王侯和帝王……更是高到不可触及的存在！

　　这样的人，根本就不是他们所能对付的。

　　结果……徐洛直接连说都懒得跟他们说什么，直接走人了。

　　而且，临走前，说的那四个字，简直让他们心惊胆战！

　　“杀王……斩帝……这孩子，胸中藏着一头猛虎，可惜之前，我们竟没看出来。”秦秀秀有些失神的道。

　　天元重重叹息一声：“跟当年的天古……几乎一模一样的性子！”

　　“不，不太一样，古儿当年，比现在还要直接，甚至不会试图去说服我们……”秦秀秀说道。

　　“现在怎么办？”天元有些愁苦的看着妻子。

　　秦秀秀淡淡一笑：“我们的孩子，都如此勇敢，我们这当爹娘的，又岂能连赴死的勇气都没有？”

　　“也罢，原本我们也没有什么退路，事到如今，干脆……”天元说着，那双儒雅的眼眸里，闪过一抹决绝。

　　秦秀秀说道：“我去联系跟咱们志同道合的诸侯领主！”

　　天元说道：“我去找我那些公侯朋友！”

　　夫妻二人说着，相互对视一眼，彼此的眼中，有深情，也有决然。

　　……

　　沧浪洞天。

　　恒王府。

　　这是一处真正的宝地！

　　这里的灵气，浓郁到极致。

　　一条条河水，环绕着沧浪洞天，仔细看去，这些河水中，流淌的竟不是普通的水，而是灵气浓郁到一定地步……凝结成的灵水！

　　各种瑞兽，在这里自由自在的游走。

　　一些神禽，发出嘹亮高亢的鸣吟，振翅高飞。

　　一块块药田里面，生长着大量的神药，很多神药上面，还有这各种各样，如同精灵一样的巴掌大小人。

　　这些小人，全都是神药化形而成，拥有着不可思议的神性。

　　在这里的修士，脸上全都带着一种仿佛从骨子里面散发出的傲气。

　　因为他们，全都是恒王的手下。

　　在神城，王侯，已经是睥睨天下一般的存在。

　　他们这些王侯的心腹手下，无论走到哪里，全都要被人高看一眼，以礼相待。

　　离开恒王府，他们就是恒王的使者，如同钦差大臣一般，代替恒王，行驶着各种权利。

　　但今天，整个沧浪洞天的气氛，却是有些凝重。

　　那些往日里欢快的神禽神兽，似乎全都蛰伏了起来，像是感受到不详，不敢出现。

　　药田中的那些化形的神药，也几乎全都消失不见，回到了本体的神药之中。

　　所有的修士，全都行色匆匆，脸上的表情，无比的凝重。

　　彼此间见了面，也都只是点点头，算是打过招呼。

　　因为沧浪洞天……出大事了！

　　恒王最崇信的王侯——恒候，魂灯碎了！

　　这世间任何一个修士，全都明白魂灯破碎，意味着什么。

　　本命魂灯破碎，就意味着这盏灯所代表的那名修士……陨落了！

　　沧浪洞天，恒王府中的魂灯，并不多。

　　因为值得恒王重视的人，其实也并不多。

　　但恒候，绝对算得上是最重要的那一个！

　　有传言，说恒候……其实是恒王的私生子！

　　但为什么没有公开，就很少有人知道了。

　　这种传言，外面的人或许并不清楚真假，但沧浪洞天这里的修士，却全都很清楚：这传言……是真的！

　　恒候不但是恒王的儿子，而且还有着极为不凡的来历！

　　为什么不能公开？

　　那是因为，恒候……其实是魔族女子生下来的孩子！

　　这身份……在神城，是一个天大的禁忌！

　　这个秘密，知道的人极少，但在帝王和王侯这个圈子，却并不是什么秘密。

　　魔族的每一次入侵，作为第一线的神城，跟魔族之间的恩怨，都绝不仅仅是战斗那么简单。

　　这里面……同样有着许多恩怨交织的纠葛。

　　当年的恒王，就爱上了一名魔族女子，然后生下恒候，那名魔族女子在恒候几岁的时候，就死去了。

　　因为那名魔族的女子当年在战斗中，受了不可愈合的道伤。

　　尽管恒候用了很多的手段……但，依然没能阻止这个对他个人来说的悲剧发生。

　　恒候一直就在恒王府长大，封侯之时，恒王直接将恒候这个名号，给了自己的儿子。

　　用意自然不难猜测。

　　恒候一路，顺风顺水，从小就展现出了过人天赋，深受恒王喜爱。

　　加上恒候母亲早逝，恒王对这个儿子，自然更加怜惜。

　　但却没想到，就在今天，恒候的魂灯……碎了！

　　恒王大怒！


第1449章 惊人真相

　　亿万年来，恒王有过无数的子嗣，最聪明的、最有天赋的……或许并非恒候，但最得宠的……那一定是恒候无疑。

　　如今恒候居然死了……

　　恒王只是交给他一个最简单的任务而已，一个甚至从来没有被恒王放在眼中的小诸侯的领地上，居然拥有能够斩杀公侯的修士？

　　恒王不相信会有这种事情发生，因此，恒王第一时间，想到了自己的一些对手身上。

　　“莫非是襄王干的？还是吴王？”恒王坐在宫殿的宝座上，面沉似水，眸子里冷厉的光芒闪烁。

　　恒候一死，几乎等于斩断了他跟那魔族女子之间所有的羁绊。

　　他的心情，无比的恶劣。

　　宫殿里面，还有七八个修士，这些修士，全都是恒王多年来最重视的心腹手下。

　　也是最忠实的那一批人。

　　这些人，甚至没有任何爵位在身。

　　他们全都是恒王还没有发迹的时候，就跟在恒王身边，跟着他一起打天下，跟着他一起叱咤风云的人物。

　　当年这批人，一共有数百。

　　恒王在封王之后，不忘旧部，大肆封赏。

　　但这七八个人，却是拒绝了所有的封赏，依然坚持留在恒王身边。

　　因此，他们都是恒王最信任……也最喜欢的手下。

　　他们面对恒王，也全都保持着最谦卑的态度，但很多别人不敢说的话，他们却敢说。

　　“主上，我觉得……这件事情，未必跟其他王侯有关。”一个白衣男子，走出来，对着恒王一抱拳，沉声说道：“小侯爷的事情，别人不清楚，他们却清楚的很，谁不知道，小侯爷……是主上……最在乎的那个人。”

　　“是啊主上，属下也觉得，这件事里面，应该还有蹊跷，那几个与主上不睦的王侯，如果真敢这么做，属下们立即就能把他们最在乎的人……统统杀个一遍！”另一个穿着一身青衣的男子，也站出来说道。

　　坐在宝座之上的恒王，眸光闪烁，沉声道：“不是他们做的，谁又有这么大的胆子？”

　　“那个小诸侯，属下听闻，是一万个纪元之前，来自帝星的修士……帝星……应该算是咱们这个位面，最强大的一颗修炼之星了，因此，那里出来的修士，是否拥有一些常人难以理解的手段，也未可知。”白衣男子说道。

　　青衣男子微微摇头：“那对夫妇，虽然出自帝星，但他们却并没有太强的手段，在我看来，这件事，应该还是有外人参与了。但这个外人，很有可能，是隐藏在神城的强大修士。”

　　青衣男子说着，抬起头，看着恒王：“主上，属下愿亲自跑一趟天空之城，一定会把这件事查个水落石出！”

　　白衣男子闻言，也说道：“主上，属下愿一同前往！”

　　大殿中的其他几个修士，全都站出来：“主上……属下愿一同前往！”

　　恒王坐在那里，低头沉思了片刻，忽然间说道：“听闻……如今神城的民间，流传着这样一种说法……”

　　“说神城的规则和体系，腐朽不堪，已经到了不得不改朝换代的时候了……”

　　“你们说……会不会？”

　　恒王这番话，说得没头没尾的，但大殿中的几个人，却是一下子全都听明白了，当下脸色全都是微微一变。

　　白衣男子冷笑道：“腐朽不堪？简直就是笑话！神城不是那些修炼星球，没那么安逸！”

　　“既然选择了神城，那么……就要遵守这种规则！”

　　“我看……这是因为魔族有太多年，没有打过来了，一些没有经历过神魔战争的修士，根本不明白那其中的残酷，在那里胡乱叫嚣罢了！”

　　青衣男子说道：“如果……魔族现在立即打过来，那么……呵呵……”

　　恒王的眸子里，闪过一抹复杂难明的光芒，声音清冷的道：“魔族么？他们很快就会打过来！”

　　“只有经过战争和鲜血的洗礼，那些人，才会明白……被制度束缚着，其实也是一桩天大的幸福！”

　　大殿中的其他人眼中全都微微一亮，白衣男子问道：“魔族……真的又要打过来了？”

　　恒王点点头：“目前……还处于保密阶段，上方位面……经过几十年的发展，总要倾泻一些垃圾过来，咱们这边……也需要，通过一场旷日持久的战争，将那些有反抗苗头的火焰……全部熄灭掉！”

　　没有人看到，一只如同尘埃的小飞虫，就落在沧浪洞天议事大殿的一根柱子上，紧紧的贴附在那里，一动不动。

　　若是有人看见这只小飞虫，也一定会很惊讶。

　　沧浪洞天是什么地方？怎么可能有小飞虫之类的低等生灵进入？

　　但偏偏的，整个大殿之上，无论是高高在上的恒王，还是他那群虽无爵位，但实力惊天的手下，没有一个发现的！

　　这其中，固然跟徐洛化身的小飞虫自身境界有关，但更多的……又何尝不是因为太多年没有人敢挑衅他们权威，使得他们不自觉的放松了警惕的原因呢？

　　徐洛化身的小飞虫，原本溜进来之后，观察了一下这里面的修士实力之后，就想立即动手！

　　对徐洛来说，管你什么王侯还是公侯，哪怕是帝王，他也同样不惧！

　　整个位面，根本找不出几个跟他境界相仿的修士来。

　　恐怕也就那十八位帝王，能跟他抗衡一下，而且，徐洛也有足够的信心，将那些帝王从神坛之上……给直接踹下来！

　　正是这种自信和底气，让徐洛直接闯入到沧浪洞天中来。

　　但却没想到，在最后……他几乎忍不住要动手的时候，竟然获得了这样一个堪称绝密的惊天秘闻！

　　魔族……对这个位面的伤害，是难以想象的。

　　任何一名有资格知道魔族这两个字的修士，都能如数家珍的说出来一大堆关于魔族的恶行。

　　可如今在恒王的嘴里……魔族入侵这个世界，竟然……像是双方商量好的事情！

　　这怎么可能？

　　徐洛甚至有些不敢相信。

　　尤其，恒王说的那句：上方位面，经过几十年的发展，总要倾泻一些垃圾过来……

　　这句话里面的信息量，实在是太大了！

　　“上方位面……何为上方位面？”

　　徐洛所知的上方位面，就是神国！

　　神国跟其他各个低级位面之间，全都存在着坚硬的壁垒，而这层壁垒，不到合道境界的修士，甚至都感觉不到！

　　徐洛在之前，也一直是这样认为的。

　　但在此刻，却突然感觉到……或许，这座在无尽星空中，浩瀚无边的神城，说不定……就是位于壁垒之间的一道屏障！

　　这道屏障的后面，很有可能，存在着一条可以出入的通道！

　　“经过几十年的发展……”

　　恒王的这句话，也说明了一件事情，那就是，恒王很清楚神国和这个位面宇宙之间的时间，是完全不同的！

　　再想想之前听说的那件秘辛……恒王和一个魔族女子相爱，生下恒候……

　　徐洛似乎明白了一些事情。

　　“总要倾泻一些垃圾过来……”

　　这句话……就非常耐人寻味了。

　　什么是垃圾？

　　自然是无用的东西。

　　那些魔族……难道是神国中的垃圾？

　　还是说，那些魔族，其实是神国中一些低级的种族，因为某种原因，被流放到这位位面上的？

　　然后，这个位面上的一些顶级修士……比如说，神城中的帝王和王侯，其实早就知道这件事，并且，跟对方之间，形成了一些默契，通过这种方式，进行合作。

　　一方清理了垃圾，另一方……则铲除了异己？

　　如果真的是这样……那就太可怕了！

　　说明整个世界……都被这群人，操控在手中，肆意的玩弄！

　　徐洛的心中，瞬间翻转过无数个念头。

　　最后得出的那个结论，连他自己都有些不敢相信。

　　“如果这是真的……”徐洛感觉到心头一阵发冷。

　　这时候，恒王开口说道：“你们去一趟天空之城吧，查明这件事情，同时，把那两个人，活着带过来。”

　　大殿中的七八个修士，同时应声：“遵命！”

　　以白衣男子和青衣男子为首的这七八名修士，鱼贯而出。

　　徐洛趁机落入到那白衣男子的身上。

　　白衣男子毫无所觉。

　　倒是坐在王座之上的恒王，似乎有所感应，眉头微微一蹙，但随即展开，显然……他也没有察觉到任何异常之处。

　　白衣男子出来之后，随手祭出一艘战船，然后对众人说道：“咱们走吧！”

　　其他人默默的点点头，纷纷上了这艘战船。

　　战船在虚空中，爆发出一团璀璨的光芒之后，破空而去。

　　战船中，众人很快打破了沉默。

　　一名穿着绿袍的青年问道：“二哥，你说这次魔族攻打过来，咱们有没有机会……”

　　绿袍青年的话并没有说完，就被白衣男子打断：“老六……怎么？难道你在主上身边，呆的腻烦了？”

　　绿袍青年有些尴尬的一笑，但却并未否认，点点头：“如果有机会，我自然也想裂土封王！”

　　看得出，这几个人的关系很亲密，不然这种话，是断然不敢当面说出口的。

　　白衣男子沉默了一会，说道：“这件事情，就别想了，安心的在主上身边，做他的心腹手下，虽然身无爵位，但却如同布衣王侯！”

　　“神魔之战的水太深，不是我们这些人能掌控的！”

　　“那是谁能掌控的？”一道声音，突然响起。


第1450章 恒王

　　白衣男子随口说道：“自然是那些帝王……”话还没说完，白衣男子的脸色大变，怒喝道：“什么人？”

　　其他几名修士，也全都如同炸毛的猫一般，猛然间站起身，眼中精光四射，看着战船中的空间，一身杀气……瞬间爆发出来。

　　这些个修士，竟然全都是玄真巅峰的强者！

　　如果不是他们把一身气势全都释放出来，真的很难想象，这群身无爵位的修士，竟然如此强大。

　　但此刻，这些强大的修士，脸色全都难看的很。

　　因为竟然有人当着他们的面，混到了他们的身边，而且……这人到底什么时候来到他们身边的，他们根本就毫无察觉！

　　这让他们的内心深处，不但无比愤怒，同时还有一种强烈的耻辱感。

　　徐洛一声轻笑：“这就是神城顶级修士的能力么？”

　　这话一出，这些人更是愤怒，全都展开神识，探查起这艘战船来。

　　很快，惊恐……便压制了他们的愤怒。

　　因为他们这些人，竟然没有一个……能够找到徐洛的藏身之处！

　　白衣男子很是干脆，直接将战船收回去，跟其他几个人一起，凝立在虚空，然后直接作出一个防御的动作。

　　并且同时，用一种最隐秘的手段，将他们遇到危险的消息，传递回沧浪洞天。

　　他们死不足惜，但却一定要让主上在第一时间知道发生了什么。

　　徐洛眼看着白衣男子的动作，却并没有阻拦，也不想去阻拦。

　　因为他并不在意那个恒王的反应。

　　将这里的坐标和消息用特殊的手段传递回去之后，白衣男子方才松了口气，眸光清冷，咬牙说道：“阁下是什么人？难道不知道我们的身份么？”

　　“你们的身份？”徐洛轻轻一笑：“是陪着恒王一起跟魔族演对手戏的戏子么？”

　　“你……”白衣男子的心中一阵冰冷，显然，对方比他想象中，知道的事情还要多！

　　“阁下可敢现身出来？这样藏头露尾……不是我辈修士的风范吧？”那青衣男子冷冷说道。

　　“你辈修士的风范？呵呵，我跟你们……还真不是一路人。”徐洛冷冷一笑：“你们连我在哪都找不出，有什么资格让我现身？”

　　“那你到底想干什么？”穿着绿袍的那青年怒吼一声。

　　“哈哈，这句话问的好，我想干什么？”徐洛微微一笑，像是在问自己，然后说道：“我当然是想将你们这些败类……全都灭了！”

　　说话间，一朵大道之花，凭空绽放。

　　一股奇异的力量，瞬间将白衣男子等人笼罩起来。

　　轮回之劫！

　　刹那间，白衣男子等人经历了千万世的轮回，所有人……全都在一瞬间，彻底的迷失在了轮回之中！

　　这是一门至高无上的神通！

　　芸芸众生中，又有多少人，能够像徐洛一样，历经千万世的轮回，不失本心，到最后，成就大道？

　　所以徐洛说：我们不是一路人……

　　这话，还真的一点都不错！

　　双方之间，走的根本就不是同一条路！

　　对这些人，徐洛根本无需任何拷问，从他们在不断的轮回中，所经历的那些大道轨迹之上，便能得知所有想要知道的问题。

　　最后，徐洛没有对这些人仁慈，因为在无尽的岁月之中，这些人犯下的罪行，简直如同这天上的浩瀚星辰一般，多不胜数。

　　杀了他们，已经的对他们最大的恩赐！

　　徐洛从这些人的身上，知晓了很多秘密，内心深处，对推翻神城的腐朽体制，改变神城的现有规则，那种渴望……更加强烈了几分。

　　……

　　沧浪洞天。

　　恒王正握着手中的一块玉牌在那里发呆，同时脸上挂着惊人的怒容。

　　外面有人未经通报，直接冲进来，跪地不起，哆嗦着道：“主上……不……不好了，白大人他们的魂灯……全……全碎了！”

　　啪！

　　恒王手中的这块玉牌，直接掉落到地上，发出一声清脆的声响。

　　因为有规则保护，这玉牌并没有碎，但发出的那声脆响，依然让跪在地上那人一哆嗦。

　　“你说……什么？”恒王吃惊的张开嘴巴，不敢置信的看着这人。

　　他这边刚刚收到那边遇到危机的消息，那边魂灯就直接碎掉了……

　　这岂不是说明，自己最信任的几个心腹手下，面对敌人，没有半点的反抗能力……直接就被杀了么？

　　对方既然有这种实力……那还为什么，要给他们通报自己的时间？

　　能够成为一代王侯，位列整个神城最高级的序列之中，恒王的脑袋，自然不是一般的聪明。

　　他直接从心腹手下死亡的打击中清醒过来，想到这个最关键的问题。

　　但答案……却是让他这一代王侯，都忍不住心中一寒！

　　斩杀了他心腹手下的那个人……根本就不在乎他这个王侯！

　　这个惊人的答案，换做任何一个神城的修士来看……都是难以置信的。

　　这神城中……竟然有不把王侯当回事的修士？

　　嘴上不把王侯当回事的修士或许有，而且可能还不少。

　　但敢在实际行动中……不把王侯当回事的人，几乎还没出现过！

　　恒王用最短的时间，就确定了这件事情，对方……是真的没把他这位王侯放在眼里。

　　一开始，是暴怒！

　　不过接着，就是感觉到心中无尽的寒意涌上心头。

　　能在刹那间杀死自己七八名玄真巅峰的心腹手下……然后有对王侯毫不在意的人，岂能是一个简单之辈？

　　因此，恒王用最短的时间，强行让自己冷静下来。

　　然后，将立即派人，去那个坐标点，寻找凶手的念头……也给压制下来！

　　坐在宝座之上，深吸了几口气之后，恒王从储物戒指中，取出了一枚玉简，此刻，他整个人的神态，显得无比的庄重和肃穆，将自身的气息，调整到最佳状态之后……直接将一道神识，打入到这枚玉简当中。

　　然后，一松手……这枚玉简，直接破空而去，迅速消失在虚空之中。

　　做完这件事情之后，恒王眉梢挑动，坐在那里，似乎有些坐立不安。干脆站起身，走出大殿，来到广场之上。

　　刚刚来到广场上，恒王的脸色，便猛然一变，双眸之中，也有精光射出。

　　一道杀气，自虚空中……直接指向恒王的眉心。

　　“大胆！”恒王发出一声怒吼，整个沧浪洞天，刹那间，传来一阵剧烈的颤抖，一座恐怖的大阵，瞬间升起。

　　无数道杀气，射向远方天际。

　　轰隆隆！

　　沧浪洞天的上空，响起一声几乎从未有过的轰鸣爆响，如同一道霹雳，直接劈在那里。

　　沧浪洞天中升起的那座大阵，也在顷刻间……土崩瓦解！

　　轰然破碎！

　　一时间，不知有多少道身影，腾空而起。

　　一代王侯的栖居之所，又怎么可能会少了防御的力量？

　　大量的修士，在刹那间，朝着恒王的方向聚集而来。

　　“什么人敢来沧浪洞天闹事？”

　　“大胆狂徒，敢冲撞王侯！”

　　“滚出来！”

　　上百道强大的神通，瞬间轰向天空。

　　嗡！

　　天空中，传来一阵恐怖的嗡鸣声响。

　　然后……

　　所有沧浪洞天的人，就看见自头顶虚空之中，冲出来无数的神禽、神兽、神虫！

　　数量竟有亿万之多！

　　如同海潮一般，朝着下方，汹涌而至！

　　“天呐……魔族来袭了吗？”

　　“魔族又打进来了？”

　　“这……这是魔族吗？”

　　已经太平了太多年的沧浪洞天，所有人……几乎全都被这一幕给惊呆了。

　　沧浪洞天中，参加过跟魔族战争的修士，已经所剩无几，绝大多数，都是没见过那种场面的人。

　　被这一幕震撼得几乎说不出话来。

　　恒王怒吼道：“滚！”

　　说着，他一扬手臂，一道可怕的神能直接轰杀出去，轰向一头扑向他的神禽。

　　砰！

　　那头神禽轰然碎掉，化作星星点点的能量，消散在虚空。

　　这时候，沧浪洞天的所有人，才知道，这恐怖的兽潮，并非真实，而是有人发出来的神通。

　　但这神通……却无比的真实！

　　每一头神兽，都拥有着将他们撕碎的能力，双方乍一接触，伤亡顿时出现！

　　安静祥和的沧浪洞天，血光冲天！

　　恒王连连发出怒吼，每一道神通，都能将一头神禽或是神兽击碎，但他却无力阻止整个兽潮……对沧浪洞天的冲击。

　　“你是什么人？我跟你有什么仇怨？”恒王怒发冲冠，整个人已是出离的愤怒，口中连连发出怒吼的声音。

　　这时候，一道身形，从虚空中一步走出，来到恒王面前，静静的看着恒王。

　　这时候，整个世界，仿佛都变得安静下来。

　　恒王的心中，一片冰冷。

　　这种手段，他的确是见过，瞬间形成一个领域，将一片区域封印起来，跟外界完全断绝任何关系。

　　在这片领域中，施术者……就是神！

　　“你到底是谁？”恒王问道。

　　徐洛看着恒王：“你就是恒王？”

　　恒王点点头。

　　徐洛又问：“就是你，想要将别人的妻子，变成你的禁脔？”

　　恒王猛的抬起头，看着徐洛：“你……你是天元和秦秀秀请来的人？”

　　虽然一早就想到这个可能，但当事实摆在眼前这一刻，恒王依然感到难以置信。

　　一个小诸侯而已，凭什么，能招揽到这种堪比帝王的修士？


第1451章 王侯之死

　　“路见不平而已。”徐洛淡淡说道。

　　这种不靠谱的回答，恒王却偏偏信了。因为他根本就不相信，天元和秦秀秀那种小诸侯，能够请得动这种可怕的人。

　　“这么说来，你我之间，并没有真正的仇怨了？”恒王抬起头，看着徐洛。

　　“不，仇怨很大！”徐洛淡淡说道：“之前，我杀了你的私生子恒候，刚刚，我又杀了七八个你的心腹手下。那些人，可是一开始，就跟你打天下的伙伴，无数年来，一直忠心耿耿的跟在你的身边。”

　　“现在，他们都死在我的手上，你肯定恨我入骨，所以，咱们之间，仇很深呢。”

　　“你……”恒王原本打着想要招揽徐洛的心思，可没想到，对方居然强硬到这种地步，明知道他的意思，但却直接将他所有的退路给堵死掉，不留给他一丝一毫的机会！

　　“朋友……你这样，是不是有些过了？”恒王看着徐洛，沉声说道：“虽然我不知你从何而来，但想必……对这神城的规则，也知之甚详，你这样做，难道就不怕引起公愤，受到围剿吗？”

　　徐洛笑道：“围剿？我怎么觉得，我这样做，是大快人心，会受到无数人的追捧呢？”

　　恒王说道：“追捧你的……都是在神城中，没有任何话语权的底层而已！你这样破坏规则，真正的上层……是不会有人喜欢的！”

　　“那又怎么样？我就是要破坏这规则，我就是要砸烂这体制！”徐洛淡淡说道。

　　“你如果真的这么做，你想过后果吗？”

　　“什么后果？”

　　“一旦这个时候，魔族攻打过来……就凭那些神城的底层？他们能抵抗？一旦魔族越过神城，那么，整个位面的所有修炼星球，都将生灵涂炭！那种因果……你能承受得起？”

　　“哈哈哈哈，他们能不能抵抗，这个问题，暂且不说，但有一点……我相信，等我砸烂了神城的体制，碾碎了神城的规则，再堵死那些魔族唯一能过来的通道之后……整个世界，才是真正的安静了！”

　　恒王忍不住倒吸了一口凉气，一脸震惊的看着徐洛：“你……你到底是谁？你怎么可能知道这么多事情？”

　　“不，这不可能！”

　　“你是从哪知道的？”

　　徐洛有些怜悯的看着恒王，心里犹豫着，要不要把真相告诉他。

　　不过估计就算告诉他，他也不会相信，也不能相信！

　　因为这等于是恒王亲口，把整个神城最大的秘密给泄露出去。

　　就算眼前这一关过了，但随后的那一关……他身后的帝王那里，他也没法交代！

　　“朋友，你虽然知道这么多事情，但你想要凭借一己之力，改变神城的规则，却是根本就不可能的事情！”恒王一脸认真的看着徐洛：“退一万步讲，就算……就算整个神城，十八位帝王，全都不是你的对手，就算你凭借一己之力，打败了神城的所有强者，但你……有想过那个位面的大能……他们心中的感受吗？”

　　“你若是敢堵死那个通道……相信，那个位面的人，是不会放过你的！”

　　“到那时候，这个世界的人，想要过去……非合道不可，这一点，就几乎等同于堵死了所有人的路；可那个世界的人……若是想要过来，却是轻而易举！”

　　“因为那个位面中，超越合道的修士，多不胜数！”

　　恒王看着徐洛：“这体制，你永远都打不破，你杀了现在神城的所有高层，那个世界的存在，也有能力，用最短的时间，制造出另一批听话的人来代替他们。”

　　“你既然知道这么多事情，自然应该清楚，这对那些存在来说，并不难，不过浪费几十年的时间罢了。”

　　“而你……你会有怎样的下场，恐怕，无需我多言。”

　　徐洛看着恒王，忍不住赞道：“不愧是一代王侯，口才竟然如此的好，说的我差一点就有些动心了，你要不要……试着再努力那么一点点呢？”

　　“你……”恒王听到这话，怎能不知道徐洛在消遣他，当下怒道：“你这人……怎么如此不识好歹？不错……我心中，是恨你入骨！你杀了我最喜欢的一个孩子！又杀了我最忠诚的心腹手下，我恨不能立即将你毙于剑下！”

　　“但是……我又爱你之才，像你这样的年轻强者，神城中已经太多年没有出现过了，别说我，恐怕就算帝王见了，也会动心。”

　　“所以我跟你说的，句句都是肺腑之言！”

　　“你若是不听劝告，自然可以一意孤行，不过，别等到最后无法收场，再后悔今天做过的事情。”

　　徐洛笑了笑：“那依你的意思……我该怎么做呢？”

　　恒王几乎是不假思索的回道：“这件事，既然因我而起，那就从我这里终结！”

　　“第一，既然你是替那对夫妇出头，那么，我保证，不动他们分毫！”

　　“甚至，我可以立即下令，封天元为公侯！”

　　“第二，你杀了我的儿子，和我的心腹手下，这件事……可以一笔勾销！”

　　恒王咬着牙，看着徐洛：“第三，我可以……将你推荐给我身后的帝王，我相信……用不了多久，你……应该就可以成为，这神城中，地位无比尊崇的……第七十三位王侯！”

　　“如何？我的诚意，已经足够了吧？”

　　恒王看着徐洛，心中的恨意如同滔天巨浪，汹涌澎湃，但他却明白，眼前这人，绝非自己能够对付的。

　　要对付这样的人，唯有帝王那个层次的修士，才能做到。

　　现在要做的，就是不惜一切代价……稳住他！

　　徐洛抬起头，看着恒王，赞叹道：“倒真的算是一代枭雄，是个人物！哪怕行卑鄙无耻之事，也能表现得如此坦然和平静。只可惜，你忽悠错了对象，我这种人，向来只信奉一件事……”

　　恒王的瞳孔，微微一缩。

　　这时候，徐洛的手中，突然间出现了一把闪烁着妖异光芒的血色长剑。

　　“我只相信，我手中的剑！”

　　徐洛说着，手中的血剑斩妖龙光芒一闪……

　　那边恒王发出一声怒吼：“不！”

　　在这领域之中，恒王的境界，被降低了无数倍。而徐洛的境界，却被提升了很多倍。

　　原本恒王就不如徐洛，如今此消彼长之下，双方的差距更是大到难以想象的程度。

　　恒王的一颗头颅，高高飞起，一双眼睛还瞪得老大，似乎不敢相信，对方就这样出手杀了他。

　　无形的大道之力，瞬间将恒王的身躯瓦解掉，恒王的本命元神，也没能逃过这一劫。

　　一剑斩了恒王之后，徐洛随手解开了这里的领域。

　　此时，整个沧浪洞天，已是一片狼藉。

　　几乎所有的沧浪洞天修士，全都横尸当场。

　　只剩下一些妇孺，战战兢兢的躲在暗处，惊恐到了极致。

　　那个模样俊秀飘逸的青年，仿佛是这世间最恐怖的大魔王一般。

　　徐洛的神识一扫，就将整个沧浪洞天的所有人收入心底，确定这里几乎已经没有了任何的威胁之后，徐洛并没有去理会那些妇孺，直接转身离去。

　　一些经历过这场劫难而不死的沧浪洞天人，在未来无数年中，都无法忘记那幅画面。

　　那个英俊的青年，只是淡淡瞥了一眼他们的藏身之地，就转身离开了。

　　那种眼神，甚至没有任何鄙夷的情绪，只有那种……凌驾于众生之上的……无视！

　　这种无视，是任何一个骄傲的生灵，都难以忍受的。

　　但在那一刻，却是整个沧浪洞天幸存下来的人，内心深处……最大的庆幸！

　　恒王遇刺！

　　这个爆炸性的消息，用最短的时间，在整个神城……彻底传开！

　　作为当事人的天元和秦秀秀听到这个消息的第一反应就是：开玩笑的吧？这种事情……绝对不可能是真的！

　　“这一定是有人恶意谣传的消息！”天元斩钉截铁的说道。

　　秦秀秀也是一脸疑惑：“恒王遇刺？这……这不会很洛儿有关吧？”

　　无论天古，还是徐洛，在秦秀秀眼中，都是她的儿子！

　　徐洛走后，秦秀秀也十分后悔，为什么没能留住他。

　　但却没想到，徐洛刚离开没多久，竟然就传来如此可怕的消息，如果这件事，真的跟徐洛有关的话，那秦秀秀肯定会立即变得更加寝食难安。

　　因为没有人比他们这些人更了解，一名王侯遇刺，在这神城来说，意味着什么。

　　那是真正的捅破了天啊！

　　恒王遇刺，这消息，在神城掀起了轩然大波，直接惊动了神城的顶级存在——帝王！

　　玄天帝王，正是恒王身后的那尊大佬。

　　在收到恒王传讯的第一时间，玄天帝王就做出了反应，直接派出座下几大高手，赶赴恒王这里。

　　然而……他的人还没到，恒王的死讯……便直接传来。

　　玄天帝王甚至没让自己座下几大高手赶赴现场查看，直接将那几人召回。

　　因为他座下的几大高手，虽然境界高深，战力强大，但跟恒王……也不过是在伯仲之间。

　　恒王死的如此突然，说明出手的人……是一个实力惊天的恐怖存在！

　　在这样的存在面前，自己那几个心腹去了……恐怕，也只能送死。

　　恒王究竟死在谁的手里？

　　现在成了整个神城一个最大的谜团。

　　不过很快，一则消息……被披露出来。


第1452章 群雄投效

　　“恒王……是死于一个女人之手！”

　　这个消息一出，整个神城，一片哗然！

　　“怎么可能？堂堂王侯……怎么可能死在一个女人手中？这简直就是一种污蔑！”七十二王侯之一的吴王，第一个站出来，驳斥这种说法。

　　随后，同为七十二王侯之一的襄王，也站出来：“恒王堂堂一代王侯，一身修为登峰造极，说他死在一个女人的手上，是对一名死者最大的羞辱！”

　　说起来，吴王和襄王，跟恒王同属玄天帝王阵营，之前跟恒王还多有不睦。

　　但如今恒王已死，有再多的恩怨，也对着恒王的死消除了。

　　更别说彼此属于同一阵营，恒王被羞辱，他们的脸上，也不会光彩。

　　不过任凭这些人如何解释，但“恒王死于一个女人之手”这个消息，还是以迅雷不及掩耳之势，传遍了整个神城。

　　而且，在不同的地方，发展出了不同的版本。

　　有些版本已经完全脱离了事实，但万变不离其中的一个故事核心，就是恒王看中了一个小诸侯的妻子，小诸侯不堪受辱，坚决反抗，然后，有一个神秘的高手突然出现，不但击溃了那些围杀小诸侯的为虎作伥者，而且还一剑斩了恒王的私生子恒候……

　　是的，这个时候，恒候是恒王私生子这件事，已经完全传出去了！

　　事情到了这里，还没算完，整件事情中……真正的高潮，是那个神秘的高手，斩杀了恒候之后，并没有逃走或是怎样，而是直接闯入了恒王的地盘，进入了沧浪洞天。

　　“恒王座下的八大金刚，竟不是那神秘高手的一合之敌！直接被击杀在当场！”

　　“恒王自持境界高深，实力强大，跟那神秘高手一交手……发现不对，那神秘高手，竟然有帝王的实力……”

　　“你们知道那个神秘高手是谁吗？根据我得来的消息……可靠，当然可靠！我这消息，可是从那小诸侯的封地——天空之城得来的！”

　　“那神秘的高手，是那小诸侯夫妇的儿子！”

　　“为什么之前没有出现？之前也许人家没在神城，或者拜师学艺没在家……”

　　神城中，各个地方的说书先生，甚至已经开始将恒王被刺的这件事，给编成了故事，甚至连名字都没变，就这么直接给拿出来……当书来说！

　　一时间，神城各地的茶楼酒馆……人满为患！

　　一开始，一些地方的势力，还想干预一下，但很快，他们就发现，他们根本就干预不过来。

　　而且，随着一些事情的发生和发展，几乎所有的势力，也没精力去管这种‘小事’了！

　　因为随着这件事情的发酵，让谁都没有想到的事情……发生了！

　　浩瀚的神城，那隐藏在强压之下的民愤……似乎是在一夜之间，骤然爆发！

　　甚至在这之前，包括神城中公侯以上级别的大佬们，都没有察觉到任何的异常。

　　这种爆发，在很多人看来，甚至是毫无道理的！

　　怎么可能就因为一名王侯遇刺，整个神城都跟着发生暴乱？

　　难道那些人……都疯了不成？

　　难道他们就不怕……被诛灭九族吗？

　　死了一个王侯而已！

　　好吧，从古至今，神城中，有战死的王侯，还没有遇刺的王侯，这是第一个。

　　但神城的王侯，共有七十二个！

　　帝王……有十八位！

　　公侯、大诸侯之流……不计其数！

　　这群人……怎么就敢？

　　没有人知道是为什么，但神城各地，硝烟四起！

　　这一次……前所未有的，波及到了整个神城！

　　就连身为始作俑者的徐洛……都没有想到，这件事，会引起如此大的反响。

　　虽说他从一开始，就已经想到，神城的底层修士……在无数个纪元以来，肯定积郁了难以想象的民怨，这一点，几乎无需验证，沿途一路走来，所见所闻，就足够了。

　　但徐洛认为，想要将这些民愤全都激发出来，却是需要一段时间来酝酿的。

　　没想到……会这么快，竟然直接形成了一场风暴！

　　一场……吹向整个神城利益集团的巨大风暴！

　　作为这场风暴的中心……天元和秦秀秀两人，也在一夜之间，成为了整个神城所有人……都为之瞩目的人物！

　　之前只是一名小诸侯的天元，在短短几天的时间里，竟然有数百名小诸侯和几十名大诸侯前来投效！

　　天元一开始还有些无所适从，虽说心中藏着猛虎，但终究没经历过这种阵仗。

　　直到……

　　“天元先生，在下向舞阳，封号沿江公侯，前来投效！”一名身高过丈的大汉，带着数千万修士大军，来到天空之城下，单膝跪地，向天元宣誓效忠！

　　站在城楼之上，已经做好防御……准备一战的天元惊呆了。

　　秦秀秀也惊呆了。

　　那些刚刚投效过来的小诸侯和大诸侯门……全都惊呆了！

　　竟然有公侯前来投效了！

　　“天呐……公侯！竟然是公侯！”

　　“看来我的选择没有错！”

　　“一个大世……将要在我们手中崛起！”

　　“人人平等的时代……要到来了吗？”

　　“沿江公侯……我听说过他，是个性情耿直的人，据说他参加过神魔大战，能有今天的位置，完全靠自己打拼上来的！”

　　“我听说过沿江公侯，他在他的王侯面前，很不受宠，据说理由是不听话……”

　　城头上无数的大小诸侯，全都目瞪口呆的看着这一幕。

　　天元的脸上，先是露出一抹苦笑，轻叹道：“我天元……何德何能……”

　　向舞阳单膝跪在地上，抬起头，一双眼中，闪烁着坚毅的光芒：“就凭借天元先生您敢第一个站出来，反抗他们的暴政！”

　　“我……我只不过是……”天元苦笑着，心中惭愧，反抗……是他心中的梦想，但真正替他做出这个决定的人，却是他的养子——徐洛！

　　但如今的这种大势……却是要将他天元，硬生生给推上去！

　　天元不畏死……但怕辜负！

　　这时，天空中，飞来一艘战船，临近天空之城，战船中鱼贯而出一群人。

　　被众星捧月般拥簇在中间的，是一个中年人，相貌平平，但一身威严气度，却令所有人，都为之震惊。

　　在他身边，一个相貌倾城的少女相伴，一脸甜蜜。

　　若是徐洛在这里，一定会感到惊讶——这个浑身散发着上位者气息的中年人，真的是他遇到的那个有些猥琐的中年人……东方百晓？

　　此时的东方百晓，跟遇到徐洛时候的样子，已经发生了翻天覆地的变化。

　　气场轻松镇压所有人！

　　他身旁的那些人，一个个看上去，全都气势十足。但却不知为什么，全都收敛自身的气势，让东方百晓一人，独占所有风光。

　　从战船中走出之后，东方百晓看了一眼依然单膝跪在天空之城下的大汉向舞阳，忽然微微一笑：“舞阳，你没有让我失望！”

　　“恩公！是您！”向舞阳抬起头，看着天空中那道身影，眼眶顿时发红，眼中露出无比敬重的目光。

　　“是我！”东方百晓说着，带领着身边这群人，然后从天空，落到向舞阳的身边。

　　他并没有跟向舞阳再说什么，而是做出另一个惊人的举动。

　　他单膝跪倒在向舞阳的身边，沉声说道：“布衣东方百晓……在此向天元先生效忠，愿跟天元先生一起，推翻神城残暴集团统治，共创大业！”

　　接着……东方百晓身边那几十个人，纷纷跪下！

　　“鄱阳公侯李桐……在此向天元先生效忠，愿跟天元先生一起……”

　　“大黑山公侯王志……在此向天元先生效忠……”

　　“中山湖公侯冷泉……在此……”

　　“大明湖公侯……”

　　“紫薇山公侯……”

　　“……”

　　几十个人……竟然是几十个公侯！

　　当这些人报出名号之时，整个天空之城的城头和城内……一片死寂，落针可闻！

　　那些站在城头上，刚刚投效过来的小诸侯和大诸侯们，甚至有种两腿发软……站立不稳的感觉！

　　有几个小诸侯，甚至身体都情不自禁的哆嗦起来。

　　不是吓的……是激动的！

　　他们过来投效，那是因为他们都受够了神城那腐朽到极致的体制和法则，他们的内心深处，全都是抱着必死之心。

　　但却万万没想到，竟然会有几十个公侯……同时前来投效！

　　疯了！

　　真的是疯了！

　　整个天空之城的所有人，都觉得……整个世界，都疯了！

　　神城的公侯，有十多万名。

　　每一名王侯的手下，都有上千名公侯！

　　可那是王侯啊！

　　整个神城，只有七十二名的之高存在。

　　天元是什么？

　　在这之前，他只是一名小诸侯！

　　但在现在，他的势力，虽然不及一名王侯，但却是超越了所有的公侯！

　　已经隐隐的……拥有了跟王侯抗争的力量！

　　最重要的……这，才仅仅是几天而已！

　　接下来……又会发生什么？

　　距离天空之城无比遥远的徐洛，听说了这个消息之后，先是惊讶了半天，到最后，才苦笑着，喃喃道：“我现在……终于明白，为什么说东方百晓，虽是一介布衣，但其能量，甚至不逊色一名王侯……原来，这民怨迅速爆发，竟然……是你点的火！”


第1453章 玄天帝王

　　东方百晓率领数十公侯投效天元，对其宣誓效忠，在神城已经燃起的这把火上，又狠狠的浇上了一瓢油。

　　这一下，神城那些顶级的存在，才真正慌了！

　　十八帝王，全部受到剧烈的震动。

　　剩下的那七十一位王侯，纷纷开始了调兵遣将，准备将这股燃起来的大火用最短的时间扑灭掉。

　　但……这把积累了无数年的火，不烧起来还好，一经烧起来，又岂是那么容易扑灭的？

　　吴王和襄王，还有一位赵王，跟被徐洛一剑斩了的恒王一样，全都隶属玄天帝王麾下。

　　在恒王死后，这三位王侯，在第一时间做出反应……他们觉得，机会来了！

　　恒王死后，留下的大量疆域，和权力上的真空，让这三名王侯，全都红了眼！

　　恒王活着，他们自然不可能明目张胆的打过来，侵吞恒王的地盘。

　　可现在他死了啊！

　　因此，在神城这把火尚未燃烧起来的第一时间，三位王侯甚至没有相互沟通过，便无比默契的派出大量的队伍，对恒王的领地进行侵占！

　　在他们看来，日后就算有新的王侯崛起，也绝不可能将恒王的所有领地全都收回。

　　大不了……扯皮呗！

　　大家都是王侯，谁怕谁？

　　更别说新晋的王侯……论实力论势力论资历……就没有哪一样，能跟他们这群王侯相提并论，因此，占点地盘和资源……又怎么了？

　　如意算盘打的的确是够好，可事实……却给了他们当头一棒！

　　在三名王侯派出的大军大肆侵入恒王领地之后，最初，的确势如破竹，一路攻无不克，战无不胜。

　　大诸侯之下……没有任何势力敢跟三王的军队抗衡，就算是公侯，也不得不咬牙切齿，退避三舍。

　　有胆量一战的，都在最短的时间内，直接被碾压过去……

　　但很快……

　　形势发生了惊天的逆转！

　　当三王各自派出的大军继续向前，跑马圈地的时候，却突然间发现，那些战将、城主、领主、小诸侯、大诸侯……几乎全都不见了踪影！

　　一开始，他们还以为这只是个例，认为那些人，应该是被他们的大军吓得闻风丧胆，直接跑掉了。

　　但渐渐的，他们发现了不对劲。

　　因为当他们攻下城池的时候，却发现，整座城中……所有的资源，全都消失一空！

　　而且，城中的子民……也跑了十之七八。

　　抓住来不及跑的那些平民拷问之后，方才知道，原来那些人，并不是逃亡，而是带着所有的军队、物资、大量的子民……投奔天元尊主去了！

　　至于‘尊主’是个什么封号，没有人知道。

　　但天元是谁，他们却都清楚的很，这群侵入到恒王领地的三王大军首领，突然间，全都隐隐的，有了一种不太好的感觉！

　　接着，吴王、襄王和赵王分别下旨，将各自的大军纷纷召回……因为让王侯惊恐，让帝王震撼的烽火……已经燃起！

　　结果，就在这三支大军各自回撤的过程中，在他们愤怒于这群刁民竟敢反抗，在回撤途中各种烧杀抢掠的过程中……

　　反击，来了！

　　这反击，来的很突然，但却无比的迅猛！

　　一群投效了天元的公侯，率领各自的修士军团，对这三支无恶不作的大军，展开了冰冷的围杀！

　　血，流成河！

　　天空几乎都要被染红。

　　三名王侯的主力军，在短短的数日之内，硬生生被打残、打废！

　　连恒王的地盘都没能退出，尽数被歼！

　　这一战，算是神城反抗军，真正意义上的第一战！

　　直接震惊了神城的利益集团。

　　但所有人都知道，这，其实只是一个开头。

　　真正的苦战，还在后面！

　　毕竟神城的利益集团，依然掌握着整个神城巨大的资源，反抗军与之相比……弱势了太多！

　　随着十八位帝王的震怒，反抗的浪潮，顿时被压制住了几分。

　　无数个纪元，积累下来的力量，强大到无法想象。

　　当这些帝王们真的怒了，并且开始动用他们手中的力量时……那种镇压，绝非任何一支反抗军所能承受的。

　　无数年的积威，不是短时间就能消除掉的。

　　因此……神城各地的反抗声音，随着十八帝王和七十一王侯的疯狂镇压，顿时被压制到了最低！

　　眼看着……神城有史以来第一次的反抗，可能就要胎死腹中。

　　就在这时。

　　又一个惊人的消息传来。

　　襄王死在自己的洞天，襄王的洞天，大量的强者守卫，无一幸存！

　　赵王被斩，赵王的福地，如云的强者，全部死亡。

　　吴王被斩，吴王的洞天，大量的强者侍卫，全部被斩！

　　身为十八位帝王之一的玄天帝王，在短短的……不到一个月的时间内，麾下四名王侯，全部死亡！

　　一时间，整个神城，一片哗然！

　　刚刚被压制下来的反抗声音，几乎是在这个消息传出来的第一时间内，再次爆发，这一次……要远远胜过第一次！

　　声势惊天！

　　所有人全都被吓到了。

　　七十二王侯，称雄神城无量纪元，每一个，都拥有恐怖的势力，自身都拥有着难以想象的至高境界。

　　甚至有说法，很多王侯的境界，甚至比帝王也差不了多少！

　　什么时候……王侯这么容易死了？

　　这个消息，刺激得神城各地的反抗者几乎要发疯，也刺激得其他的那些王侯……恐惧得要发疯！

　　他们同样也在想这个问题：什么时候，王侯这么容易死了？

　　但这……依然不是这场风暴的最强爆点。

　　“你杀我麾下四名王侯……今天，无论如何，也别想走出这片地方！”一名身穿玄青华服，头戴冠冕的中年人，一身气度威严惊人，身上那种强烈的气场，由内而外，散发出来，让人一见，就有种忍不住想要跪拜的冲动。

　　这名中年人的身旁，聚集着数千名气势冲霄的修士，每一个，都拥有玄真境巅峰的实力，而且，每一个修士身上的气血，都充盈得几乎要溢出。

　　徐洛的一双眸子里，射出淡淡的不屑光芒，看着这中年人：“玄天帝王，身为十八帝王之一，参加过上古神魔大战，积赫赫战功，一身实力，深不可测！传说只差半步，便可踏入到合道境界。”

　　“也有传说，说玄天帝王，早就可以踏入合道，但却因为一些原因，一直压制着。”

　　说着，徐洛冷冷一笑：“为了神国中一个小人物的一句话，连合道的机会都放弃，只为了有朝一日，能在神国中做一个小走狗，玄天，你还真让人看不起！”

　　“胡说八道！”玄天帝王脸色铁青的站在那里，说话的，是他身旁的一名修士，用手指着徐洛：“你算个什么东西，满嘴的胡言乱语，帝王之尊……也是你这种垃圾能够污蔑的？”

　　徐洛的眸子里，冷光一闪，喝道：“聒噪！”

　　那名玄天帝王身边的修士，身体一僵，一双眼中，射出不敢置信的光芒，死死盯着徐洛。

　　然后，他的身体……开始瓦解！

　　几乎是一瞬间，这名修士的身体，便彻底的消散在空气之中。

　　所有的修士，心中全都一片寒冷！

　　而玄天帝王，也同样一脸震惊，因为他甚至没能感觉到对方是如何出手的！

　　而且到现在，他也不知道这是一种怎样的神通。

　　玄天帝王甚至有种脊背生寒的感觉。

　　这样的感觉，他生平……仅有过一次！

　　那一次……还是在面对神国使者的时候。

　　“难道说……这个强大得让人感到可怕的年轻人，他来自神国？”玄天帝王的脑子里，飞快的闪过很多种念头：不然的话，他怎么可能会知道神国这个地方？

　　原本觉得可以轻松将这年轻人斩杀的玄天帝王，突然间变得犹豫起来。

　　如果对方真的来自神国，自己要真的把他给杀了，那事情就严重了。

　　别看他身为一代帝王，称尊神城一方无量纪元，但他心里面却很是清楚，神国是个怎样的地方。

　　并且一直，心向往之。

　　当年神国的使者，曾答应过他们十八人，有朝一日，接引他们进入神国。

　　并会给他们真正的神国身份！

　　到那时，他们就是神国的子民！

　　与之相比，眼下的一切……皆可抛弃！

　　“一言不合，便出手杀人，年轻人，你这样做……有些过分了。”玄天帝王一脸威严的看着徐洛，但在说这句话的同时，却暗中传音徐洛：“你可是来自神国？我与神国，也有联系，可别自家人打自家人。”

　　徐洛嘴角一撇，看着玄天帝王：“还真是让我失望，原本，在我看来，一名称尊神城无量纪元的帝王，就算真的内心阴暗，与魔族勾结，但至少……也是个敢作敢当的人。”

　　“像这样当面一套，背后一套的事情，你居然做得如此炉火纯青！”

　　玄天帝王脸上挂不住，喝道：“你在胡说什么！”

　　徐洛呲牙一笑：“废话少说，玄天，今天被你拦在这里，是我故意的！”

　　“你们十八人，早就该被神城淘汰！”

　　“且不说你们定下的那些腐朽至极的规则，只说一点……你们勾结魔族，就罪该万死！”

　　玄天帝王此时终于被徐洛彻底激怒，也顾不得他究竟是不是神城来的，直接一挥手：“杀！”

　　轰！

　　徐洛身上，骤然间，绽放出一团夺目光辉。

　　头顶上，一朵大道之花绽放。

　　那朵大道之花轻轻摇动，一股轮回力量，轰然发出。

　　大道之花里面，走出一个跟徐洛一模一样的年轻男子，浑身上下，充满岁月的沧桑，双目紧闭。

　　对着玄天帝王，霍地……

　　张开双眼！


第1454章 帝王陨落

　　这一眼，贯穿了古今、截断了岁月、凝固了时间！

　　轮回之劫，这恐怖的群体攻击，已经轰然落入到玄天帝王的那群属下当中，并且开始发挥出它那暗无声息……但却强悍绝伦的威能！

　　所有的修士……双眸之中，全都先是一片茫然，继而流露出各种神色。

　　刹那间，历经千万世轮回。

　　这种直接对心灵进行凶猛冲击的神通，简直恐怖到极致。

　　只刹那间，就已经有修士忍不住爆体而亡！

　　玄真修士爆体，所产生的那种杀伤力……惊天动地。

　　哪怕这一方天地的规则无比坚固，但却依然被这股力量冲击得天空扭曲，大地开裂。

　　轮回之劫，对这些修士所造成的杀伤，简直就是毁灭性的打击。

　　这群跟在帝王身边，高高在上，作威作福了无量纪元的修士，恐怕做梦都想不到，有朝一日，他们会遭遇这种打击。

　　但这群修士……却还不是最难受的。

　　因为轮回之劫，虽然会在刹那间，给人造成无法负担的心理压力，会让人直接崩溃，但这种痛苦……很快就会过去！

　　但岁月……却完全相反！

　　当那个跟徐洛一模一样，但神态举止，却无比洒脱的年轻男子，从大道之花中走出，紧闭的双眼……睁开的一刹那！

　　玄天帝王……便陷入了万劫不复的境地！

　　那是怎样的一双眼，玄天帝王说不出，他的精神识海中……却被那一眼，深深的烙印上了一道痕迹。

　　以至于，无论他怎么努力的想要把这一眼忘掉，但却完全没有任何作用！

　　一股无形的力量，瞬间将他笼罩。

　　玄天帝王的头顶上，两朵大道之花，瞬间绽放。

　　但还没等完全绽放出来呢……就以肉眼可见的速度……开始枯萎起来。

　　“啊……这……这不可能！”

　　“你这是妖术！”

　　玄天帝王身上那种威严气度，此时全然不见，只剩下无尽的惶恐跟骇然，他的身上，那股浩瀚无匹的血气，也在以一种恐怖的速度……消散着！

　　这……就是岁月的力量！

　　只一眼。

　　那道果中走出的跟徐洛一模一样的年轻人，便将眼睛闭上，走了回去。

　　大道之花再次轻摇两下，也从徐洛头顶收回去。

　　此时，徐洛就站在那里，从始至终，他连手都没出。

　　玄天帝王带来的那些扈从，却纷纷死去。

　　全都死在轮回之劫上。

　　然后……

　　玄天帝王缓缓回转身，此时的他，看上去，已是一个五旬老人。

　　他眼睁睁的看着跟随了他无数年的心腹手下，就这样……一个个的在他面前死去。

　　他拼了命的想要挣脱这种感觉，想要摆脱这种力量，想要化解这种无上的神通……

　　然而……这一切，都没有任何意义！

　　他的道，被徐洛的道……完全碾压！

　　“合道境界的修士，我都斩过……更别说你这种，自以为是的东西！”

　　就在玄天帝王陷入绝望之际，耳畔传来徐洛冰冷的声音。

　　“为什么！你为什么要这样做！”

　　玄天帝王突然间，发出歇斯底里的咆哮，这一刻……他彻底卸去了所有的伪装，他不再是那个高高在上的神城帝王。

　　什么威严，什么气度，什么风度……统统都见鬼去吧！

　　大道都被人家直接碾压，在这种存在的面前，他有什么资格去散发威严气势？

　　有什么资格去高高在上的藐视人家？

　　在徐洛面前，他之前所做的一切，想想简直可笑至极！

　　玄天帝王整个人，在这一刻，彻底崩溃。

　　“我不是一个高尚到看见不平……就想去踩的人。”徐洛忽然间淡淡说道。

　　“虽然，我看不惯这世间一切的阴暗，不喜欢任何负面的东西……但不可否认的是，万物生长，有阴才有阳，有暗才有光。”

　　“所以，哪怕你们腐朽到极致，也自会有天道来平衡这一切。”

　　“就算我不出手，总有一天，神城那些被你们欺压蹂躏无量纪元的修士……也终究会走上反抗这条路。”

　　“只不过，那样的话，可能付出的代价……会相对惨重很多。”

　　“但那和我……并没有什么关系！”

　　“他们付出代价，其实也是应该的。”

　　徐洛的脸色很平静，他淡淡说道：“因为他们早就该反抗！却一直没有！”

　　“所以，他们今天所承受的所有的羞辱，事实上都是他们当年自己种下的因！”

　　“我的存在……反倒是有些坏了这因果。”

　　“不过……这点因果，我倒是承受得起。”

　　“因为，你麾下的一名王侯，想要抢我的母亲。”

　　一张脸，已经苍老成七十多岁模样的玄天帝王，听了徐洛最后这句话，忍不住一口鲜血喷出，一双眼露出不敢置信的神色，看着徐洛：“你……你说什么？你说你做这一切的原因……并非为了天下苍生，也并非为了谋取巨大的权力……只是……只是因为……”

　　“因为我麾下的恒王，想要抢你的母亲？”

　　玄天帝王这一刻，有种无比强烈的冲动，把已经死了的恒王揪出来，再打死一万次！

　　“是啊，这个理由，难道还不够充分么？”徐洛看着玄天帝王：“或许，你的母亲，在你的心目中，并没有那么重要，也或许……你如今，甚至已经忘记了你的母亲长什么样子，叫什么名字……”

　　“但我不一样，对我来说，母亲这两个字，就是这世上最神圣的两个字，父亲这两个字，同样也是最神圣的。”

　　“所以，不管是谁，敢侵犯或是玷污我心目中的神圣，对我来说……那都是不死不休的。”

　　噗！

　　玄天帝王又一口鲜血喷出，此时他的脸上，已是千沟万壑，苍老到给人一种随时会死的程度。

　　他的眼中，射出无比浓郁的恨意，苍老的声音，发出嘶吼：“恒王招惹你……你杀了他就是……你……你为什么还要来找我？”

　　“因为……”徐洛笑了笑：“我的心中……其实，还是有那么一点……装着天下苍生的呢。”

　　噗！

　　噗！

　　玄天帝王接连喷出两口鲜血，整个人的身上，气血衰败到极致，岁月的力量，连合道境界的修士都挺不住，更别说他这种不到合道的人。

　　相比自身气血的不断衰败，容颜的不断衰老，完全没有反抗力量的颓然……玄天帝王更加不能接受的，却是眼前这个年轻人说出的话。

　　一句一句，不温不火，却可以将他轻易的气得七窍生烟。

　　就算本来不至于死，但现在，也被气得想死！

　　“你破坏了使者的计划，他们不会放过你的！就算……你真的……来自神城，他们……也一定不会放过你的！”玄天帝王此刻，一脸怨毒的看着徐洛，那张苍老到极致的脸上，露出阴冷的笑容：“我会在冥冥中……看着你被愤怒的使者……撕成碎片，然后……你的灵魂……永世不得安宁！”

　　徐洛也不说话，只是淡淡看了一眼玄天帝王，然后轻轻一挥手。

　　一道光芒闪过。

　　玄天帝王，这位称尊神城无量纪元的一代君主，直接被徐洛斩去了头颅。

　　继而在空气中，他的头颅和身体，化成无数的尘埃。

　　消散风中。

　　帝王陨落！

　　这消息，简直就像是有另一颗跟神城一样大的星辰，直接撞击在神城上一样。

　　直接把整个神城的所有人……全都吓呆了！

　　无论是反抗军这边，还是代表着利益集团的其他帝王和王侯那边，所有人，全都无法相信……这是真的。

　　“玄天帝王，率领大量精锐心腹，将那人围住，但却不想……那人的道，已经完全超越了玄天帝王……不，应该说，已经超越了所有帝王！”

　　“所以，玄天帝王……被直接镇杀！”

　　“难道说……那个人的境界，已经达到合道了吗？”有人终于发出了这种疑问。

　　在此之前，就算再怎么猜测徐洛的境界，也不会有人想到合道那里去。

　　因为那种境界，已经太多年，没有在这个世界出现过了。

　　人们不是没想过，而是根本就不相信，如今的神城……会出现合道修士。

　　但此时此刻，这些人，却不得不想到那个境界上。

　　因为只有那种境界，才能如此轻易的将一位帝王斩杀吧？

　　也只有合道修士……他的大道，才能轻而易举的，碾压一位帝王的道！

　　如果说，之前几位王侯的接连死去，让整个神城的那些反抗者为之疯狂；那么……玄天帝王陨落的这个消息，让整个神城的所有反抗者……彻底爆发了，彻底不顾一切了！

　　甚至，如今无数身在利益集团中的修士，都产生了强烈的动摇。

　　一是开始怀疑，他们这么多年，身在利益集团，坏事做了很多，但却并没有拿到什么好处，这一切……是不在错的；另一方面……却是源于那种来自灵魂深处的强烈恐惧！

　　是的！

　　就是恐惧！

　　这才多长时间？

　　一个多月而已，对于神城漫长的岁月来说，简直连一朵微小的浪花都激不起来，但就是这一个多月的时间，却让整个神城，发生了天翻地覆的变化。

　　如果说整个浩瀚无疆的神城，被划分为十八个区域，十八个区域中，有十八位帝王统治。

　　那么现在，就只剩下十七个区域了。

　　因为玄天帝王这里，从上到下，已经彻底沦陷了。


第1455章 众帝

　　玄天帝王陨落，恒王、吴王、襄王、赵王陨落，下面数百公侯投降，数百公侯被灭……

　　神城的版图之上，十八块隶属利益集团的疆域……直接暗下来一块！

　　只剩下十七块！

　　这太恐怖了！

　　更恐怖的是……没有人知道那个神秘的年轻强者，究竟在哪。

　　人们如今都已经知道，那个神秘的年轻强者，是如今已经形同王侯，率领大军四处征战讨伐的天元和秦秀秀夫妇的儿子，但却连他叫什么名字，都不知道。

　　“那个人……到底在什么地方？一定要把他给找出来！”

　　“这个该死的东西，怎么如此恐怖？”

　　“要不要……提前打开那个通道？”

　　“这样不好吧，跟使者约定的时间，还差几千年呢……现在打开，恐怕……”

　　“这种时候，也管不了那么许多了，不然的话，恐怕我们这些人……谁都挡不住那个人！”

　　“是的，我赞成打开通道，让那些该死的刁民们知道……帝王……不是谁都能当的！”

　　“咱们为他们挡住了多少灾厄？那群该死的刁民……简直无知到极致，不但不感激我们，竟然开始学会了反抗！哼……反抗吧……随便他们，等到魔族大军杀过来，就用他们的命去填好了！”

　　“没错，反正……他们的使命，原本就是这个！”

　　一群人，聚集在一个灵秀之地，随意的坐在那里，看似平常的聊天。

　　但聊的这些内容，随便哪句话传出去，恐怕都会引起轩然大波。

　　因为这十几个人，赫然是神城中，地位最高的那些个帝王！

　　但此时此刻，这些个平日里威严惊人的帝王们，却像是平常的普通修士一般，从他们的身上，找不到半点高贵威严的气息。

　　这里，是他们议事的地方，并非什么名山大川，也不是什么灵气绝佳之地。

　　就是一个普通的……风景秀丽的地方。

　　正常情况下，十八位帝王，每隔一万年，会在这里相聚一次。

　　在这里，他们会卸下平日里所有的伪装，露出真我的性情。

　　这一次，却是少了一人，只有十七位。而且距离正常的聚会时间，也还有两千多年。

　　他们的神态，看上去依然轻松，但若是自己看去，就会从他们那看似平静的眼眸中，找出那一丝深藏起来的焦虑。

　　没有人提玄天帝王这四个字，但每一个人的心头……却全都完全无法忘记这个名字。

　　曾经，这是他们十八兄弟中的一员！

　　但现在，他却永远的离开了他们。

　　被一个不知名的小诸侯的儿子……给杀了！

　　如今这个不知名的小诸侯的儿子，所引起的风暴，已经严重的威胁到了他们的利益。甚至危及到了他们的生命！

　　因此，这场会议，必须要提前召开了。

　　这时候，为首的一个中年男子，穿着一身十分普通的麻衣，头戴斗笠，看上去，像个江上打渔的渔翁。他环视了一圈在场的众人，沉声说道：“如今，当务之急的事情，我找出那个人……彻底灭掉他！”

　　“至于那些反抗者……其实无需多虑，因为那些人，根本就是一群乌合之众！”

　　“只要除去最大的威胁，凭那群乌合之众……咱们中的随便一人，便能让他们轻易溃散！”

　　这时候，一旁的一个看上去像是农民的老者，穿着一身不起眼的灰布衣衫，抬起头，看着戴斗笠的中年男子：“湘帝，你说的有道理，但问题是……我们怎么才能找到那个人？”

　　这时候，在场的其他人，忽然间，全部将目光集中到一个看上去三十岁出头的青年身上。

　　这青年相貌俊朗，身材颀长，穿着一身白衣，静静坐在那里，玉树临风。

　　在场的这些人当中，就数他看上去最出众。

　　青年见众人全都望向他，嘴角露出一抹淡淡的笑意，这笑意中……充满自信。

　　看了一眼其他人，青年微笑着说道：“其实诸位哥哥，根本无需多虑，不过是一个偶然闯入的变数，灭了即可。”

　　中年人微微一挑眉梢，一双眸子，也骤然闪亮，看着青年道：“十八……真的有你说的那么容易？那……”

　　青年笑着打断了中年人的话：“大哥，玄天的死……应该是他自己不小心，着了对方的道。”

　　“嗯？”中年人看着青年，脸上带着几分不解。

　　其他人，也全都望向这个青年。

　　青年微笑着解释道：“玄天的道，咱们各位都很清楚，他以女子元阴入道……”

　　这话一出，在场的其他十六人，脸上全都露出一丝笑意，在他们看来，采补女子元阴……根本就不是什么罪孽，作为这片浩瀚疆土最顶级的存在，这神城中的万灵众生，全都是他们的奴仆！

　　不过随即，这些人脸上的笑意便敛去，因为他们的那位兄弟，已经不在了。

　　青年也轻叹一声，说道：“但是……当年我就曾说过，他这种道，最怕的……便是轮回的力量！”

　　“轮回的力量？”其他人全都微微皱起眉头。

　　青年点点头：“玄天出事之后，我曾去现场看过，对方的道……的确很强大，甚至没办法追溯本源，但这……并不能说明什么问题，最多……只能说那个人的境界，与我们一样……全都是半只脚，踏入到合道境界！”

　　众人点头。

　　青年接着说道：“在那里，我感受到了一股很强大的轮回力量，仿佛……还夹杂着时间的奥义，但这个，我不敢确定，不过对方的道……拥有轮回之力，是千真万确的。”

　　“轮回之力……这种道，是最难修炼的！”中年人忍不住倒吸了一口凉气，喃喃道：“若是想要将这条路走到极致，甚至需要让自身投入到滚滚红尘当中，历经千万世的轮回……可又有谁，敢保证自己不会迷失在那无尽的轮回当中呢？”

　　在场的这些人，全都是这个世间最为顶级的修士，他们自然也都明白这个道理，当下，脸色变得都有些难看起来。

　　对方能用轮回的力量，击杀了玄天帝王，就说明已经将轮回之力修炼到了极高的境界。

　　这种人……无论怎么看，都是相当恐怖的那种。

　　换做平时，他们甚至不会去招惹。

　　青年点点头：“的确是这样，这个人很强，但他再强……也不会是我们十七个人的对手。”

　　这话一出，其余的十六帝王，脸色变得好看了许多。

　　中年人点点头：“不错，十八说的有道理，那个人再强，也不可能在我们十七个人联手之下……继续活在这个世间。”

　　青年说道：“我这术……已经太多年……没有用过了！”

　　说着，青年长出了一口气，眸子里，还闪过一抹缅怀之色，喃喃道：“当年，还是仙儿教给我的……”

　　听到这个名字，在场的众人，一阵默然。

　　中年人微微摇摇头：“都已经过去那么多年，总该释怀了，神魔大战中……总会出现一些我们不愿看到，但却没办法阻止的意外。”

　　青年微微闭上双目，说道：“不提它……”

　　众人这时候，全都变得安静下来，将目光，几种在这青年的身上。

　　青年盘膝坐在那里，双手开始掐着各种法诀，很快，一道道神秘的气息，自虚空深处……仿佛凭空生出，落在青年身上。

　　眨眼间，这青年的身上，便被各种神秘而又奇怪的气息所笼罩。

　　一股玄奥的力量，仿佛自天地间……骤然生出！

　　“现！”

　　青年突然间大喝一声，咬破舌尖，喷出一口精血……

　　帝王精血，非同一般，喷在半空中，竟然不散，形成一道十几丈长的血色镜像！

　　青年这时候，哇的一声，喷出一大口鲜血，整个人的精神……瞬间萎靡了几分。

　　同时，环绕在他身上的那一道道神秘气息，也在这一刻，全部散去。

　　但其他那十六人，却像是没看见这青年的变化一般，三十二只眼睛……死死盯着虚空中，那道血色的镜像。

　　接着，一道身影，突然出现在这道血色镜像当中，仿佛在拼命挣扎，似乎想要从这镜像中冲出来。

　　这时候，这十六名帝王，同时出手。

　　十六道可怕的大神通，瞬间轰向这血色镜像！

　　当年，他们用这一手，不知灭了多少境界比他们还要高深的修士。

　　不然，十八帝王……又怎么会轮到他们来做？

　　轰隆隆！

　　十六名半只脚踏入合道境界的修士……同时出手，造成的那种破坏，让整个虚空直接被打穿。

　　至于那血色的镜像，则更是消散得无影无踪！

　　被击穿的虚空，久久都无法恢复。

　　一道虚无，直入苍穹……深入九霄！

　　十六个出手的帝王，包括血气有些衰败的青年，全都死死盯着刚刚那一击的落点出。

　　良久……

　　中年人才喃喃道：“打死了？”

　　那像是老农一样的老者点头道：“应该是打死了吧？”

　　另一个人说道：“你们在担心什么？咱们这手段……从来就没有失手过！”

　　最后，所有人的目光，全都集中在那英俊青年的身上。

　　因为真相和结果，就只有他……这名施术者，才最清楚。

　　血气有些衰败的青年微微皱着眉头，似乎……在感受着什么，脸上……也露出游移不定的神色。

　　其他那十六人的眼中，兴奋之色渐渐褪去，取而代之的，是强烈的凝重。

　　因为他们……还从未从十八的脸上，看见过这种表情！

　　“那个……应该……可能……大概……是……死了吧？”十八结巴了半天，最终……却说出一个连他自己，都无法信服的答案。


第1456章 灭帝之战

　　因为他的这门神通，名为“引”，所谓的引，就是通过对方身上的一件器物，或是无意中留下的一道神识，将对方的本尊……硬生生的，用大神通，给拉扯到他的神通领域之中！

　　同时，这位十八帝王中，最小的一位帝王，还精通占卜之术。

　　他的推演能力，在整个神城，乃至整个世界……都首屈一指。

　　他在玄天帝王陨落的地方，找寻到了一丝徐洛留下的神识。

　　十八可以确定，那一缕神识，就是击杀玄天帝王那人，在无意中留下的！

　　因此，他将这一缕神识，小心翼翼的禁锢起来，然后，就在刚刚，动用他的大神通，要将对方的本尊给拉扯到他的血色领域当中。

　　整个过程，其实都非常的顺利，至少……十八没有感受到任何异常之处。

　　那个人，也的确是被拉扯过来了，然后，困在他的血色领域中，挣扎着，想要冲出来。

　　然后，剩下的十六名帝王一同出手，按说……就算对方是个合道境界的修士，挨了这样一击，不死也要被打个半死。

　　可为什么……在十八的推演当中，得出的结果……居然是“空”呢？

　　这个结果，他甚至不知道该如何跟一群用期盼眼神看着他的兄长们说。

　　空……

　　这个结果，实在是太恐怖了！

　　十八当年在学习这门神通的时候，曾在那本不知传自何方的古典上看到过，关于“空”的解释。

　　空，等于虚无。

　　若推演结果为空，就不要继续推演。

　　这种结果，只有两种可能。

　　一种，是占卜的对象，彻底湮灭，完全消失在这个世间，没有留下任何痕迹！

　　所以，结果会呈现出“空”来。

　　但这种可能，微乎其微。

　　雁过留声，人过留名。

　　一个人就算死亡，就算魂飞魄散，也不至于一丁点痕迹都没留下来。

　　另一种结果，是占卜的对象，境界超出占卜者太高。

　　就如三岁稚子，无法推开千斤大石……

　　这种境界的差距，若是强行占卜，只会被千斤大石压死！

　　所以，十八现在内心深处，充满了矛盾，他甚至不知道自己应该怎么跟这群兄长们说。

　　“应该？”

　　“可能？”

　　“大概？”

　　其他十六位帝王看着十八，一颗心，全都渐渐沉下去。

　　十八勉强一笑：“或许……是我多虑了，这门神通……还从来没有失手过……”

　　十六位帝王刚要松一口气，一道清冷的声音，自他们头顶……那片依然残破的虚空中，淡淡的响起：“凡事……总会有第一次的。”

　　“死！”

　　十六位帝王的反应，快到不可思议！

　　就在那道声音刚刚响起的一刹那，十六人齐齐的……朝着那个方位，发出全力一击！

　　砰！

　　原本就已经残破不堪的虚空中，爆发出一声猛烈的巨响！

　　天地间的颜色，都瞬间变了，天空仿佛要塌下来一般，脚下的大地……出现了无数道的裂痕，每一道裂痕，都深不可测，形如一道不见底的深渊。

　　同时，十六位帝王，在又惊又怒之下，终于没能彻底控制好自己的力量，有那么一丝丝力量，扩散出去……

　　顿时，方圆数千万里的范围之内，在刹那间……所有的一切，全都化作虚无！

　　甚至没有什么惊天动地的场面，只有刹那间……所有原本的一切，都不存于世，彻底的化作了虚无！

　　十六名帝王一击过后，眸子里，全都绽放出无比强烈的战意。

　　那战意的深处，是一抹恐惧！

　　加上十八，一共十七个帝王！

　　象征着神城这片辽阔疆土中，十七位至高无上的存在。

　　却连对方一片衣角……都没有摸到！

　　之前那种信心，如今想来，简直就是这世上最大的笑话。

　　还是出在他们这群高高在上的帝王身上。

　　“比如说，你们第一次遭遇这种尴尬的场面。”

　　轰！

　　十六位帝王再次朝着发出声音的方向，动用大神通轰杀。

　　同时各自的头顶上，全都绽放出两朵大道之花！

　　不过让人有些奇怪的是，他们的大道之花中，却并无任何道果。

　　显然……这些帝王的大道之花的来历，也是颇有些耐人寻味的。

　　但这并不能说明这些帝王若，相反，他们每一个，全都强横得可怕。

　　一般的玄真巅峰修士，遇到他们，可能连出手的机会都没有！

　　之前传说中，有些王侯的实力，不比帝王差多少，其实根本就是个笑话！

　　这世上，根本就没有能跟帝王抗衡的王侯。

　　不然……无量岁月过去，帝王的地位，怎可能一直如此稳固？

　　这十六位帝王，不但单个的实力无比强横，他们之间，也是历经了无尽岁月的兄弟！

　　因此，彼此间的那种默契，根本不是常人所能想象的。

　　甚至不需要看彼此的举动，便能准确知道对方的心意。

　　这种人……十六个加在一起，所形成那种威力，绝非十六个一……加在一起，那么简单！

　　但是……

　　这依旧没用！

　　因为他们遇到的……是徐洛！

　　“比如说，你们第一次失去身边的兄弟。”

　　“呵呵，这么多年，你们这群人，也终于尝到身边至亲至爱的人，被人杀死之后的那种痛苦，这……也是第一次！”

　　轰！

　　又一击！

　　再次落空。

　　“但这无量岁月以来，在你们统治之下，失去亲人的人……已经无法统计，千万亿？亿万亿？还是这些数字的千倍……万倍……十万倍？”

　　“恐怕连你们自己……都说不出吧？”

　　轰！

　　又一击！

　　再次落空。

　　“你们心里面其实很不以为然，觉得你们就应该高高在上，那些人，就应该为你们当牛做马，就应该成为你们的奴仆。”

　　“你们的心里，可曾有一次，问过自己一句：凭什么？”

　　“你们凭什么，坐在那个位置上，尸位素餐。”

　　“你们凭什么，勾结魔族，残害神城生灵？”

　　“你们……又凭什么，如此笃定，你们的将来，就会有善终？”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　徐洛每说出一句话，便有一击……轰在他声音发出的地方。

　　但从始至终，徐洛那平静的声音，就从未中断过！

　　再看这一方天地……已经彻底被打沉！

　　大地完全塌陷进去，天空一片残破。

　　各种法则的力量，到处乱飞……这里，已经彻底成了一片死地！

　　整片天地之间，已经不可能恢复到从前的景象了。

　　除非，有更高境界的人，来到这里，或许，动用一些手段，能让这里恢复如初。

　　但就算有那种大能过来，恐怕……见到这种景象，也会摇摇头走开。

　　因为这里，已经彻底失去了一切的生机！

　　换言之……这里，硬生生的，被十六名帝王，给打成一片死地。

　　十六名帝王中的老大，那头戴斗笠的中年人咬牙说道：“残害神城生灵？这是清洗！是淘汰！淘汰掉劣质的生灵，留下最强大的那些！”

　　“你这种人……根本不懂得我们的伟大！”

　　“也永远不会明白，这世界……本身就是一个强者的世界！”

　　他们的心头，此时已是一片冰冷，原以为对方的境界与他们相差无几，现在才明白，对方的境界，已经高出他们太多。

　　就算没到合道境界，也绝非他们所能抗衡的。

　　虚空中，徐洛平静的声音，再次响起：“淘汰？谁给了你们这样的权力？万物生灵，出现在这个世间，都有属于他自己的理由！你们算什么东西？别说你们尚未合道，就算你们真的合道成功，你们这种思想，也根本代表不了天道！”

　　“你们很伟大？没觉得，我只看见了一群思想肮脏龌蹉的小丑！”

　　“不过你最后一句话，说的有道理，这世界……本身就是一个强者的世界！”

　　“但，你们却不是强者！”

　　“我，才是！”

　　说话间，天空中，突然间传来一声虎啸。

　　一头巨大的猛虎，朝着头戴斗笠的中年人直接扑过来。

　　“畜生……你也敢欺我！”中年人发出一声咆哮，朝着那头扑向他的猛虎，一拳轰去。

　　咔嚓！

　　中年人挥出去的拳头，瞬间碎裂。

　　接着，是他的胳膊。

　　然后，是他的身体……

　　所有的骨头，随着这头猛虎的一扑，竟然全部碎掉！

　　“啊！”

　　中年人发出一声惊天动地的惨叫。

　　其他那十六位帝王……包括最小的老十八，虽然血气衰败，但也咬着牙出手，想要将他们的老大给救回。

　　轰！

　　中年人的身子，猛然间碎裂。

　　碎成无数的齑粉，直接消散在这片天地之间！

　　接着……一股轮回的力量，瞬间将剩下这十六位帝王笼罩起来。

　　徐洛的头顶上，三花齐现！

　　想要用最短的时间，抹杀十六名跟自己境界相仿的修士，纵然是徐洛……也要用尽全力才行。

　　一举击杀十六位帝王，这种在世人看来，无疑是疯了的举动，但在徐洛眼中，却显得十分平常。

　　这十六位帝王，自然不可能乖乖的等死，他们所作出的反扑……甚至让整个神城……都跟着一起颤抖起来！

　　“发生了什么……”

　　一时间，整个神城，几乎所有人，全都忍不住抬起头，惊骇的望向头顶苍穹。

　　他们脚下的大地……在剧烈的颤抖。

　　如果远望的话，整个浩瀚无疆……跨越了无数星系的神城……整座大城，都在剧烈的颤抖当中！

　　“既然是这样……那这座神城，包括这万万亿的生灵，就跟着我们……一起陪葬吧！”那个老农一样的帝王，此刻身躯中爆发出无尽的神能，像是一颗，剧烈燃烧的太阳。


第1457章 神国使者

　　其他十五位帝王，也全都陷入了疯狂之中。

　　那种轮回的力量，作用在他们的身上，让他们在刹那间，经历了千万世的轮回，那种痛苦，刺激得他们直接疯狂了。

　　想要拉着整座神城，一起陪葬！

　　“求死？成全你们！”

　　徐洛头顶上，第二朵大道之花中，那尊跟他本体一模一样的年轻人，再次走出来，闭眼。

　　睁眼。

　　闭眼。

　　睁眼。

　　闭眼。

　　睁眼。

　　“……”

　　十五股岁月的力量，就这样，在刹那间，流淌出来。

　　笼罩了十五名帝王。

　　这时候，徐洛口袋中，许久没有露面的小白狗，突然间伸出脑袋，睁开眼，眼中似乎带着几分茫然还带着几分惊讶，看了那十五人一眼。

　　不过接着，小白的眼里，便露出一抹鄙夷之色，然后，眼睛一闭，有缩回到徐洛的口袋中去。

　　完全没有将十五名垂死挣扎的帝王放在眼中。

　　甚至，连多看一眼的兴趣都没有。

　　这一幕，被一名苦苦挣扎的帝王……那位老农模样的帝王看在眼中，顿时喷出一大口鲜血：“狗东西……连你也敢鄙视我！”

　　“汪！”

　　原本已经缩回徐洛口袋的小白狗，突然间伸出头，发出一声清脆的犬吠。

　　原本就已经在苦苦支撑的老农装扮的帝王，随着小白这一声犬吠，整个身体，轰然爆碎！

　　随着老农模样帝王的崩溃，其他那十四位苦苦支撑的帝王一下子像是失去了所有的精神支撑，他们头上的大道之花早已枯萎，一身大道之力尽数溃散，整个人瞬间老去。

　　一下子像是经历了亿万个纪元，生命……也流逝到了尽头处。

　　“啊！”

　　那位英俊的白衣青年，仰天发出一声咆哮，身子砰然碎开。

　　空气中，留下他在这世间的最后一句话：“我不甘！”

　　不甘……也得认命！

　　不甘……也要陨落！

　　轰隆隆！

　　最后一声惊天动地的巨响，所有的帝王，在这一刻……全部死去。

　　他们那一身恐怖的大道之力，也彻底消散，冲击得这片原本就碎裂的天地，彻底毁灭。

　　整个神城，发出一连串的巨震。

　　天空中，传来一阵阵哀伤的大道之音。

　　这……是这些帝王们，留在这世间，最后的一丝痕迹！

　　岁月的力量，就是如此强大，能将所有的痕迹，全部抹除掉。

　　那哀伤的大道之音，笼罩在神城上空，久久不散，如同不甘的情绪，在不断的绵延。

　　天空中，各种异象纷纷出现。

　　神城中，有知识渊博的修士，此刻忍不住发出惊叹：“帝王陨落……而且……这绝对不是一名帝王陨落！”

　　“唯有众帝陨落……才会出现这种异象！”

　　“众帝陨落了！”

　　“众帝陨落了！”

　　“众帝陨落了！”

　　“……”

　　刹那间，整个神城，所有的地方，无数的修士，全都在发出同样的惊呼。

　　整个神城，依然震颤不已，但所有修士内心深处的那种震撼，要远超过神城本身的震颤。

　　天塌了！

　　对所有利益集团的修士来说……他们头顶的天……直接塌了下来！

　　这一刻，哪怕是那些王侯们，也全都神色惶然，整个人如同被人抽空了所有精神一般。

　　甚至有神王直接跌坐在自己的王座之上，无法言语。

　　天亮了！

　　对整个神城，所有处于底层的人来说，对所有反叛者来说，这一刻，他们头顶的天……亮了！

　　天空中那经久不散的充满哀伤的大道之音，对他们来说，却无疑这世上最美妙最动听的仙乐一般！

　　“我们……自由了！”

　　这一生呐喊，不知从什么地方传出。

　　继而……以一种不可思议的速度，竟然迅速传遍了整个浩瀚无疆的神城！

　　是的！

　　这些不甘于被压迫，奋起反抗的人们……终于，自由了！

　　哪怕还有很多位王侯，活在这世上，哪怕利益集团的力量……到现在，依然占据着绝对上风。

　　但……压在他们头顶，最大的那一块石头……碎了！

　　所以，神城体制的崩溃……只剩下最后一个问题，那就是……时间！

　　“杀！”

　　“杀了那群残害我们的恶人！”

　　“杀！”

　　“杀了那些祸害我们兄弟姐妹的人！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　浩瀚神城，杀声四起。

　　积累了无数个纪元的愤怒，在这一刻……彻底爆发！

　　不管是平民，还是军人，不管是诸侯，还是领主，都在这一刻，拿起他们的武器，走上街头，朝着一直镇压他们的那些人……冲去！

　　徐洛收回头顶三朵大道之花，缓缓的……长长的……出了一口气，然后，一双眼，落在神城上空，正渐渐形成的一片乌云之上。

　　那片乌云，并不大，在整片天空中……它甚至可以说是很微不足道的一片黑色的云。

　　只有数百丈大小。

　　但徐洛眸子里的神色，却变得十分凝重。

　　继而，徐洛那张坚毅的脸上，露出一抹玩味之色：“高级位面的使者……既然来了，我就会会你好了！”

　　说话间，徐洛的身形，消失在了原地。

　　下一刻，徐洛出现在那片黑云上方。

　　在那里，有一个漆黑幽深的通道，不知通向何方。

　　那通道，连神识……都无法探入。

　　徐洛站在乌云上方，看着那条通道，并没有进去，也没有使用神识去探查什么。

　　只是在安静的看着，在等待着。

　　随后，有三道身影，一前两后，从那里走出。

　　这三道身影，浑身上下，全都闪烁着无比炫目耀眼的金色光芒，整个人，都被包裹在这金色光芒之中，令人完全看不清这三人的相貌。

　　甚至无法知道他们的性别！

　　这三道身影中，所散发出的那种气势，也充满了压迫的力量。

　　要远超过神城中那十八位帝王中的任何一个！

　　合道！

　　来的这三个人，竟然是三个合道境界的修士！

　　这三人走出来之后，看见徐洛，脸上并没有任何慌乱之色，面对着徐洛，为首的那人说道：“从现在起，你，便是神城唯一的帝王！”

　　徐洛顿时就是一愣，他想过很多种对方可能会说的话，想过很多种对方可能会做出的举动，但惟独没想到，对方什么也没做，然后对自己说了这样一番话。

　　“你很惊讶？”为首这人的语气中，带着几分不屑。

　　他的声音，被一股大道的力量包裹着，依然听不出男女，只让人感觉到有种低沉而又恐怖的力量，蕴含在他的声音中。

　　似乎他若是发怒，一声断喝……就能将人给吼碎！

　　“你将十八位帝王斩杀，目的……不就是做那独一无二的帝王吗？”

　　“你成功了！”

　　“我们……并不在乎跟我们交易的对象，是什么人，只要任务未曾改变，那么，哪怕你是一头猪、一只狗……我们，也无所谓。”

　　为首这人的语气中，带着几分戏谑和嘲弄。

　　似乎将十八位帝王斩杀的徐洛，在他眼中，跟一头猪、一只狗……也没什么区别。

　　这时候，徐洛口袋中的小白，从口袋里钻出，露出一颗脑袋，喉咙里，发出充满威胁的咆哮声。

　　似乎听见狗这个字……相当的不爽。

　　“嗯？”为首这人看见露出一颗脑袋的小白，似乎有些惊讶，包裹着他身体的那璀璨金光，都变得有些明灭不定。

　　“这是……星痕……神兽？”

　　这时候，包裹着这为首之人的那团金光，彻底消褪，露出一张年轻的……男子的脸，这男子长相并不如何英俊，但身上却仿佛带着一股很特殊的气质，让人看一眼，就很难忘记。

　　随后，这年轻人，一双眼，直勾勾盯着目光不善看着他的小白，淡淡说道：“过来。”

　　呸！

　　小白的嘴里，居然吐出了一口吐沫……化作一道流光，直接吐向了这个年轻人。

　　哼！

　　年轻人的嘴里发出一声冷哼。

　　小白吐出的那口吐沫，瞬间消失。

　　然后，这年轻人的脸上，不但没有出现任何愤怒的表情，反而露出了一抹开心的笑容。

　　他抬起头，看着徐洛，淡淡说道：“真不知道你走了什么运，竟然拥有如此大的造化，也罢……我就成全你一次好了！”

　　说着，这年轻人屈指一弹，将一个翠绿的小瓶，射向徐洛。

　　徐洛一抄手，将这翠色小瓶接住。

　　“这瓶中，有一颗丹药，服用之后，可让你合道无天劫！”

　　年轻人看着一脸茫然表情的徐洛，忍不住微微一皱眉，心道：土鳖就是土鳖！

　　解释道：“也就是说，只要你积累够了足够的神能，对大道的领悟也足够多，在踏入合道境界时，不会有天劫来取你性命！”

　　年轻人身后，那两个依然全身上下笼罩在金色光芒中的一个，开口说道：“有了这样一颗丹药，可以保证你踏入合道境界！”

　　徐洛忍不住看了一眼这年轻人：“踏入合道境界……会有天劫？”

　　“废话！”刚刚说话的那浑身笼罩在金色光芒中的人不耐烦的道：“任何生灵，想要真正踏入合道境界，都必须要经历恐怖的天劫！”

　　“你这土鳖，你可知，你手中这枚渡劫丹的价值？”

　　“像你这样的修士，一万个……也换不来一颗！”

　　“所以首领才说，这是你的造化！”

　　徐洛像是恍然大悟，惊讶的道：“原来竟是这么好的东西，那……我就却之不恭了啊……嘿嘿。”

　　说着，徐洛笑嘻嘻的将这个绿色小瓶收起来。

　　然后一脸无辜的看着对面的几个人：“那个……你们还有什么事情么？”


第1458章 星痕

　　面对着徐洛的年轻人，脸上露出一抹玩味的笑容。

　　他身后刚刚说话那浑身笼罩在金色光芒中的人，倒是怒了，喝道：“装什么糊涂，把星痕神兽赶紧交出来！这种存在……岂是你这种土鳖所能拥有的？”

　　“咦？我的狗……凭什么要给你？”徐洛一脸惊讶的看着对面的三个人，然后恍然道：“你们刚刚……给我那个什么渡劫丹……不会就是要换我的小狗吧？”

　　这时候，小白从徐洛的口袋里，扭过头，冲着徐洛翻了一个白眼，似乎在不满徐洛说它是小狗。

　　徐洛却完全不当回事，将那个绿色小瓶掏出来，一脸不在乎的作势要将其扔回去。

　　“小子……你最好考虑清楚，再进行选择。”这时候，那露出脸面的年轻人，缓缓开口，声音低沉，一脸肃然的看着徐洛说道：“能够修炼到你现在这种境界，在这种地方……殊为不易，能够斩杀十八帝王，说明你的头脑并不差，那十八个蠢货，虽然愚蠢了点，但也没愚蠢到白痴的地步。”

　　“不是什么人，都能杀死他们的。”

　　“所以，少跟我装糊涂。”

　　“你身上这生灵，是不是狗，相信你比我们还要清楚。”

　　“不过，你不知道的却是，这东西，名为星痕，传说中……它是万古第一神兽！”

　　徐洛挠挠头：“传说中？这么说，你也不能确定了？”

　　“没有人真正见过它。”年轻人淡淡说道：“或者说，见过它的人，都死了！”

　　“吓……听你这么说，这家伙岂不是真正的无价之宝了？那我为什么要把它给你？”徐洛一脸“震惊”的表情，看着对面的年轻人。

　　这时候，小白有些得意的看了一眼徐洛，那意思仿佛再说：“土鳖……这下子知道白爷的价值了吧？”

　　不过这话，对面的几个人听起来，就没那么愉快了。

　　年轻人还没说话，他身后那个笼罩在金色光芒中的人发出一声冷笑：“无价之宝……不错，星痕神兽，的确是无价，这世间，恐怕任何的宝物……都不能与它相提并论，因为，也只有它……才能够找到世界……”

　　这人的话还没说完，为首的年轻人突然沉声打断了他的话：“好了，不要说那么多废话了，做完咱们应该做的事情，就该离开这里了。这地方的空气，让我感觉到厌恶，很不喜欢！”

　　那浑身笼罩在金色光芒中的人似乎也意识到自己多嘴了，向后退了一步，顿时住口不言。

　　徐洛的心中，倒是猛的一动。

　　“也唯有它……才能够找到世界……世界什么？难道是……宇宙树？”

　　徐洛的一颗心，瞬间变得激动起来。

　　因为唯有宇宙树，方能够解救风家姐妹！

　　风月和风雨，都在等待着宇宙树的出现。

　　只要找到宇宙树，她们就可以获得新生！

　　但一直以来，徐洛的心中，对宇宙树根本就没有一点点头绪，也没有一丝一毫的概念。

　　应该到什么地方去寻找，没有一丁点消息。

　　若是小白能够找寻到宇宙树，那么……岂不是说，风月和风雨的问题，自己随时可以解决？

　　一想到这个可能，徐洛的心情，顿时变得无比美妙。

　　不过总有人，不会让他太开心的。

　　那年轻人看着徐洛，一脸傲然的说道：“把星痕神兽交出来吧，如此神物，不是你这种人……所能拥有的，否则的话，必将为你招致滔天大祸！”

　　“什么滔天大祸？哪来的滔天大祸？”徐洛一脸茫然的说道：“这是我的小狗，我很喜欢它，我是不会把它交给你们的！”

　　年轻人身后那笼罩在金色光芒中的人冷冷喝道：“你不交出来……现在就将面临滔天大祸！”

　　说着，那人直接向前走来，走向徐洛，每一步，看似平常，但实际上，却充满了一股神奇的韵律，让人有种目眩神驰的感觉。

　　随后，这人走到徐洛面前，一伸手……直接抓向徐洛口袋中的小白。

　　呜！

　　小白的喉咙里，发出威胁的咆哮声。

　　汪！

　　一声清脆中，带着几分稚嫩的犬吠，骤然响起。

　　砰！

　　一团璀璨夺目的光芒，骤然间在这浑身笼罩在金色光芒的人手上炸开。

　　这人的手……嗖的一下缩回去，然后……那个地方的金色光芒，消失了！

　　鲜血……正顺着露出来的手，缓缓流淌下来。

　　而且，从那只手上看起来，这个浑身笼罩在金色光芒中的……竟是个女子！

　　一个脾气火爆、目中无人的女子！

　　被伤到了手，甚至流淌出了鲜血……作为一名合道境界的修士，这女子，不但没有怒，反而无比惊喜的道：“真的是星痕神兽！”

　　那年轻人的脸上，也露出激动之色，喃喃道：“想不到，这一次进入到这种肮脏低等的地方，竟然会有如此收获，回去之后，主上一定会重重赏赐我们！”

　　另一个始终没有说话的……浑身笼罩在金色光芒中的人，也忍不住开口，激动的道：“不错……没想到，传说中的星痕神兽，竟然会被我们得到！真的是太好了！”

　　年轻人说道：“星痕神兽，幼年期并不如何强大，而且想要培养起来，所耗费的资源……纵然对我们来说，也是一笔惊人的数字！不过……一旦成长起来，那简直就是一个真正的恐怖杀手！更别说……它还拥有……更加神奇的本领！”

　　“不错，要是在这种土鳖的手上，恐怕一万亿个纪元，它都没有机会成长！”被小白攻击了一下，手上流淌出鲜血的女子冷冷说道。

　　这三个人，旁若无人的在这里说话，根本就没把一旁的徐洛放在眼里。

　　在他们看来，一个连合道境界都不到的人……根本没有资格反抗！

　　要是真的敢反抗，那就一巴掌拍死就是。

　　至于神城因此会没了帝王？

　　没关系……

　　有了星痕神兽，就算把整个神城都给毁了，主上也完全不会怪罪他们！

　　大不了，那些魔族的垃圾……他们自己动手清理了便是。

　　虽然，这样会脏了手。

　　但为了星痕神兽……这一切，都是值得的！

　　徐洛的眉宇间，露出一抹凝重之色，刚刚那浑身笼罩在金色光芒中的女子一出手，徐洛就看出来，那个女子，绝非赫连鹏飞那种合道第一层境界的人所能比拟的！

　　准确是说，这个女子，应该是合道第二层境界的修士！

　　这下……似乎有些麻烦了。

　　徐洛微微皱起眉头。

　　如果只有这女子一人，徐洛还有信心与对方一战，不过……对方却是有三个！

　　而且，明显还以那个年轻人为首。

　　那么，那个年轻人，就算没到合道三层境界，但至少，也要比这女子更强一些才是。

　　三个人如果同时出手，那么……我恐怕是挡不住的。

　　徐洛的脑海中，瞬间闪过无数种应对方案，但到最后，却有些无力的发现，不管是哪一种方案，恐怕……都只能逃得过一时，但却逃不过永远。

　　因为彼此间的境界差距，实在是太悬殊了！

　　悬殊到他连跟这三人战一下的冲动都没有。

　　因为这一战的结果……很可能，是他直接被这三人给打死。

　　“小子，你考虑清楚了没有？别以为你在我们的眼中，会有什么价值，其实，你在我眼中，一文不值！”手掌上依然在流淌着鲜血的女子冷冷说道：“之所以到现在还不杀你，就是想要你亲手，把它交给我们……不然的话，要安抚星痕神兽，需要花费我们一点时间。”

　　“交出它，然后，做你的唯一帝王！”

　　“用不了多久，你就可以直接提升到合道境界……到那时，你顺着这条通道，进入神国，到那时，我甚至可以请主上，给你一个小职位……”那年轻人开口，看着徐洛，淡淡说道：“别小看那个小职位，在神国，能拥有一个小官职……比你这低级位面的帝王……不知强了几千几万倍！那里的资源……也完全不是你能想象的！”

　　“还有，过段时间，会有魔族……顺着这条通道过来，一会，我会给你留下一道玉简，要怎么做，你按照那玉简上的指示做，就可以了！”

　　“好了，现在，先把星痕神兽交给我吧。”

　　年轻人耐着性子说了这么多，似乎已是他的极限，眸子里，已经开始露出厌恶之色。

　　徐洛看着这年轻人：“你们说了这么多……似乎，留给我的选择余地，只有听从，是吗？”

　　那女子冷冷说道：“你这种土鳖，难道还想要反抗吗？别那么天真，不想杀你，最主要是因为不想脏了我们的手！你这种土鳖，不值得我们动手的！”

　　“呵呵……是么？”徐洛深吸了一口气，抬起头，看着唯一露出本来面目的那个年轻人：“你……也是这么认为的？”

　　“不错，杀你，脏了我们的手。”年轻人的脸上，终于露出掩饰不住的傲然神色：“总有一天，你到了神国，你会清楚，我们并非是在羞辱你，而是在阐述一个事实！”

　　徐洛怒极而笑：“阐述事实……嘿，好，真好！”

　　此时此刻，徐洛已经动怒，虽然他明知道，他不是这三个人的对手，三个至少合道二层境界的修士，甚至可以瞬间碾压他！

　　但他还是忍不住，想要一战！

　　怒火在升腾，战意在澎湃。

　　虽然看起来有些愚蠢，但真的是——士可杀，不可辱！


第1459章 一部典籍

　　就在这时，一道神念，突然间传进徐洛的脑海中：“让他们把我带走！”

　　徐洛眼看着就要发作的心……瞬间沉下。

　　因为传出这一道神念的，正是小白！

　　想到小白还是一颗蛋的是时候，就一直跟在他的身边，他用各种资源喂养，彼此间虽然从未有过太多的沟通和交流，但感情……却非常深厚。

　　刚刚小白传出的这一道神念，让徐洛有种一瞬间……心灰意冷的感觉。

　　不过徐洛立马想到一个问题，这个小东西，刚刚在他口袋里的时候，对这三名神国使者那种不屑的态度……

　　难道说？

　　徐洛的心中……微微一动。

　　这时候，小白的神念继续传来：“那群傻瓜的手上，握着大把咱们这边没有的资源，我过去，吃光他们！然后，等你进入了神国，我会来找你！”

　　“……”徐洛嘴角抽了抽，想笑，又怕被对方几个人看出问题。

　　只能板着脸，做出一副痛苦的模样，其实也不用太伪装，因为这三个人，的确刺激到了徐洛的神经。

　　那种对他不屑一顾的态度……那种高高在上和不可一世，都让徐洛下定决心，一定要用最短的时间，踏入合道境界！

　　徐洛不想考虑什么君子报仇十年不晚这种问题。

　　他的性子，向来就是快意恩仇那种。

　　“只要我踏入合道境界，必定会去找你们！”徐洛抬起头，看着这三人：“到时候，我也不会杀你们！因为那时候，杀你们……也会脏了我的手！”

　　“小子，你找死是吧？”手掌依然在流血的女子脾气极为火爆，浑身金光爆闪，就要上前，但却被那个年轻人给拦住。

　　年轻人淡淡的看着徐洛：“志气这东西，上至天神，下到蝼蚁，任何一个有智慧的生灵，都有。不过，有些时候，仅仅有志气，是没有任何用处的。”

　　“我们生来……就比你高贵亿万倍！”

　　“不，甚至跟你比……都是对我们自己的一种羞辱。”

　　“人人平等……那只是你们这些低等生灵，聊以自慰的一种说法罢了。”

　　“这世间……从来就没有平等那种说法。”

　　年轻人说着，嘴角露出一抹淡淡的嘲讽：“别磨蹭了，快点把星痕神兽交出来，这种肮脏地方，我不想在这里多停留一刻。”

　　徐洛深吸一口气，深深的看了一眼对面这年轻人，然后，把小白从口袋里拎出来，这一幕，又看得对面几人心中一阵火大。

　　一个低等级位面的弱者……竟敢如此对待万古第一神兽！

　　要不是考虑到神兽的情绪，他们现在甚至不惜脏了自己的手，也想立马杀了这个土鳖。

　　接着，徐洛又将那绿色小瓶扔向那个年轻人：“今天，是你们逼着我，夺走了我的宠物，这东西……你们自己拿回去。总有一天，我会亲自登门，带走我的宠物，并且，让你们跪在地上，给我道歉！”

　　“白痴！”浑身上下笼罩在金色光芒中的女子嘴角一扯，冷笑着说道。

　　那个年轻人接过绿色小瓶，淡淡说道：“如此，倒是省了。”

　　最后那个话语最少的被金光笼罩的人，嘲讽道：“原本还能得到一点好处……为了一点可怜的尊严，呵呵，回头进入不了合道境界，别自己偷偷的躲起来哭泣后悔。”

　　“咱们走。”年轻人说着，取出一枚玉简，扔向徐洛：“这里面，会告诉你，魔族到来至极，该怎么做！”

　　徐洛接过这枚玉简，却并没有再多说什么，只是有些玩味的看了一眼这年轻人。

　　年轻人根本不在意徐洛的目光，带着两人，一转身，身形直接没入到那通道当中。

　　随后，那条通道，立即被一种恐怖的力量给封印上。

　　徐洛眯着眼，看了一眼通道之上的封印，默默用神识感应了一下，心中也多少有些骇然。

　　因为这封印，就算是合道二层境界的修士，也完全不可能破开。

　　显然，那三个人，身上应该是有可以解开封印的法器。

　　这样一来，整件事，其实就已经变得很明朗了。

　　但徐洛还是查看了一下那玉简中的东西。

　　一看之下，心中更是清楚了所有一切的前因后果。

　　神城，果然不是这个世界的人修建的。

　　这样一座雄伟浩瀚，横跨无数星系的大城，就算是合道境界的修士，也完全没有能力建城。

　　神城是神国的人建的！

　　“神城……神国……”徐洛喃喃道：“果然是同出一源！”

　　而且，当明了了一切因果之后，徐洛脸上的表情，也变得有些精彩。

　　之前他也曾怀疑过，这件事，会不会跟神国皇室有关，但现在……终于可以确定了，这件事，就是跟神国皇室有关！

　　这件事，说起来，存在了太大的巧合……或许，是因果！

　　因为这枚玉简当中，封印着一部典籍。

　　按理说……徐洛应该是完全看不到这部典籍的。

　　正常情况下，神城中的所有帝王，没有任何一个……能够看见这部典籍！

　　但偏偏的……徐洛是金龙血脉！

　　所以，这部典籍的封印……对金龙血脉无比纯正的徐洛来说……根本就等同于无！

　　徐洛甚至在一开始，连这道封印都没有发现。

　　当他看见这部典籍里面的记载时……才感觉到，这里面记载的东西，全都是真正的秘辛。

　　这样的秘辛，怎么可能轻易让别人看到？

　　回头再检查……发现这部典籍，有着一道封印。

　　然后，这道封印，除非金龙血脉超过一定程度的人，根本就看不见！

　　也就是说，刚刚那几个浑身被金光笼罩的人……也根本不知道，这枚玉简里面，会有这样一部典籍。

　　因为他们……虽然都是金龙血脉的后裔，但身上的金龙血脉，却是少的可怜。

　　根本就没资格……也没能力，看见这部典籍！

　　“原来是几个金龙血脉的皇室子弟……难怪嚣张成这幅德行！”徐洛嘴角噙着一抹冷笑，眸子里，闪过一抹淡淡的不屑。

　　从这部典籍中，徐洛知道，负责这件事的，是神国皇室的大皇子——龙战天！

　　金龙血脉，以龙为姓。

　　“神国有低等生灵，繁衍极快，每隔几十年，便会从黑渊中冲出，搅扰神国秩序，令神国祥和气氛蒙阴。”

　　“但老祖有法旨，不许残害这些魔族生灵……”

　　“然，又不能任由这群魔族生灵踏入神国大地，玷污了神国灵气……只能想办法，将这些低级的生灵，引向他方。”

　　看到这里，徐洛的心中，已是怒气勃发。

　　这怒气，并非是冲着魔族，而是冲着金龙皇室的。

　　老祖宗既然有交代，不能残害这些魔族生灵，那么，必然是有他的道理的。

　　结果，这群不肖子孙倒好，用了一招祸水东引，将这些魔族生灵，给引到低级位面中去……

　　“低等级位面，虽然难以出现那种惊才绝艳的天骄，但无量岁月中……总会涌现出一批不弱的强者。”

　　“当他们修炼到合道境界，便可破碎宇宙虚空，进入到神国位面。”

　　“这些人，对神国……也有一定冲击！”

　　“神国不需要外来的人口！”

　　“将魔族生灵，从黑渊中，引入到这些低级位面，一方面，可免去魔族侵扰神国之忧；另一方面，也可以将那些低级位面的生灵彻底拴住……”

　　“通过源源不断的战争，来消耗低级位面的绝世天骄……”

　　看到这里，徐洛的心中，已是彻底寒冷。

　　这部典籍的著作人，不是别人，正是当今神国的大皇子龙战天。

　　这个主意，也是他想出来的。

　　然后……在神国皇室内部的绝密会议上，获得了通过！

　　徐洛甚至在这部典籍的最后，看见了其他皇子的精神印记签名！

　　其中……最显眼的那个，正是当代龙皇！

　　“你们……将祸水引入到低级位面中去。”

　　“你们，利用这种手段，消耗着低级位面中的天才修士。”

　　“目的……仅仅是因为恐惧。”

　　“呵呵……没想到，高高在上的神国皇室，竟然也会有恐惧的事情。”

　　其实徐洛知道，更主要的原因，并非恐惧，而是一种……厌恶、歧视！

　　他们看不起一切非神国生灵，在他们眼中，无论是黑渊中的魔族，还是低等级位面的人类，都是低级生灵……都是不配进入到神国，享受神国资源的。

　　“如果没有老祖打下这片疆土……你们，又算是一群什么东西！”徐洛深吸了一口气，然后，将这枚玉简，收了起来。

　　没有人知道，一场真正的大戏，就这样……悄无声息的，拉开了帷幕。

　　如果那几个年轻人事先能够得到更多的消息，知道这个位面，有一个神国皇室的禁忌存在；如果他们知道，玉简中还有着那样一部典籍……相信，他们肯定会在第一时间，对徐洛出手！

　　将徐洛彻底的抹杀在这个世界上。

　　哪怕，会因此粉身碎骨，他们也一样会做。

　　因为，从这一刻起，所有一切……都已经成型，都已经注定，并且，不可逆！

　　徐洛最后，深深看了一眼这条通道，然后转过身，头也不回的离去。

　　数月后，神城利益集团……彻底崩溃。

　　在连斩三十几名王侯之后，徐洛的威名……已经彻底震慑整个神城。

　　所以，之后的一切事情，都进行得无比顺利。

　　天元被推举为神城城主。

　　原本，城主的更好人选，应该是徐洛。

　　但徐洛，却坚决拒绝了这个请求。

　　而是一个人，悄然离开了神城，除了天元夫妇和东方百晓夫妇之外，没有人知道，他去了哪里。


第1460章 家宴

　　东方百晓看着坐在自己对面的这个青年，心中百感交集。

　　如果不是眼前这个年轻人，恐怕他现在，已经死在那个公侯的围杀之下，绝不可能像今天这样，坐在这里，谈笑风生。

　　而且，还是那种，没有任何压力的，可以无比放松的谈笑。

　　天元成为了神城的城主，东方百晓……再次拒绝了任何的册封，依然以一个布衣的身份，潇洒世间。

　　不过他也答应天元，会暂时留在这里几百年，帮助天元一起，将整个神城的法则，重新制定，让神城彻底恢复平静，然后慢慢变成一个真正的修士乐土！

　　天下大同！

　　这个愿望，说起来简单，但想要做到，真的很难。

　　不过再难，他们这群人，也都不会放弃。

　　因为最困难的那一关……已经过去。

　　在徐洛的强势干预之下，几乎可以说是以雷霆万钧之势……摧枯拉朽的将整个神城的利益集团高层，连根拔起！

　　到如今，还剩下二十几个王侯，全都已经低头认输，俯首称臣！

　　不然的话，他们同样，也难逃一死！

　　如今，神城无帝王！

　　但徐洛，却是所有人心目中的那位至高无上的……唯一帝王！

　　这种认同，远超过所有的册封。

　　“真的要走么？”东方百晓看着徐洛：“你可知，如今整个神城，有多少人已将你的牌位供奉起来，世代拜祭？”

　　因为是家宴，雪涵也坐在一旁，一双明眸，落在徐洛身上，轻笑道：“我也正准备这么做呢……以后，要让我的子孙后代，都记住你这位大恩人！”

　　徐洛苦笑道：“嫂嫂这话简直折煞我了……快别这么说。”

　　“当初我是帮了你们一把，但随后……你们的回报，却已经是我做的千百倍了！”

　　如果没有东方百晓发动他的力量，在各处点燃烽火，就算徐洛真的将十八帝王和七十二王侯给除去，整个神城的利益集团，恐怕也难以在这么短的时间内被彻底打倒。

　　可以说，东方百晓的行动，是这一次获得如此巨大成功的基础！

　　雪涵摇摇头：“就算没有我们，你也一样能够成功，只不过……或许耗费的时间，稍微长一些，可若是没有了你……不但我跟百晓，可能早已经死去，这整个神城，也不会发生任何变化！”

　　天元和秦秀秀坐在那里，看着徐洛，眼中充满了骄傲，也带着几分失落。

　　他们的孩子，终究还是要离去的。

　　在他们内心深处，其实非常渴望徐洛能够就此留在这里。

　　但他们也都清楚，徐洛留下，是不可能的事情。

　　因为他还有太多的事情要做，还有这一世的亲生父母……还有他自己的家。

　　孩子长大了，总要离开父母。就像雏鸟的羽翼丰满了……总要展翅飞翔高空。

　　所以，他们两个，甚至没有开口挽留。

　　他们也相信，徐洛能够读懂他们的心思。

　　徐洛笑着道：“神城如今虽然还有很多需要做的事情，但危机……几乎已经不存在了。”

　　“那些投降了的王侯，也全都用本命元神发了誓，没胆子再兴风作浪。”

　　“那些公侯、大诸侯和小诸侯们……其实比谁都聪明，见风头不对，纷纷倒向我们这边，不过……”

　　徐洛说着，抬头看向天元：“父亲，这一点，一定要注意，神城太大了，难免有些人，依然像过去一样……所以，该下狠手的时候，不要手软。”

　　天元点点头：“放心吧，孩子，这点，我很清楚！”

　　秦秀秀说道：“总要有一个梳理的过程，我们也从来没想过要成为万灵之尊，但这神城，总是要有人主持的……相信未来，还是会很好的！”

　　“是啊，如今那些个制霸神城的顶级存在，都已经陨落，剩下的……都是一些小鱼小虾，他们已经很难掀起什么风浪了，就算有胆子兴风作浪，恐怕也会被当地的修士飞快扑灭。”

　　“毕竟，现在的神城，不比从前了！”东方百晓感慨的说道。

　　徐洛点点头，然后说道：“魔族的侵入……里面隐藏着一个惊天的阴谋。不过……你们无需担心，下一次魔族入侵之时，我肯定会出现在这里，到那时，魔族的事情，交给我便是！”

　　秦秀秀有些不舍的看着徐洛：“孩子，那你下一步……”

　　“修炼！”徐洛一脸认真，看着秦秀秀：“等我合道那天，应该就是魔族入侵之时。”

　　开怀痛饮。

　　第二天，徐洛便离开了神城。

　　不到一年的时间，徐洛将这座城，改天换地。

　　留下了浓墨重彩的一笔。

　　也成为了神城一直流传着的……一个最大的传奇！

　　神城事毕，徐洛告别了不舍的父母，告别了在神城结交的朋友东方百晓和雪涵。

　　独自一人上路。

　　临别之际，徐洛把天元叫到一旁，认真的道：“父亲，您跟母亲如今正值春秋鼎盛，一身修为也已经到了如此高的境界，不如……”

　　天元有些茫然的看着徐洛。

　　“不如再给我生个弟弟或是妹妹吧……”徐洛终于还是说出了这句话。

　　看着一脸复杂的天元，徐洛说道：“不管是弟弟还是妹妹，他们的未来，有我负责！”

　　天元眸子里的复杂光芒渐渐散去，然后突然笑骂了一句：“你这小兔崽子！”

　　说着，抬起手，用力的拍了拍徐洛的肩膀：“这是我跟你娘的事情，你少管！”

　　这一刻，徐洛也笑了。

　　随后，徐洛一步迈出神城，身形瞬间消失。

　　他要先回帝星，要跟自己的亲人们，做个交代。

　　数月后，徐洛的身影，出现在了圣城之中。

　　徐洛有些惊喜的发现，从他离开，到现在，也不过数年光阴，但圣城……却已经发生了天翻地覆的变化。

　　变得无比的繁华。

　　而且，这里的所有生灵，全都能和睦共处，人族和妖族，完美的融合在一起，相互之间，没有任何歧视。

　　徐洛站在高天之上，看着这一幕，沉思了很久。

　　然后，他的身形，出现在内城之中。

　　徐洛的归来，让家族的众人，全都兴奋不已。

　　一众妻子，顿时吩咐下去，张罗酒菜，为徐洛接风。

　　“神城那边，大抵就是这么个情况。”酒桌上，徐洛尽量简化了他在神城所做的一切，但整个酒桌上的所有人，却依然听得目瞪口呆。

　　皇甫冲之定定的看了徐洛半晌，然后才摇头苦笑：“你当真是万古以来……最惊才绝艳的那个天才！”

　　徐杰咕哝道：“真是走到哪里……都能搅动一方风云。”

　　隋岩说道：“不愧是三哥！”

　　苏剑看着徐洛的目光中，充满复杂，良久，才笑着说道：“冲之说的没错……你就是万古以来，最惊才绝艳的那个妖孽！”

　　所有人全都忍不住点头。

　　已经长成一个半大少年的徐朗，跟一群哥哥姐姐坐在一张桌子上，性格就如同他的名字一般，非常的开朗，几乎成了整个小字辈的中心人物。

　　这可不是他老子徐洛给他带来的，而是他自己争取到的。

　　小小年纪，徐朗的一身修为，就已经超越了所有的同龄人，甚至已经超越了很多老辈人物。

　　小家伙整天叫嚣着：“我爹第一个合道，将来……我要做第二个！”

　　徐洛的几个妻子，坐在徐洛旁边的桌子上，看向徐洛的眼神，全都充满思念和柔情。

　　妖后坐在涟漪的身旁，看着徐洛，突然问道：“神城那边的事情……应该……没那么简单吧？”

　　这话一出，众人全都看向了徐洛。

　　妖后身边的蓝，微微挑了挑眉梢，轻声道：“肯定没有那么简单，我一直猜测……神城的存在，本身就是有很大问题的！”

　　“不是说，神城是先贤们，为了抵御魔族入侵……特意修建的吗？”发问的人，是皇甫冲之的妻子李月茹。

　　到如今，李月茹的一身修为，虽然没有达到太高的境界，但进步却也不慢，对一些事情，也比从前知道的，多了很多。

　　这些人，几乎全都是跟徐洛认识很多年的，因此，说话也并没有什么顾忌。

　　妖后摇摇头，说道：“帝星这么大的一颗星辰，跟整个神城比起来，如同一粒尘埃……这样一座雄伟大城，不说别的，就说筑城的材料……需要多少？这个世界……能找出来吗？”

　　这话一出，众人全都愣住，转念一想，心中也全都猛烈一震。

　　没有看见，只听徐洛轻描淡写的形容了一下，并没有太当回事，但现在听妖后这么一说，才突然感觉到，神城……真的是一座神城！

　　这种城，想想就让人有种无力的感觉。

　　徐洛看了一眼妖后，轻声道：“神城跟神国……是有一定联系的！”

　　妖后的身子，微微一震，轻声道：“果然如此！”

　　一直低着头，坐在七七身边的风晓雨，这时候忽然抬起头，轻声问道：“那，跟我们……有关系吗？”

　　徐洛看了一眼风雨，心中忍不住苦笑，自己身边的这群女子，妻子也好，红颜也罢，各个精明透顶，他明明没有透露出太多的东西，但这群女人，凭着直觉，竟然就给猜了个八九不离十。


第1461章 神国惊变

　　“怎么说呢……跟我应该，算是有点关系吧。”徐洛笑眯眯的看了一眼风雨，风雨脸色微红，又低下头去。

　　自从来到这里，她的心情大好，修为一直在提升，病情……也并没有再次发作。

　　洛心蓝看着徐洛问道：“那……你的养父母，他们好吗？”

　　“他们很好！”徐洛说道：“不过现在肯定都特别忙！”

　　众人都笑起来，徐稷说道：“你把那么大的一个烂摊子丢在那里，他们不忙才怪！”

　　徐洛看着徐稷说道：“那……爹您要是感兴趣，我可以送您去那……保证您不会闲着！”

　　徐稷翻了个白眼：“你还是饶了我吧！”

　　其他人都忍不住笑，如果这话放在几年前说，徐稷说不定还真的会答应。

　　骨子里那好战的血液，在那时候……还尚未冷却。

　　但到了今天，昔年战场上的将军，也早已经成了真正的修士。

　　一颗心，早已经彻底平静下来，昔年的沙场征战，距离徐稷……已是越来越远。

　　这时候，宋承峰在一旁突然问道：“老弟，这一次，还走吗？”

　　整个宴会厅中，谈笑声顿时一滞，所有人，全都看向徐洛。

　　显然，所有人都很想知道这个问题，但却很少有人敢问出口。

　　因为他们都怕……怕得到的那个答案，会让他们感到失望。

　　所以，当宋承峰终于问出这个敏感问题，所有人，都将目光投向了徐洛。

　　徐洛沉吟了一下，然后，抬起头，很认真的看着众人说道：“不走！”

　　“哇！”

　　“太好了！”

　　“真的吗？”

　　“不会是骗人的吧？”

　　“真不走了？”

　　“你再说一遍……不走了？”

　　整个宴会厅，先是死死的沉寂了那么一会，不过接着，直接就像是被点燃了引爆了一般，所有人……在场的所有人，全都忍不住发出欢呼。

　　同时，还伴随着很多人不敢置信的疑问声音。

　　徐洛心中忽然有种酸酸的感觉。

　　这些年，他虽然给家人带来了很多，但同时，也亏欠了家人很多。

　　尤其是他的几位妻子，这些年，跟他一直是聚少离多。

　　也该是时候，好好陪陪自己的家人们了。

　　随后的日子里，徐洛果真就这样陪在自己的家人身边，甚至连修炼都暂时放下。

　　想要真正的圆满，想要真正的踏入到那个境界，并非是不断的修炼就可以的，至少，心境上……是需要一种圆满的。

　　光阴荏苒，百年时间，就这样快速溜走。

　　整个圣城，乃至整个帝星……在这百年光阴中，都发生了巨大的变化。

　　首先，是徐洛身边的所有亲人好友，修为全都在这百年中大幅提升。

　　徐洛当初从赫连鹏飞身上得到的那些资源，全都用在了自家人的身上。

　　这些高级的资源，对修为的提升，简直有着难以想象的好处。

　　圣城这边产出的那些灵药和各种矿藏，也让这座城迅速的成为整个帝星最富的一座城。

　　然而，却从来没有任何人……任何势力，敢来打这座城的主意。

　　就连帝星上最强大的帝族和风族，都老老实实的跟圣城这边做生意。其他人除非活的不耐烦了……才敢把主意打到这里。

　　甚至，就连小偷……这种遍布整个人类栖居地的存在，在圣城这里……都几乎见不到踪影。

　　百年光阴，对凡人来说，已经是一生……甚至可以繁衍几代人了。

　　但对修士来说，百年的时间，也不过是弹指挥间。

　　百年中，徐洛的几位妻子，又为徐洛添了几个儿女。

　　如今百年光阴过去，这些孩子们，也全都已经长大，一身修为，全都不弱。

　　而且，最重要的是，徐洛这些年的所有子嗣，身体内，全都蕴藏着惊人的金龙血脉。

　　不过，在这些孩子刚一出生的时候，徐洛就用大神通，将这些孩子身体中的金龙血脉全都给封印住。

　　他如今已经知道了很多关于神国皇室的事情，也经历过赫连鹏飞的追杀，不想自己的孩子们，也遭遇这种事情。

　　要是这么多血脉纯净，甚至超越了神国皇室皇子们的金龙血脉，被神国皇室知悉，很有可能，会从而引发出一场轩然大波！

　　徐洛深知，神国皇室中，肯定存在着某种能够监控到血脉的东西。

　　不然的话，那边怎么可能过来人准确的找到自己，并且对他进行追杀？

　　还好，徐洛如今虽然还没到合道境界，但那一身本领，却也已经堪称通天彻地。

　　用大神通封印住孩子们的血脉之后，多年过去，神国那边……也并没有什么反应。

　　也因此，徐洛认为，这种办法……是可行的。

　　不过……事实真的，是这样吗？

　　七十几年前的一天。

　　神皇正在寝宫中休息，专门负责水晶球看管的那名皇族子弟，利用特殊通道，直接进入到神皇的寝宫外面，说有大事禀报。

　　神皇看见这名皇族子弟的时候，却发现对方满头大汗，一脸的恐惧。

　　心中顿时变得有些疑惑起来，问道：“出什么事情了？”

　　“神皇，不好了，水晶球大人……可能是出问题了！”这名皇族子弟，虽然已经有了爵位，但此刻的表现，却一点都不像是个贵族。

　　“去看看！”神皇没有再多问什么，而是一闪身，身形直接消失在寝宫之中。

　　下一刻，神皇出现在了安置水晶球的房间。

　　这房间，如今已经成为了禁地，除了看管水晶球的那名皇族子弟外，就算是八大皇子，都没有资格直接进入到这里来。

　　房间中，水晶球悬在那里，里面象征着神皇本人的那条金龙，依然高高在上。

　　但神皇的脸上，却是露出几分苦笑，喃喃道：“也不知道那个小家伙……如今怎么样了，应该，就要突破到合道境界了吧？”

　　不过神界这边的时间规则，跟那个位面完全不同，因此，就算是神皇，也不能准确推算出徐洛如今的境界。

　　金龙之下，八条金龙依然悬在那里，几乎没有发生过什么变化。

　　再下面，原本应该有很大一片空白的地方，如今……却一次出现了两条小小的金龙！

　　血脉的力量，大概在百分之六十左右。

　　神皇当即就是一怔。

　　这种血脉纯度，甚至已经快要达到八大皇子的血脉纯度了！

　　而且，让神皇有些疑惑不解的，却是这两条小金龙，在水晶球中，若隐若现，而且，偶尔还似乎很顽皮的跳跃一下……

　　这一跃……可了不得！

　　因为它们在跳跃的时候，轻而易举的超越了八大皇子，甚至隐隐的……已经接近了代表着神皇本人的那条金龙。

　　“这……这怎么可能？”神皇一脸震惊。

　　不过接着，更让他震撼的事情……发生了！

　　七八条小金龙，仿若凭空出现在水晶球中一般。

　　一出现，那血脉的纯度，就在百分之五十左右，跟之前那两条小金龙的情况差不多。

　　若隐若现。

　　然后，这些小金龙，偶尔也会跳跃一下，每一条的血脉……都纯净得让神皇感到震惊！

　　以神皇的修为，大致可以猜出，应该是这些金龙血脉，被动了什么手脚。

　　比如说……一些手段很高明的封印，就足以让这些血脉的力量不显。

　　但在这些小金龙血脉上动手脚的人……显然境界并没有那么高，因此，并不能完全将这些血脉的力量封印住，被水晶球给感应到，并且收集进来。

　　神皇这一下，是彻底被震撼到了。

　　良久都没能回过神来，喃喃道：“好个小子……不声不响的，竟然给我生出了这么多血脉纯净的子孙后代……你爹原本就应该是血脉最纯净的金龙血脉，但却被你奶奶给抽走……”

　　“现在，你竟然给了我如此大的惊喜！”

　　“看来……神国的未来……还是要看你们……”

　　“谁！”

　　神皇说着，身体中突然间爆发出一股无比骇人的气息，那是一股浩浩荡荡的皇者之气，跟霸者之气完全不同！

　　这皇者之气，中正平和，但却威严无比，任何人见了，都会感觉到一种从灵魂深处传出的敬畏。

　　砰！砰砰！

　　三声爆响，在这房间中骤然响起。

　　然后，三道秩序神链，竟然直接将神皇给锁在那里！

　　以神皇的修为，居然不能从中挣脱出来！

　　龙皇当即勃然大怒，体内雄浑的神力，绵延不绝的涌出，要将这秩序神链化解掉。

　　这时候，一道声音，突然传来：“父亲……别挣扎了，这三道秩序神链，您挣不开的，因为……这是老祖宗……留下来的！”

　　“龙战天……你敢弑父？”神皇此刻，勃然大怒，被三道秩序神链牢牢锁住，整个人怒发冲冠。

　　这时候，这间密室当中，出现了一道身影。

　　同样是个中年人，眉宇间，跟神皇有着八成相似之处，他的眼神中，带着几分复杂，看着神皇，突然跪下：“孩儿不敢……我龙家，也不会出现这种败类！”

　　“你现在就是龙家最大的败类！”神皇怒吼。

　　“不！”龙战天的情绪也突然间变得激动起来，抬起头，跟他的父亲对视着，毫不退让：“我不是！”


第1462章 神皇驾崩

　　“作为大皇子，我兢兢业业，不敢跟群臣走动过多，生恐落下个结党营私的名声，这无数年来，我做的怎么样？难道还不够好吗？”龙战天的眼睛都有些发红：“甚至驱逐魔族那种脏活……那种完全没人愿意干的脏活……都是我在干！”

　　“都是我！”

　　“可为什么？为什么您要把神国的未来……交给一个外人？”

　　“为什么！”

　　龙战天怒吼。

　　“呵呵……好一个不敢跟群臣走动过多，生恐结党营私……”暴怒中的神皇，此时突然间平静下来，他看着龙战天，一脸冷笑，那双眸子里，却充满了失望，眼眸深处，还闪烁着一抹极度冰冷的光昂纳：“说得好像是你有多大的委屈，事实上，你却在不声不响之间，就将朕……最信任的人，给收买去了！”

　　“可以随意进入这水晶阁……呵呵！”

　　“你还真是有本事啊！”

　　龙战天的身体微微一颤，随即低下头，沉声道：“非常事，用非常手段，孩儿……也是迫不得已。”

　　“迫不得已……好一个迫不得已！”神皇脸上的嘲讽之色，愈发强烈起来：“你知道吗，你现在这样子，跟你娘……几乎如出一辙！还真是……血统啊！”

　　跪在地上的龙战天猛的一抬头，眼中露出浓烈的恨意，可在对上神皇那双充满嘲讽的眸子之后，不知为何，竟是不敢继续对视下去，低下头，说道：“我娘她……是爱你的。”

　　“是啊，是爱我的，爱我爱到想杀我，想杀我的红颜知己，爱我爱到连她的儿子……也如此对我。”神皇叹息一声，微微闭上双眼：“来吧，现在我不是一国之君，我……就是我！勇敢的拿起你的刀，插进我的胸膛！”

　　“秩序神链之下，谁都是凡人！”

　　“你既然处心积虑了这么多年，只是囚禁我于此，想来不会甘心，而且……就凭你，也没这个胆子！”

　　“另外，不得不承认，你娘……她的确是棋高一着！竟然……连老祖宗的秩序神链，都被她动了手脚。”

　　“动手吧！”

　　神皇说完，双眼张开，看了一眼跪在那里，浑身哆嗦的大皇子龙战天：“别有什么负担，从现在起，你，不再是金龙家族的人！”

　　“不！”

　　龙战天猛的发出一声咆哮，怒吼道：“我身体里流淌着金龙血脉，我就是金龙家族的人！”

　　“这一点，不是你想要否认，便能够否认的！”

　　“流淌着金龙血脉……就是金龙家族的人？”神皇一脸轻蔑，看着龙战天：“徐云霄的身体中，没有一丁点金龙血脉，他甚至连姓……都不姓龙！可他，就是我金龙血脉家族的子弟！而且是……嫡出！”

　　噗！

　　一直跪在地上的龙战天，刹那间出现在被三道秩序神链锁住的神皇面前，将一把生锈了的短刀……狠狠的，刺进神皇的胸膛，然后……

　　用力一搅！

　　“为什么要提那个杂种！”

　　“为什么？”

　　“为什么！”

　　“要不是他……我这大皇子，至于做得如此憋屈？”

　　“要不是他，我娘一代神后，能冤屈自尽？”

　　“所有造成今天一切后果的，都是那个杂种！”

　　“都是他！”

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　龙战天一刀一刀的捅在自己父亲的身上，面目无比狰狞的咆哮着。

　　神皇的身上，流淌出来的血液，竟不是金色，而是乌黑的黑色！

　　这把刀上……有着连金龙血脉……都能腐蚀的剧毒！

　　神皇此时，已是气若游丝，但眸子里，却始终未曾露出过半点软弱！

　　一直就那样，嘲讽的看着龙战天，然后……断断续续的说道：“报应！这就是……报应……处心积虑，这么多年，终于……终于……让你成功了，不过……你不会……得意的……太久！”

　　说话间，神皇的头一歪，一代神国君主，金龙血脉中的翘楚，堂堂神皇，竟被自己的儿子……亲手刺死！

　　做完这一切，龙战天也似乎有些傻眼了，他呆呆的看着死在自己面前的父皇……那位自己曾经无比敬畏，无比敬仰的强大男人，就这样，如同最普通的一个凡人，死在了自己的面前。

　　一时间……竟是有些茫然。

　　见证这一切的……只有那颗水晶球。

　　不过随着神皇的死去，这颗水晶球中……所有的小金龙，突然间像是疯了一样，开始躁动起来。

　　接着……整颗的水晶球，骤然间……轰然爆开！

　　大皇子龙战天，在须臾之间，消失在这里。

　　神国的皇宫深处，发出了惊天动地的一声巨响。

　　然后，整个水晶阁……化为一片灰烬！

　　号称神都不能撼动的水晶阁，就这样，什么都没有了。

　　然后，整个神国，无数身体中带着金龙血脉的子弟，无论血脉多寡，突然间，感觉到心头一阵悸动……像是，有什么不详的事情发生了。

　　龙战天，出现在神国皇宫的大殿当中，整个人，如同痴傻，走到平日里，他只能看着的王座面前，一屁股……坐了上去。

　　“大皇子……你……”一名宫中的侍卫，看见这一幕，当下就是一惊，刚要走过来提醒。

　　那边龙战天抬手一指……

　　一道光芒射出。

　　噗！

　　这名侍卫，当场化作一片血雾。

　　龙战天就这样，坐在那里，良久，喉咙里，先是发出几声“嗬嗬”的笑声。

　　渐渐的，这笑声……越来越大！

　　“哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈哈！”

　　笑声震荡整个大殿，竟然将这同样坚固无比的大殿，给震荡得一阵阵颤抖。

　　大殿中，原本还有五六个侍卫，竟全都随着龙战天的笑声，身体纷纷爆碎！

　　到最后，整个皇宫大殿，就只剩下龙战天一人。

　　坐在王位之上。

　　“水晶球大人……你以为，你让自己爆碎，我就什么都不知道吗？”

　　“那个杂种的儿子，竟然拥有无比纯净的金龙血脉……甚至已经超越了我！”龙战天的眸子里，闪烁着无尽杀机：“那个杂种的一群孙子孙女……竟然那么好的运气……生下了一群金龙血脉无比浓郁的后代。”

　　“不过……那又怎么样？这神国……依然……是我的！”

　　“也只能是我的！”

　　“娘……您看到了吗？呵呵呵呵，孩儿给您报仇了！”

　　“孩儿……已将那个老杂种，亲手干掉了！”

　　“娘……您虽然已经灵魂消散，但孩儿相信，这一切，您是能看到的！”

　　“从今天起，这神国，就是孩儿的了！”

　　“孩儿一定不会让您失望，一定……会成为一代伟大的君主！”

　　“那个躲在低级位面的杂种……还有一群没成长起来的小杂种，你们很快……就会遭到灭顶之灾了！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　王位之上，龙战天发出无比欢畅的狂笑声音。

　　当天下午，神国皇宫，发出通告，昭告全国：镇国重器水晶球大人，突然间发生躁动，神皇亲自去查看，但不幸的是，水晶球突然爆碎……神皇来不及避让，当场陨落！

　　这一天，将成为神国的国哀日，整个神国，都要为神皇的死……哀悼三天！

　　这三天中，神国不允许出现任何嬉笑玩乐的声音……

　　林林种种，一大堆旨意降下。

　　其核心，其实就一句话：神皇，驾崩了！

　　整个神国，一片哗然，继而，举国震惊！

　　这里，是神国！

　　不是低级位面中最低等级的那种凡尘世俗，神皇……也不是凡尘世俗中的那种凡人帝王。

　　他是一位真正的顶级大能者！

　　一身维修，虽然跟神国开国之君比起来，要差了很多，但至少，也是超越了合道的存在。

　　而水晶球……则是整个神国的镇国重器！

　　负责管理着神国皇室，所有的金龙血脉。

　　据说，水晶球大人，是神国的开国之君，当年的神国太祖皇帝亲手炼制出来的神器！

　　这种神器，会对金龙血脉下手？

　　这根本就不可能！

　　没有人相信这件事。

　　也不会有人相信，这种事情，会是真的。

　　“这里面……一定有阴谋！”

　　神皇虽然没有开国太祖那样深入人心，但也算是一代明君，在他的治理下，神国安静祥和，国泰民安。

　　虽未能继续开辟疆土，但却也保持着，没有让神国威名衰败。

　　这里……依然是天朝上国！

　　这里……依旧是宇宙中心！

　　所以，这份昭告天下的旨意一发出，顿时引发了无数种猜测。

　　继而，举国哀悼！

　　因为神皇的死……至少已经被证实，是真的！

　　接着，整个神国，接二连三的，传来举国震撼的消息。

　　二皇子，听闻神皇死讯，悲伤不已，在家中自尽。

　　三皇子，听闻神皇死讯，悲伤不已，在家中自尽。

　　四皇子……

　　五皇子！

　　神国时间……一天的时间内，四名居于神国都城的皇子，全部陨落！

　　整个神国，从上到下……全都疯了！

　　如果说到这时候，还有人敢说，这其中没有阴谋，那这人，一定是这世上最大的白痴！

　　神皇死了……儿子就要自杀殉葬？

　　这简直是天大的笑话！

　　如果说有一个，或许还多少有那么一点点的可能，可四个……鬼才会相信！


第1463章 我是你爷爷

　　第二天一大早，神国新君，原本的大皇子龙战天继位。

　　他的脸上，充满哀伤，精神不振，泪流满面的表示：原本……他也是想要自尽，陪父皇一起离开，但却被无数忠臣拦住，并责骂他这样做，是不负责任！

　　因为这个国家，还需要一名新君来住持！

　　因此，哪怕他心中悲伤欲绝，但却也只能硬撑着，来做这神国新君！

　　不过就在前一个晚上，四名皇子纷纷暴毙之际，神国都城中，七十多位朝中重臣，纷纷死在各自家中。

　　据说……这些人，全都是忠于先皇的人。

　　被先皇的突然驾崩，刺激得悲伤欲绝，跟四名皇子一样，选择了死……追随先皇去了！

　　“这他妈不是扯吗？”神国的七皇子，怒发冲冠，须发皆张的出现在六皇子的封地，整个人，如同疯了一般，完全没有了以为王爷的风度，破口大骂：“龙战天……这个畜生！当年我就说过……他不是个东西，是个狼子野心的王八蛋！”

　　“现在怎么样？就照着我说的话来了吧？”

　　“父皇……呜呜！”

　　说着说着，七皇子泪流满面，双膝一软，冲着神国都城的方向，跪倒在地：“您仙去了……孩儿都不能见您最后一面，上天……我金龙血脉到底做错了什么？要受到这样的惩罚？”

　　那边六皇子的眼中，也流下泪水，一身书卷气的六皇子，此时身上，也散出无尽杀机。

　　他也好，老七也好，都没想到，他们那位同父异母的兄长，竟然真的会干出如此灭绝人伦丧尽天良的事情。

　　不但亲手弑父，竟然连自己的四个亲弟弟……一个都没有放过，全都给杀了！

　　这已经完全灭绝了人性！

　　但凡还残存着那么一丁点人性的人，也都不会做出这种事情来。

　　这时候，天空中，忽然间有一道身影出现，霍地出现在六皇子和七皇子的面前。

　　“老八！”六皇子和七皇子同时冲着来人打招呼。

　　“你们两个……还有闲情在这里哭，还不赶紧走，难道等着被抄家灭门吗？”八皇子相貌英俊，一身血气相当旺盛，身上还散发着强烈的杀机，似乎……刚刚经历了一场战斗。

　　“抄家灭门？”七皇子怒道：“难道他要将父皇的所有血脉都斩尽杀绝吗？”

　　八皇子看了一眼七皇子：“七哥，你傻了吗？他连自己的亲弟弟都不放过，难道会放过我们？”

　　“可我们这里……距离都城无比遥远，就算他用这世上最快的战船，也至少需要数月的时间……”七皇子说着，声音减小，因为到了他们这种境界，其实很清楚，距离……在真正的大能眼里，并不算什么。

　　六皇子这时候皱着眉头说道：“龙战天……什么时候有这样的势力了？”

　　“不但算计了父皇，而且还能在一天一夜之间，斩杀二三四五……这四位皇子，屠戮了七十多位重臣，这种手段……按说，他不应该具备啊！”

　　八皇子看了一眼六皇子：“六哥，龙战天跟魔族打了那么多年的交到，算计了魔族那么多年，为什么魔族从来没有去报复过他，你想过吗？”

　　六皇子的眸子里，猛然间亮起一道骇人的光芒，惊呼道：“难道说……”

　　八皇子点点头：“十有八九！”

　　七皇子在一旁，也抬起头，眼里露出不敢置信的神色，说道：“真的会这样？”

　　八皇子苦笑道：“行了，赶紧带着家人离开吧，是不是这样，相信用不了多久，自然会公开……”

　　七皇子一脸颓然，喃喃道：“逃……又能逃到哪去？如今整个神国……恐怕都被那个畜生给掌控了，想不到……我们金龙血脉，竟然会出现一个这样的败类……”

　　“我一直觉得，就算再怎么卑劣的人，灵魂深处，也会有那么一丝的闪光点……”

　　“现在看来，我真的是错了！”

　　七皇子说着，看着六皇子和八皇子：“六哥，老八，你们逃吧，我要留在这里！”

　　“你留在这里做什么？”八皇子有些恼火，这位七哥，向来脾气急躁火爆，一点小事就会让他激动得跳起来，之前那些事情，也都无所谓了，反正都已经过去，但这次不一样啊！

　　这次如果再任性，那丢的……就是性命。

　　“之前……我甚至曾怀疑过父皇……我真该死。”七皇子声音中，带着哽咽，看着六皇子和八皇子：“没想到，真正的恶魔，却是龙战天这个畜生。我要去报复！”

　　“他龙战天就算再强大，再有势力，但我却不信，整个神国，他能一下子全部掌控在手中！”

　　听了这话，八皇子和六皇子两人，全都沉默起来。

　　过了一会，六皇子突然道：“老九在哪？”

　　七皇子和八皇子全都看着他，七皇子问道：“提他做什么？”

　　六皇子轻叹：“其实，若是论亲疏远近，老九……才应该跟我们更近一些，小时候，我还经常抱着他，后来才……”

　　“但不管怎么说，他其实，都是我们的兄弟。”

　　“想要阻止龙战天掌控整个神国，没有老九……只凭我们几个合道三……”

　　六皇子叹息道：“肯定是不可能成功的！”

　　“这些年咱们的所作所为，肯定早就让老九寒了心，这时候去找他，他会理我们才怪！”八皇子在一旁咕哝道。

　　六皇子摇摇头：“不然，这次的事情，跟以往的那些事情，都不同，相信老九，是个明白人，会选择跟我们联手的！”

　　“因为龙战天现在，最想杀的人……就是老九那一支！”

　　七皇子和八皇子站在那，沉默了一会，才点点头。

　　他们性格各有不同，但智商……却都不低。

　　自然能想到，老九那个神秘的儿子，传说中金龙血脉纯净度……已经超越了他们父皇！

　　这件事，他们知道，龙战天自然更清楚。

　　所以，想要掌控整个神国，龙战天的当务之急，就是除掉老九那一脉。

　　“可是，又有谁……能够找到老九那两口子呢？他们天天……神出鬼没的。”八皇子叹息道。

　　六皇子抬起头，看了看头顶湛蓝的天空，深吸一口浓郁至极的灵气，轻声说道：“也许……我能找到他们！”

　　……

　　神皇驾崩的那一刻，徐洛正在书房里面看书。

　　百年光阴，让徐洛变得更加沉稳，虽然那张脸，依旧年轻，身形依旧挺拔。

　　但眼中的那种成熟，却是过去的那个徐洛，完全没法比的。

　　霍地。

　　徐洛感觉到胸口一痛……仿佛有什么最重要的东西失去了！

　　徐洛当即就是一惊。

　　这百年来，他虽然不像过去那样拼命修炼，但境界的进展……却是一点都不慢！

　　到了他如今这种境界的修士，居然会生出如此直接的感应，显然是发生了相当了不得的事情。

　　所以，徐洛几乎在第一时间，便展开神识……他那强大无比的神识，瞬间笼罩了整个圣城，继而……向着整颗帝星覆盖而去。

　　几乎是须臾之间，整个帝星上的所有一切，便出现在了徐洛的脑海当中。

　　几个小家伙，在闯帝星上一个极为古老而且神秘的禁地，看样子，似乎还吃了点小亏，不过，徐洛的神识扫过那片禁地，并没有发现到能够威胁到小家伙们生命的存在，便迅速掠过。

　　接着，徐洛又在另一处连他都无法感知的禁区，发现了长子徐朗，跟宋承峰一起，正在闯那一处禁地……

　　当年的小不点，如今也终于成长为一代强大修士，而且，真的不能说他是小家伙了，也是已经过了百岁的人……性格沉稳成熟，做事大气。

　　在同代人当中，徐朗是当之无愧的大哥。

　　这一点，跟徐洛当年，几乎是如出一辙。

　　只不过，徐朗的修炼之路，可是比徐洛，要顺畅太多。

　　徐洛微笑着摇摇头，徐朗跟宋承峰在一起，他很放心。

　　那处禁地，连他都有些好奇，相信宋承峰也一定会十分谨慎，绝对不会让徐朗出什么危机的。

　　那边宋承峰似有所感，抬起头，眯着眼忘了一眼天空，然后随意的挥挥手。

　　显然，他已经发现了徐洛的神识，但却也没怎么当回事。也没认为徐洛这是在监视他。

　　真正的朋友之间，自然是充满信任的。

　　就这样，徐洛用最短的时间，将整个帝星上，所有跟自己有关的人……都查看了一遍。

　　但却没能找到任何异常的地方。

　　所有的一切……都显得非常的正常。

　　徐洛收回神识，但心中却依然不能平静，因为……他不信！

　　刚刚那一阵强烈的悸动，绝对是在提醒他，发生了什么天大的事情。

　　徐洛张开双眸，眸子里尽是疑惑之色，就在这时，他面前的虚空……突然间产生了一丝轻微的波动。

　　极其轻微，若不是徐洛这种境界，甚至都没办法发现这种波动。

　　似乎……有什么东西，想要突破一层壁障，但却一时间突破不过来！

　　徐洛皱着眉头，看着那个地方。

　　接着，那种波动，开始变得强烈起来。

　　霍地！

　　一道幻影般的身影，骤然从那地方挤出来，出现在徐洛面前。

　　徐洛并没有在第一时间发动攻击，而是一脸冷静的看着对面这道幻影。

　　“找到你……还真不容易，若非你的血脉极度纯正，可能……真的就找不到了……”

　　这道幻影先是无比感慨的叹息了一声，然后看着徐洛：“我是你爷爷！”


第1464章 神皇消逝

　　徐洛的嘴角，顿时猛的抽搐了一下，他差一点……就脱口而出一句话：“我是你爷爷！”

　　哪有这样的，上来就称自己是别人爷爷的？

　　再说，徐洛心目中，他的爷爷早已经死了……远在神国的那位，徐洛一时之间，根本就没想起来。

　　徐洛强行将已经到了嘴边的话忍住，给憋了回去，面色不善的看着这道幻影：“你是谁？”

　　“孩子，我真的是你的爷爷……我，是神国的神皇！”

　　“时间没有那么多了，我为了来见你一面……消耗太多灵魂力量。”

　　幻影的语气带着几分哀伤，但更多的，却是一种看透一切的坦然。

　　“您……怎么了？”

　　当这幻影说出自己身份的那一刹那，徐洛顿时就明白了这人的身份。

　　心中也不由生出一股悲壮的感觉。

　　伤心？

　　还真没有多少，因为他跟神国的神皇之间……真的谈不上有什么感情。

　　尤其……之前在那枚玉简中，知道的那些事情，更是让徐洛对神国的皇室，生不出半点好感来。

　　“一直很想跟你好好谈谈，但却没想到，会是在这种情况下……”

　　幻影并没有在意徐洛的冷淡，把他跟徐洛的位置交换一下，恐怕他会比徐洛更加冷淡。

　　“你的奶奶，是一个真正的奇女子，甚至……连我都不知道，她的来历。”

　　“她在生下你父亲之后，留下一句话，飘然而去。”

　　“她说，你们金龙血脉家族，迟早要经历一场惨痛的教训，是否能够坚持下来，还要看我的后代！”

　　“但我却不喜欢如今的金龙血脉！”

　　幻影叹息着，像是回忆起当年的情景，轻声道：“然后，她抽走了你父亲身上所有的金龙血脉！”

　　“很多年之后，你父亲遇到你母亲，很快有了你……”

　　“但那个时候，你的身上，不但出现了顶级的金龙血脉象征，还出现了你奶奶独有的体质！”

　　徐洛听到这，顿时微微一怔，似乎猜到了什么。

　　果然，幻影接着说道：“那就是……混沌之躯！可以说，这种体质……整个大宇宙，恐怕也只有你奶奶才会有。”

　　“你父亲……其实也是这种体质！”

　　“但这种体质，跟金龙血脉之间……却很难相容，甚至……是水火不容的！”

　　“当然，这些事情，是后来，我从你父亲口中得知的。”

　　“也明白了你奶奶，当年并不是因为看不上金龙血脉，才把这种血脉从你父亲身上抽走……”

　　幻影叹息着，然后说道：“只是，我明白这些事情的时间，却是有些太晚了，到如今，我甚至连她在哪，都不知道了。”

　　“当年的那种情况，出现在了你的身上，然后……形势比你父亲那时候……还要严重很多倍！”

　　“准确的说，当年的你，一生下来，可能就会被两股可怕的力量直接轰碎！”

　　“而你的父亲……并没有你奶奶的那种神奇能力，能将你体内的血脉抽空，所以……他只能将你送到低级位面。”

　　“而这个……应该也是你奶奶，当年留给你父亲的告诫。显然，她在很多年前，就已经预见到了这一切。”

　　“直到前不久，我终于得到了你的消息，而且……听说你在生下来之后，身上竟然还有一块造化之骨！”

　　幻影感慨不已：“就算是咱们金龙血脉一族的老祖宗……也没有你这么可怕的天赋，很难想象，当你完全成长起来之后，会是怎样，只可惜……我却是，看不到那些了。”

　　随着幻影神皇的述说，一些埋藏了很多年的恩怨，渐渐的，呈现在了徐洛的眼前。

　　包括他真正血脉意义上的父母，在神国中备受排挤的事情，已经成为一道幻影的神皇，也并未隐瞒，只是十分后悔的道：“我很努力的……想要维持先祖留下的荣光，想要维持正统，但事实上……我却是错了！”

　　“所以，造成今天这一切的罪魁祸首，不是别人，而是我自己。”

　　“孩子，我不惜一切代价，也要来见你一面，就是想告诉你，保护好你的那群孩子们，神国的未来，就在你们的手上。”

　　“但是眼下，还不是你跟你的那位大伯……正面相抗的时候。”

　　“他的母亲，其实是魔族的公主，他的身体中，除去金龙血脉之外，剩下的那部分……是魔族的王族血统！”

　　“……”徐洛听得满脸震惊，同时又感到无语，不知该说什么才好，半晌，才问道：“魔族……就是龙战天，每隔一些神国年……就驱赶过来的那些生灵？”

　　幻影神皇点点头，有些欣慰的道：“看来……你知道的，要比我想象中，多一些。”

　　徐洛苦笑道：“其实，我什么都不知道，能够知道这些……非我所愿。”

　　“我明白，孩子，这些年，你承受了太多原本不该你承受的东西。”幻影神皇说道。

　　“您说龙战天的身体中，有魔族的王族血脉，那么，当年……您不知道……您的妻子……是魔族？”徐洛这时候，突然开口问道。

　　幻影神皇沉默了一会，点点头：“是，我知道。”

　　“那为什么……”徐洛其实很想问的是，为什么明明有联姻，但却又如此对待魔族？

　　幻影神皇显然也是明白了徐洛想问的问题，直接回答道：“魔族……等级非常分明，那些每隔一些年，入侵到低级位面的魔族，其实……严格说起来，并不能算作是魔族，最多，只能算是魔族中的一个分支。”

　　“这个分支，繁殖力极强，而且，骨子里流淌着好战的血液，性情残忍，破坏力太过强大，所以，就算是魔族本身，对这一支魔族生灵，也颇感头疼。”

　　徐洛抬起头，看着幻影神皇：“所以……你们就想了这么一个主意，让他们来祸害这些低等级的位面？”

　　徐洛的面色，十分凝重，他终于还是没能忍住，提出了这个问题。

　　哪怕，徐洛已经从幻影神皇这里，得知他如今已经陨落，但还是忍不住，问出了这个问题。

　　幻影神皇，沉默了良久，最后，点点头：“这件事，当时我是知道的，是我的错！”

　　幻影神皇……他血脉上最亲的爷爷，干脆利落的承认了这件事，这倒是让徐洛有些不知说什么才好。

　　幻影神皇轻叹一声：“孩子，爷爷不跟你找什么理由，也不说自己这么做……也是迫于无奈，只是很多事情，都很难做到尽善尽美。”

　　“当年跟魔族的联姻，是我这一生，做过的最失败的一次选择！”

　　“以至于到今天，我被自己的儿子亲手算计……”

　　徐洛听了，也不由变得沉默起来，就像他在这一世的爷爷，当初选择的那条路，他同样……也没有任何办法。

　　只能眼睁睁看着爷爷走向那条不归路。

　　徐洛心中，对那个从未曾谋面，但却派杀手杀他的“大伯”龙战天，也是恨极了。

　　他从未见过如此丧失人性的人，尤其，这人跟他之间，还有着血亲的关系。

　　一个能够亲手杀死自己父亲，又杀死自己四个弟弟的人……恐怕也不能称之为人了。

　　幻影神皇看着徐洛，朦胧中的脸色，变得无比的慈祥，他轻声说道：“我想……可能用不了多久，你的父母，应该会赶来，所以孩子，你的未来，可能还将面临着更多的挑战！”

　　“从现在……就开始做好一切准备吧！”

　　幻影神皇说着，身形开始变得摇晃不定起来，那光芒也是忽明忽暗，看上去，似乎随时都有可能消散掉。

　　“好想亲耳听见，你叫我一声爷爷……”

　　幻影神皇的声音，此刻充满了疲惫和伤感。

　　徐洛沉默了一会，抬起头，轻声道：“爷爷！”

　　这时，幻影神皇的身上，骤然间爆发出强烈的光芒，整个人……仿佛变得极为兴奋。

　　“哈哈……我的好孙儿，金龙血脉的未来……靠你了！”

　　说话间，神皇那原本就是一道幻影的身躯……开始溃散……很快，便完全消失在空气之中。

　　这时候，一道神念，传进徐洛的脑海中。

　　这是一处巨大的宝藏的所在地。

　　是金龙血脉的开国太祖留下，历来只有神国的神皇才有资格知道的一处宝藏。

　　并且，老祖在留下这处宝藏的同时，也留下一句话：神国不到生死存亡之际，不要开启这处宝藏。

　　徐洛的心中，涌起一阵伤感。

　　不管怎么说，眼睁睁看着又一个爷爷死在自己面前。

　　那种血脉相连的感觉，亲人离去的痛苦，哪怕之前没有任何感情基础，但依然会有很强的撕裂感。

　　虽然严格说起来，神皇在见到徐洛之前，就已经死去了。

　　但徐洛的心里面，还是变得很难过。

　　他缓缓的跪倒在地，恭恭敬敬的，磕了三个头，轻声道：“爷爷，您一路走好！”

　　随后，站起身，眸子里的光芒，变得坚毅起来，自语道：“放心吧……我一定会给你报仇的！”

　　神皇将所有一切的前因后果，全都告诉了徐洛，甚至包括一些金龙血脉家族的秘密，跟那处宝藏一样……只有历届神皇，才有资格知道的秘密！

　　可以说，如今的徐洛，虽然尚未踏入神国，但在某种程度上……却已经是神国的君主了！

　　当然，想要真正的成为神国的君主，他还有很长的路要走。

　　龙战天……就是他最大的威胁！


第1465章 白衣男子

　　随后的日子里，徐洛也并没有什么异常的表现，所有的一切，看起来，都跟之前一模一样，没有发生什么变化。

　　甚至连徐洛的几位妻子，也都没有察觉到有什么变化。

　　圣城，还是一如既往的繁华。

　　半个月后，徐洛忽然提出要出去走走。

　　静极思动，他已经百年没有离开过帝星了，一直陪伴着家人，如今他说想要出去走走，大家自然不会去想太多。

　　所以，徐洛波澜不惊的告别了家人，朝着神城而去。

　　他要先过去，把神城通往神国的那条通道……给堵死！

　　因为神国那边突然爆发的事情，徐洛猜测，魔族很有可能，会提前攻入到这个位面中来。

　　以那位大皇子龙战天的手段，想要做到这点，应该是一点都不难。

　　再临神城，徐洛的心中，颇多感慨。

　　看着这座囊括了无数星系的大城，横亘在苍茫宇宙中，历经万古，依然如此雄壮。

　　可又有谁知道，当年建造这座城，目的……竟然是为了打发神国黑渊中的那些低等魔族？

　　然后顺便……还可以消耗这个位面的那些天才修士们……

　　站在神国皇室那边的立场看，这件事……虽然充满了阴暗的东西，但却也不能就说他们是错的。

　　不过站在徐洛的角度去看，这件事，从头到尾……就是个天大的错误！

　　他相信，如果当年他亲身经历这件事情的话，肯定不会同意这种荒谬的做法。

　　总不能因为恐惧，就否定一切吧？

　　那些神国皇室口中的低等魔族，在徐洛看来，也未必就是那种毫无智慧的，不然的话，又怎么可能有那么多人，爱上魔族的女子？

　　来到那个通道所在的坐标处，徐洛忽然想到一个问题，忍不住笑起来。

　　神皇穿越位面壁垒，来见自己，应该是避开了时间和空间的法则，他也的确是有这种能力。

　　但那三个金龙血脉的旁支……在这边过了一百多年之后，恐怕他们……也不过是刚刚穿越这条通道，回到神国吧？

　　所以说，那三个人，应该还没听说……神国发生的事情！

　　徐洛微微摇摇头，这种关于时间和空间的奥义，哪怕他踏入合道的境界，也难以彻底将其破解掉。

　　曾经有人说过，谁若是彻底掌握了时间和空间的秘密，谁……就将成为真正的神！

　　可以主宰一切！

　　徐洛轻叹一声，随后，按照神皇，之前曾经教给他的方法，开始布阵……准备破坏掉这条通道。

　　只要将其破坏，那么，那些魔族想要通过这条通道进入到这个宇宙位面，就不可能了。

　　不过，正当徐洛准备出手，毁掉这条通道之际，一股强烈的波动，骤然从这通道中传来……

　　徐洛的心中，顿时微微一凛！

　　那三个血脉微薄的人，肯定不可能这么快得到消息，赶来这里……但龙战天呢？

　　想到这个连生父都能手刃，连兄弟都能屠杀的人，徐洛的心中，顿时变得无比警惕，不再去存有一丝侥幸的心理。

　　一道身影，从通道中走出，白衣蒙面，从露出的眼睛，可以判断，这人的年龄并不大。

　　这人跟徐洛，几乎是同时出手！

　　轰！

　　一声巨响。

　　两道身影，瞬间分开。

　　徐洛的眉心之上，出现一道血痕，鲜血滴滴答答，流淌下来。

　　那白衣蒙面的男子，胸口的位置，迅速染红，看上去，就如同一朵鲜艳的红花，绽放在他的胸口。

　　白衣蒙面的男子，眼中充满了不可思议的表情，看着徐洛的目光，就如同在看着一个怪物。

　　“你……连合道境界都没到，怎么可能……伤到我？”

　　白衣蒙面的男子，说话间，忍不住喷出一口鲜血。

　　噗！

　　鲜血冷艳，喷在虚空。

　　整片虚空，顿时一阵剧烈的颤抖，因为这虚空，根本无法承受一个合道境界修士的鲜血！

　　徐洛的眉心处，鲜血流淌的速度变得更快了一些。

　　仔细看去……徐洛的整个头颅，都差点被完全切开！

　　“合道境界……就天下无敌了吗？”徐洛冷冷看着这男子：“要战就战，别啰嗦！”

　　“合道不是天下无敌，但至少……杀你没问题！”白衣蒙面男子也被徐洛的气势给震得恼火，一个半步合道的修士，竟敢在他这种合道二层修士面前嚣张。

　　真真是不知死字怎么写的！

　　锵！

　　白衣蒙面的男子，手中出现一杆长枪，轻轻一抖，发出一阵令人心颤的鸣吟，整条枪……如同蛟龙出海，直扑徐洛。

　　徐洛的手中，也出现了血剑斩妖龙，长剑一抖，发出一声高亢嘹亮的龙吟。

　　双方的兵器，瞬间相交。

　　虚空中，发出猛烈的巨响！

　　接着……

　　当当当！

　　双方眨眼间，便交手十余个回合，局面……竟是不分胜负！

　　这让白衣蒙面的男子，感觉自己如同遭受到了耻辱一般，来到这里杀人，原本……就让他有种脏了自己的手的感觉。

　　可现在，十几个回合，不但没能拿下对方，竟然拿还受了不轻的伤。

　　这对他来说，完全就是不能容忍的一件事情。

　　“死！”

　　白衣蒙面男子这一枪，将整片虚空刺破，形成一击避无可避的杀招，要将徐洛彻底刺杀在这里！

　　徐洛的眸子里，射出两道无比冰冷的光芒，怒喝道：“兽神一击！”

　　嗡！

　　吼！

　　虚空中，一阵剧烈颤抖，一头猛虎，顺着徐洛的头顶，以不可思议的速度，直接冲出来，扑向白衣蒙面男子。

　　而此时，白衣蒙面男子的杀招……也已经到来，正好跟这头猛虎……狠狠撞击在一起！

　　那种撞击，所产生的威能……简直是毁灭性的！

　　就连那条坚固到不可思议的通道上，都开始出现了大量的裂纹！

　　轰！

　　一团令人根本无法直视的光芒，骤然爆开！

　　白衣蒙面的男子，手中那杆长枪，直接顺着手中飞出去。

　　化作一条蛟龙，直奔远方逃走！

　　一件神兵……竟然逃了！

　　哇！

　　噗！

　　白衣蒙面男子狠狠的喷出一口鲜血，整个人都摇摇欲坠。

　　之前握着枪的双手虎口……全部裂开，鲜血横流。

　　哇！

　　白衣蒙面男子，再次喷出一口鲜血。

　　然后，蒙在他脸上的面巾，化作尘埃，露出他的模样来。

　　这是一个相貌十分清秀的男子，但此刻，看向徐洛的眼神，却是充满怨毒和……恐惧！

　　“你……是徐洛？徐云霄那杂种的儿子？”没了面巾的白衣男子，咬着牙，嘴角还在向下滴答着鲜血，但他却浑然不顾，只是死死盯着徐洛。

　　徐云霄……

　　徐洛已经知道，自己血脉上的生父，并没有跟金龙血脉家族姓龙，而是跟了母姓，也就是自己的奶奶……姓徐！

　　“你才是杂种！”徐洛冷冷看着白衣男子：“龙战天那狗贼，应该就是你的便宜爹吧？看你这藏头露尾的样子，应该也不是他的嫡出，怎么样？在神国皇族，被排挤的也不轻吧？”

　　“你找死！”白衣男子像是被戳到痛处，顿时跳起来，咬牙说道：“这一次，我就是过来杀你的！只是没想到，这么容易……就遇到了你！”

　　“巧了，我等在这里，目的……也是为了杀你们这群砸碎！”徐洛淡淡说着，然后再一次，扑向这白衣男子。

　　别看对方看上去受了很重的伤，但实际上，这点伤，对一个合道二层境界的修士来说，根本不算什么，须臾便可痊愈！

　　但徐洛要的……就是这种痛打落水狗的霸气！

　　要的，就是这种战无不胜的气势！

　　管你是什么合道一层还是合道二层，直接干翻了事！

　　嗡！

　　青铜镇神兽，出现在徐洛头顶，垂下亿万道混沌之气，护住徐洛的身体。

　　同时，徐洛的混沌之躯，也终于开始显现出神威，扑向白衣男子，近身战斗的时候，他的身躯，就如同坚不可摧的神铁铸成，让白衣男子不断的发出痛呼之声。

　　双方的境界差距，实在是有些太大，尽管徐洛这百年来，有了很大的进境，一身修为，距离合道，只剩下那么一点点。

　　可以说，已经有四分之三……踏入了合道境界。

　　但比起合道二层境界的白衣男子，终究还是差了那么一层。

　　要不是混沌之躯太过强大，恐怕早已经被对方打碎。

　　饶是如此，徐洛的身上，也受到了恐怖的攻击。

　　骨头碎裂的声音，接连不断的在响起！

　　噗！

　　徐洛再次喷出一口鲜血，然后笑眯眯看着对面已经气急败坏的白衣男子：“怎么样？狗东西……现在是不是觉得，原来你眼中的低等级位面中……也有这么难啃的骨头？”

　　“徐洛，你也不用得意，你的战力虽然强大，但我的境界，却可以让我立于不败之地！”白衣男子冷眼看着徐洛，同时运转玄功，那一身原本严重的伤势，又在须臾间恢复。

　　徐洛同样，也在重组着身体中的骨头，强大的金龙血脉，并没有受到太大的打击，依然通畅无比。

　　“每一次消耗……你就会弱上几分，最终的胜利者……依然……是我！”白衣男子看着徐洛，咬牙说道。

　　徐洛这时候，忽然间，深吸一口气，头顶上，三朵大道之花，瞬间绽放！

　　三朵大道之花中，第一朵里面，那大道之果，化作一头猛虎；第二朵大道之花中，大道之果化作徐洛的模样。

　　最重要的，是第三朵大道之花……和里面的那颗大道之果，此时此刻，发生的变化！


第1466章 斩合道二层

　　白衣男子看见这第三朵大道之花，差点就被当场给吓死。

　　神国中，两朵大道之花的修士，大有人在！

　　一些强大而又古老的家族，全都拥有一些秘法，可以让家族子弟，拥有两朵大道之花！

　　分别代表两种不同的大道。

　　虽说这些大道之花，是被秘法催生出来，但这些修士们的实力……依旧很强！

　　所以，两朵大道之花，对神国的修士来说，并不新鲜。

　　道行高深的修士，可以修炼出两花一果，这就更了不起了。

　　因为每一颗道果，都代表着一种道的至高境界。

　　这……可不是能用秘法催生出来的东西。

　　道果——代表着修士对这一种道的至高理解！

　　所以，两花一果的修士，在神国中……也都拥有着十分尊崇的地位。

　　神国修士届，有这样一句话：“大道之花寻常，百名修士，百花齐放，什么样的道，都能绽放出属于自己的花；大道之果罕有，宁惹两花修士，不惹一花一果！”

　　从这句话，就可以看出来，大道之果……在修士心中的地位。

　　至于两花两果，以白衣男子的身份，都从未听说过！

　　因为修士的精力，终究是有限的，哪怕你能活无量岁月，但大道无边，又有谁，敢说自己能将两种不同的大道，都修炼到至高境界？

　　所以，当徐洛头顶上，瞬间绽放出三朵大道之花的时候，白衣男子就已经傻了。

　　他刚刚口出狂言，说最终胜利，会是属于他的。

　　结果，这边徐洛的头顶，便绽放出三朵大道之花，直接让他的心骤然悬起。

　　整个神国，就没有哪个人，能拥有三朵大道之花。

　　然而，让他震撼……甚至恐惧的，却还在后面。

　　第一朵、第二朵大道之花中，那两颗大道之果……不，准确的说，是已经彻底成熟的大道之果……直接让白衣男子脸色瞬间变得惨白！

　　跟他身上洁白无瑕的衣服，一样白。

　　一头猛虎，一个本尊！

　　这说明了什么？

　　说明那不仅仅是至高境界的道！

　　而是比至高……更加成熟的……大道之极！

　　不登极限，难以理解那种境界。

　　就像白衣男子，也仅仅在传说中……听说过：修炼到了一定境界，会出现这种可能性。

　　仅仅是可能性而已！

　　没有人真正见过，现实中，将两种大道……都修炼到大道之极的人，会是什么样子。

　　今天……他终于开了眼界。

　　不幸的是，让他开眼界的人，是他的敌人！

　　然而……这依然不是让他彻底被吓傻的尽头。

　　白衣男子甚至觉得自己出现了幻觉，看见的一切……都是虚妄！

　　因为对面这人，头顶上，第三朵大道之花中……竟然……他妈的……还有一颗大道之果！

　　虽然那颗大道之果混混沌沌，看上去刚刚成型。

　　可那……毕竟也是一颗大道之果啊！

　　三花三果……这他妈的是妖怪吗？

　　整个修行界……哪有这样的存在？

　　就连传说中……都从来没有听过这种事啊！

　　再一看徐洛头顶上那座塔形的法器，上面是塔，下面是一头神兽，竟然不断往外散发着混沌之气，天知道这是什么级别的法器，竟然能生出混沌之气来。

　　这还让不让人活了？

　　更吓人的，是徐洛手中那把血红的长剑……那剑上散发出的那种妖异的杀气，让白衣男子浑身生出阵阵寒意！

　　“你你你……你这是幻象吧？”白衣男子一边往后退，一边说着。

　　显然，他已经是心生退意。

　　这还能打吗？

　　怎么打？

　　就算他高出眼前这人整整一个大境界，可对上这种妖怪一样的人，他心中简直一成的胜算都没有！

　　三花三果，不止一个人，见到过徐洛施展。

　　但无一例外的，那些人，都死了！

　　而且，境界不同，眼界不同，看见三花三果之后，带来的那种震撼……也绝对是不同的。

　　帝星的修士，看见徐洛的三花三果，也感觉到震撼，也感觉到不可思议，也会绝望，认为见到妖孽了。

　　但神国的修士……见到三花三果，尤其还是神国皇室中，有着一定身份地位的人，见到这种景象，内心深处的那种震撼和崩溃……已经到了一种极致！

　　因为神国，是整个大宇宙，无数个位面的中心！

　　这里的修炼水准，是最高的！

　　眼界，自然也是最高的！

　　三花三果，意味着什么，他们远比其他低级位面的修士，更加清楚！

　　何谓“神”？

　　在神国修士的眼中，真正的神，是完全超越了人的存在！

　　传说中，整个神国，踏入神这个领域的人，一共，只出过两个。

　　其中一个，就是神国皇室的开国之君！

　　而另一个，是跟神国皇室开国之君争斗了无尽岁月的……魔尊！

　　也就是修罗王！

　　只有这两个人，是所有人公认的……超越了人的……神！

　　但就算是这两个大家公认的神，也没听说有三花三果！

　　甚至，神国的开国之君，只有一花一果！

　　魔尊，是两花一果！

　　但不管是神国的开国太祖，还是魔尊，都将他们各自的道，修炼到极致，融合天道……对他们来说，根本就不是任何问题！

　　他们去任何地方，就是任何地方的神！

　　那里的天道，不论原本是什么样的，但只要他们到了那里，就会变成他们想要的模样！

　　所以说，他们，是神！

　　但眼前这个家伙，三花三果……而且，已将两种道，修炼到了极致，境界居然还这么低……这算什么？

　　也只有妖怪这两个字……才能形容他。

　　也因此，让白衣男子的内心深处，产生了极为强烈的……不真实的感觉。

　　“想走？”徐洛的脸上，闪过一抹冰冷杀机。

　　今天若是让这白衣男子走脱……将后患无穷！

　　至少，他在踏入合道境界之前，所面临的威胁，将比现在……大千万倍！

　　因为不会有任何人，会放任他这样的一个对手，真正成长起来。

　　嗡！

　　徐洛头顶上，第三朵大道之花中，突然间一阵轻轻的颤抖。

　　一股难以名状的威严，自这朵大道之花中……散发出来。

　　这种威严，徐洛感觉似曾相识，似乎……在什么地方感受到过。但仔细想来，却又觉得完全不同。

　　他微微皱起眉头……身上威严更甚！

　　对面的白衣男子，合道二层境界的强大修士，面对这种威严，竟然毫无抵抗能力。

　　扑通一声！

　　跪倒在地！

　　然后……他的身子，在不断的龟裂，无数道裂痕，自他的肉身上出现。

　　竟是被这种威严给压的！

　　“啊！”

　　白衣男子的喉咙里，发出无比不甘和愤怒的咆哮。

　　他想站起身，想要逃走，也想要跟徐洛同归于尽。但他的身躯，却像是被钉在那里一般……完全动弹不得！

　　他的身体，就像是一个被摔碎成千百片碎片的瓷器，然后拼合起来……

　　那种裂纹，越来越多，越来越深！

　　而且，完全不可逆转！

　　那种威严，无声无息，轻而易举的，瓦解了白衣男子所有的道！

　　“大帝之威……”白衣男子哇的一声，喷出一口鲜血，歇斯底里的咆哮道：“你这种土鳖……你这种低级位面生长的人……身上……怎么可能……会有这种传说中……神国皇族……开国太祖才有的……大帝之威？”

　　咔嚓！

　　这时候，这白衣男子的胳膊……突然间发出一声清脆的声响，然后……整条手臂……就这样，掉落在空中，在半空中，就已经化成了无数的碎片。

　　被风一吹，直接消散成了尘埃。

　　咔！

　　他的半边身子……碎裂开来，彻底崩溃！

　　“告诉我！”

　　白衣男子的脸，此刻已经布满了裂痕，随着他的怒吼，那裂痕越来越深……随时有崩溃的可能。

　　徐洛一脸怜悯的看着白衣男子：“难道，你不知道，我究竟是谁？”

　　“你奉命前来杀我，连我身份都不知么？”

　　白衣男子的另一条胳膊和大腿……此刻纷纷崩溃，丹田中的本命元神，直接风化，化作尘埃，随风飘散。

　　到最后，就只剩下一颗头颅，还在苦苦支撑，他不甘……无比的不甘！

　　“你……你不就是身体中，流淌着纯度极高的金龙血脉的人吗？”白衣男子咬着牙：“传说中……你身体中的金龙血脉，甚至……超越了神皇……”

　　“是啊，你既然知道，为什么还要那么好奇？”徐洛淡淡说道。

　　“因为……就算是开国太祖……也没有你这种大帝之威！”白衣男子的眼中……留下两行血泪。

　　砰！

　　整颗头颅，砰然爆碎。

　　那不甘的意念……还残存在这片虚空。

　　但他的人，却已经是魂飞魄散，身死道消。

　　哇！

　　徐洛一张口，猛的喷出一口鲜血，头顶上三朵大道之花，迅速收回。

　　然后在虚空中，身子微微摇晃了一下。

　　用道行，硬生生镇死一名合道二层境界的修士，这对徐洛来说……几乎是一件不可能完成的任务！

　　整个过程，看似简单，但实际上，每一步……都充满了巨大的危机！

　　如果……白衣男子，没有被三花三果吓个半死，而是直接冲上来跟徐洛继续战斗。

　　那么，今天这一战的结果，可能不会有太大的改变。

　　毕竟徐洛的三花三果太恐怖了。

　　但如果白衣男子真的那么做了，过程……肯定会有所不同！

　　到最后，徐洛肯定也要付出更大的代价，才能将他斩于剑下。

　　可惜的是，绝境中……还能保持一颗初心的人，太少。


第1467章 渡劫

　　徐洛轻叹一声，就在原地，开始默默恢复起来。

　　这时候，几十亿里开外，聚集着大量的修士。这些，都是发觉到这边异常，然后赶过来查看的神城修士。

　　但双方之间的战斗……实在是太恐怖了，他们根本不敢靠近。

　　那种大道的余波，就足以让他们陨落。

　　因此，到现在，他们连战斗的双方是谁，都不清楚。

　　如今见战斗似乎分出了胜负，那些人想过来……又有些犹豫。

　　因为他们实在是有些怕，万一过来之后，发现胜利的是敌人……那该怎么办？

　　这个坐标点，如今的神城修士，几乎都很清楚，就是魔族打过来的通道。

　　所以，大量的修士，全都聚集在几十亿里之外，紧张的关注着这边的动静。

　　徐洛早看见了那些人，但他并没有精力去跟他们见面。

　　盘膝坐在这里，运转暗影摇光心法，也顾不得会损害这一方天地了。

　　因为他要在第一时间，将这通道给封印住。

　　恐怖的一幕出现了！

　　方圆几十亿里范围内，所有的天地精气，形成无数道洪流……朝着徐洛所在的方向。

　　疯狂的汇聚而去！

　　几乎是瞬间，便抽空了这一方天地的所有精气！

　　“天呐……这还是人吗？”

　　“完了……肯定是魔族那边的大魔头杀过来了！”

　　“大家赶紧传讯回去，让整个神城……警戒！准备开战！”

　　一时间，几十亿里之外的神城修士们，一颗心几乎全都沉到了谷底，但身体中的血……却全都燃烧起来！

　　抵抗魔族，是所有神城修士，都无法回避的一个问题！

　　他们必须要面对！

　　因为他们无路可退！

　　神城一旦被攻破，那么，整个世界……也就崩溃了。

　　大量的修士，开始往神城退走，他们要在第一时间，将这边的消息，传遍整个神城。

　　这时候，虚空中，忽然传来一道疲惫的声音：“不用惊慌，是我，徐洛！”

　　这句话，声音并不大，但却传进了几十亿里之外，所有修士的耳中。

　　当下，所有人的动作，顿时止住。

　　眼中，露出不敢置信的神色。

　　徐洛……这个名字，实在是太熟悉了！

　　尽管时间已经过去百年，但在这些人的心中，这个名字在神城中，做过的那些事情，却恍若昨天！

　　他们当中，几乎所有人的家中……全都供奉有徐洛的牌位！

　　当真就是拿徐洛当做神一样祭拜的。

　　所以，这些人听到这个名字之后，先是愣在那里，紧接着……所有人……全都情不自禁的，发出了一声欢呼！

　　“太好了！我们的保护神归来！”

　　“一定是他……祭拜了从那边过来的魔头，损耗太大，才吸收天地间的精气恢复！”

　　“是我们的恩人！”

　　“我们的恩人回来了！”

　　“我们的恩人一直就没有走，他一直在守护我们！”

　　所有的修士，全都疯狂了，实在是徐洛在他们心目中的地位，太过特殊，太过尊崇。

　　以至于只听到他的声音，都能让他们变得无比兴奋和疯狂。

　　修士的那种沉稳和淡定……全都被抛到九霄云外。

　　那些原本准备回去报信的修士，此刻全都笑嘻嘻的转回来，等待在那里。

　　那些原本心情沉重，决定用鲜血和生命，去捍卫家园的修士们，此刻全都重重的松了口气。

　　他们依然等候在原地，生怕打扰了徐洛恢复。

　　数十万名修士，渐渐的，变得鸦雀无声，所有人……全都一脸关切的看着那边。

　　他们都听出了徐洛声音中的那种浓浓的疲惫。

　　这时候，突然有一名修士，忽然从戒指中，扔出大量的天材地宝，朝着徐洛的方向投去，大声道：“恩人，您对神城大恩，我等无以为报，这些灵药，恩公拿去恢复，只是我的一片心意！”

　　这些灵药中，有很多一经出现在虚空，那种强大的灵力波动，引起了所有人的关注。

　　甚至其中有一些，看得这边所有的修士，都有些眼红！

　　但，没有一个人，把手伸向那些轻易可以得到的灵药。

　　接着……开始有第二个、第三个……第三十个……第三百个！

　　无数上品、珍品、极品的灵药，铺天盖地……飞向徐洛所在的方向。

　　接下来……更多人，开始将自己身上收集的顶级灵药，拿出来，抛向徐洛所在的方向。

　　这片虚空，直接出现了一道奇景！

　　不计其数的极品药材，在这宁静的宇宙虚空中，化作一片药湖……慢慢的形成一片药海！

　　原本已经被抽空了灵气的虚空，竟然因为这片灵药的海洋，再次变得灵气充裕。

　　盘坐在虚空，挡在通道口处的徐洛，望着飘来的灵药海洋，鼻子忽然有些微酸。

　　这群人……大多数，其实并不富裕。

　　真正富裕的，是过去的利益集团！

　　如今神城的利益集团虽然已经崩溃，可短短百十年的功夫，曾经身为底层的修士们，想要聚集大量的灵药……又谈何容易？

　　但在此刻，他们却拿出了自己珍藏的……最好的灵药，送给自己恢复力量。

　　这种无言的感动，让徐洛的内心……瞬间充满了力量！

　　“谢谢……够了！已经足够了！”

　　徐洛出言道谢，并阻止人们继续向他输送灵药。

　　随即，暗影摇光心法再次运行，虚空中，那灵药形成的海洋，几乎是在刹那间，便直接化作灵力……形成一道奔腾咆哮的灵力之河，想着徐洛涌来！

　　呼！

　　将整个灵药海洋形成的灵力之河吞掉之后，徐洛感觉到自己不但瞬间恢复，而且……还产生了一些……新的变化！

　　那是一种难以言喻的美妙感觉。

　　同时，他还感应到，无比遥远的神城中，不断有一种强大的信仰力量，向他汇聚而来。

　　这种信仰的力量，在之前……他还很难感受到，但在此刻，却无比清晰的感应到，并且……这些力量，似乎……还能为他所用！

　　整个神城，万万亿生灵，他们同时产生的力量，何其可怕？

　　须臾间，徐洛就已经感觉到，自己身上发生的那种变化！

　　能够让万万亿生灵共同崇拜……并且无比虔诚的祭拜，古往今来，恐怕也没有几个人能够做到。

　　这点，就算是神国的神皇，也不行！

　　轰！

　　徐洛的头顶上，突然间升起一朵大道之花！

　　正是第三朵！

　　那朵大道之花中，散发出无尽的大帝之威！

　　帝威一出，镇压四方。

　　神城中，那恐怖到难以想象的信仰之力，此时却是如同潮水般，往徐洛的身体中涌来。

　　苍穹之上，骤然间出现了一道紫色的闪电，以不可思议的速度……劈向徐洛。

　　所经之处……虚空直接被洞穿。

　　这一道闪电……所蕴含的力量，是难以想象的可怕！

　　似乎要将徐洛直接劈成渣滓！

　　“天劫！”

　　“天呐……恩人要渡劫了吗？”

　　“合道……一定是恩人要踏入合道境界了！”

　　“恩人的合道，竟然跟我们有关！”

　　“这这这……这太让人兴奋了！恩人要踏入到那个传说的境界了！”

　　“哈哈哈哈，看这次……那些魔族还能不能像以往一样，在我们的家园肆虐！”

　　“合道……恩人终于踏入合道境界了！”

　　几十亿里之外，越来越多的修士聚集在这里，他们全都知道发生了什么，脸上露出无比兴奋的神色。

　　因为，一个奇迹……就在他们的眼皮子底下……将要诞生！

　　还有无数人为徐洛祈祷，希望他们的恩人，能够度过这一关，成功合道。

　　秦秀秀来了！

　　天元来了！

　　东方百晓也来了！

　　雪涵也来了！

　　当初所有跟徐洛一起，并肩战斗过的修士……全都来了！

　　就在这个距离神城几百亿里之外的星空，无数的神城修士……全都来了！

　　从几十万人……到几百万人，再到几千万人！

　　汇聚在这里，凝神关注着他们的恩人……他们心目中的神！

　　此时此刻，这几千万……不，应该说是越来越多，已经快要上亿了！

　　所有的修士，内心深处，全都摒除了其他所有的杂念，就只剩下一个念头：恩人，一定要挺过这一劫……一定要……成功合道！

　　这上亿修士，几乎代表着神城最顶级的那一股力量，他们的那种念力，化作信仰的力量……简直太过恐怖！

　　以至于那道神雷劈下，徐洛甚至没有去挡……

　　因为，那道紫色神雷，竟然被这股念力……所形成的信仰之力，给硬生生挡住！

　　但这亿万修士，却是不知道的。

　　他们只知道，那道看起来充满毁灭力量的神雷，并没有将他们心目中的神给伤到。

　　顿时……亿万修士，发出一声惊天动地的欢呼。

　　那声势……绝对是真正的惊天动地！

　　嗡！

　　九天之上，第二道紫色神雷……再次劈下！

　　这一次，这道神雷，要比上一次的，强大十倍！

　　这不是儿戏，这是真正的渡劫！

　　合道境界的大劫！

　　虽然来的很突然，但徐洛却也早已做好了准备。

　　只是没想到，会在今天这样一种情况下，毫无征兆的到来。

　　众生所形成的那股念力，化作恐怖的信仰之力，让徐洛有了无穷信心的同时……仿佛也惹恼了这片天的天道！

　　降下的这第二道神雷，就已经是第一道神雷的十倍强度。

　　哪怕是徐洛，也不敢等闲视之。

　　面色严肃，准备硬抗下这道神雷。

　　考验他混沌之躯的时候到了！

　　与此同时，徐洛头顶那第三朵大道之花，却依然在源源不断的……疯狂的吸收着，来自神城的信仰之力！


第1468章 合道成

　　第二道神雷，速度要比第一道快上数倍，远方看着这一幕的修士们，也只看见紫光一闪……然后，就看见徐洛的身形，直接消失在他们视线中。

　　这让所有人的心，瞬间跟着提起来。

　　接着……那道挺拔的身影，再次出现在他们的视线中。

　　所有人全都松了口气。

　　徐洛的心里面，也同样松了口气。

　　第二道神雷，他依然是硬抗下来的，并没有动用任何的大道和法器。

　　混沌之躯的强横，在这一刻，终于完美的展现出来。

　　如此强大的神雷，带着无尽的上苍意志，就算是已经踏入合道境界的修士，也未必有勇气硬抗。

　　但徐洛……却是扛过来了！

　　天空中，开始沉寂起来。

　　无尽的苍穹中，仿佛酝酿着某种……情绪！

　　不错，就是情绪！

　　这种情绪，徐洛竟然可以十分清晰的感觉到。

　　包括从神城中……从几十亿里外那群顶级修士身上，源源不断传来的那种信仰力量，徐洛也能十分清晰的感受到每一丝信仰之力中……所蕴藏的情绪！

　　这种感觉……实在是太微妙了。

　　这一刻，徐洛忽然间有些明白了……神，是什么！

　　所谓主宰号令众生，原来……并不是一句空话。

　　而苍穹中……徐洛感受到的那种情绪，就没有那么又好了，它对徐洛的存在，充满了厌恶！

　　仿佛想要将徐洛碎尸万段，方能解心头之恨。

　　“不是说……天道无情吗？”

　　徐洛的心里面，升起这样一个念头，他觉得很奇怪，天道……会有自己的意志，这并不奇怪，因为天道主宰一切，天道……就是神！

　　可却从来没听说过，天道有自己情绪的。

　　七情六欲……只有人才有！

　　就算是其他那些智慧生灵，也全都没有人类这么丰富的情感。

　　所以，从什么时候开始，天道……也会讨厌一个人了？

　　嗡！

　　苍穹之上。

　　一片巨大浩瀚的紫色光网……突然间出现在那里。

　　竟绵延亿万里……

　　紫色的闪电，不断的在里面明灭闪烁。

　　一股毁天灭地的力量……在那里酝酿，并且……似乎随时……都有可能会爆发出来！

　　这一幕，让几十亿里之外，几乎所有的神城顶级修士，全都看得目瞪口呆，几乎快要无法思考。

　　这真的是太恐怖了！

　　他们从来没听说过，哪一个合道境界的修士，在渡劫的时候，会遇到这种可怕的天劫。

　　古往今来，从来就没有过类似的记载。

　　甚至，他们此刻站立的地方……都能很清楚的感受到，无尽苍穹之上，那股恐怖的力量。

　　哗！

　　终于！

　　苍穹深处，那绵延了亿万里的紫色光芒，骤然间，劈下千万亿道紫色的闪电，如同下起了闪电雨。

　　刹那间……就将徐洛深处的地方，给彻底湮灭掉！

　　“我的天……”秦秀秀一双眼，瞪得老大，简直不敢相信自己看见的这一幕是真的，一颗心都提到嗓子眼，感觉到呼吸都有些困难。

　　天元也忍不住在这一刻，闭上了双眼，不敢看。

　　所有的修士，鸦雀无声，全都被吓得遍体生寒。

　　如果说，踏入合道境界的渡劫……是如此之难，那么在此刻，在场的几乎所有人，甚至直接打消了冲击那个境界的念头！

　　徐洛整个人，沐浴在紫色闪电雨当中。

　　他的肉身，强横无匹的混沌之躯，几乎是刹那间，就被这紫色闪电雨给劈得血肉模糊！

　　接着，是他身上的骨，一块块碎裂。

　　整个肉身，只在须臾间，就要四分五裂。

　　鲜血，从他全身各处流淌出来。

　　五脏六腑，几乎全都被劈得移位。

　　这种紫色闪电的威力……简直太过骇人，要将徐洛彻底轰杀成渣！

　　徐洛运转玄功，丹田中那如同汪洋大海的力量，几乎一下子……就将整个身体恢复如初！

　　哗啦啦！

　　又是千万亿道紫色闪电劈下。

　　然后，他的肉身……再一次的面临崩溃。

　　周而复始，一共持续了九次！

　　如果让几十亿里之外的那些人，知道徐洛竟然利用这种机会，在淬炼自己的肉身，恐怕一个个全都得被直接吓死！

　　这种时候，居然还敢这么玩……当真是不知死字怎么写。

　　但徐洛，的确就在这么干。

　　而且，还做得无比的坚定。

　　接着，徐洛将青铜镇神兽和血剑斩妖龙祭出。

　　随后，虎牙匕也被祭出。

　　三件宝物，被祭出之后，并非为了挡劫，而是为了淬炼它们！

　　徐洛的胆大包天，再一次得到印证。

　　用这恐怖的天劫，淬炼三件宝物，要将这三件宝物，彻底的炼化成他的本命法宝！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　苍穹的意志，充满了愤怒，一道道更加强大的紫色神雷，伴随着闪电雨……一次又一次的劈向徐洛。

　　三件宝物，全都爆发出璀璨的华光，在这幽暗的苍穹之中，就像是三颗炫目的恒星！

　　散发出的那些光芒，穿透紫色闪电雨，射向无尽的远空。

　　轰隆隆！

　　又是一声惊天动地的巨响。

　　一道神雷劈下。

　　徐洛那已经比星球强横很多倍的混沌之躯，轰然而散！

　　就只剩下一颗头颅。

　　不过眨眼间，他便重组肉身，混沌之躯的强大，也绝非常人所能想象。

　　苍穹深处，那绵延亿万里的紫色光网，霍地化作了一条紫色大龙——

　　一条有亿万里那么长的紫色大龙，朝着徐洛直接扑来！

　　嗡！

　　徐洛将造化之骨……直接祭出！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　那块造化之骨，在这种恐怖到极致的压力的压迫之下，竟然开始四分五裂！

　　但却并非崩溃，而是自行分解。

　　先是那里面，无尽的造化力量，直接被徐洛吸入身体，头顶上，那第三朵大道之花，愈发璀璨夺目，大道之花中，无尽帝威，直指那条紫色大龙。

　　而大道之花里面的那颗大道之果，随着这股造化力量的注入，也开始不断的凝实，到最后，终于彻底凝固起来，并且散发出无穷无尽的造化之力！

　　这股力量，哪怕是几十亿里之外的所有修士，全都无比清楚的感觉到，并且，困扰了他们各自不知多少个纪元的难题，在这一刻，如福至心灵一般……竟然瞬间解开！

　　这些人的境界……全都在这一刻！

　　暴涨！

　　随后，那块自行分解开的造化之骨，竟然形成了一套完整的战甲，直接穿在了徐洛的身上！

　　战甲中，散发着无穷的造化之威。

　　接着……徐洛一招手，血剑斩妖龙，被他抓在手中。

　　青铜镇神兽，悬在他的头顶。

　　虎牙匕，被徐洛伸手一指，竟直接射向那条亿万里长的紫色大龙。

　　嗖！

　　虎牙匕化作一道流光，瞬间射入到那条亿万里长的紫色大龙头上，竟然直接射进了它的眼睛里。

　　嗷！

　　庞大无比的紫色大龙，竟然像是有生命一般，发出一声凄厉的咆哮，更加疯狂的冲向徐洛。

　　但，它的一只眼中，开始不断的向外流淌紫色的液体……

　　徐洛的身躯，冲天而起，整个人的身体，不断放大，到最后，竟然化成一尊亿万丈高的巨人，手中那把血色大剑，高高举起——

　　朝着紫色大龙……狠狠斩下！

　　咔嚓！

　　紫色大龙的头颅，被血剑斩妖龙……一剑斩落！

　　随后，那无尽的紫光，竟被血剑斩妖龙疯狂吸收……

　　这一幕，直接将那些修士震撼得彻底呆住，一个个，就像是化成了雕像一般，嘴巴张的老大，眼睛瞪得溜圆，完全丧失了思考的能力。

　　剑斩天劫！

　　这哪里是在渡劫？

　　这分明就是在斩杀天劫！

　　这世间……真有如此强横的修士？

　　他真的是一个人类？

　　不是神的私生子？

　　悬在徐洛头顶的青铜镇神兽和另一件神器虎牙匕，也完全不甘落后，疯狂的冲进长达亿万里的紫色大龙身躯……然后吸收起那些紫色的能量。

　　“疯了！”

　　“绝对是疯了！”

　　“我看见了什么？一定是出现幻觉了。”

　　“恩人他……竟杀死了天劫！”

　　“这是上苍意志……完全被碾压的节奏啊！”

　　“不敢相信，完全不敢相信这是真的！”

　　“我也不敢相信，这种事情……闻所未闻，没想到……我竟然能够亲眼见到。”

　　“亏我还觉得自己境界够深，说不准，还有机会跟恩人争一争天命，呵呵……我真是不自量力……到了极致！”

　　亿万围观的修士中，有极少数，境界十分高深，就算跟当年的十八帝王比起来，他们也不遑多让！

　　因此，内心深处，总是觉得，打烂神城规则，推翻利益集团的恩人，虽然强大无比，但他们自身……却也未必就弱了。

　　这种念头，一直在他们内心深处，直到今天……这些念头，彻底被他们抛在脑后。

　　如果经历完今天这一幕，他们还敢继续保留这个念头，那就不是自信……而是，傻逼！

　　徐洛整个人，此刻真的如同一尊神，哪怕在这浩渺无尽的宇宙虚空中，依然显得那样庞大。

　　亿万里高的身躯，浑身上下，散发着无穷帝威。

　　举手抬足之间，都有一股难以名状的威仪。

　　这时，徐洛头顶泥丸宫中，那尊跟他本体一模一样的本命元神，直接从徐洛头顶走出。

　　身躯瞬间暴涨……刹那间，长成一个正常人大小的男子。

　　模样，跟徐洛一模一样，就如同一具复制出来的分身！

　　随后，这人对着徐洛，躬身一拜！

　　然后，这具凝聚着徐洛全部大道和修为的本命元神，竟然瞬间撕开虚空……破空而去！

　　接着……整片苍穹，所有的意志，全部消散。

　　徐洛神念一动，整片宇宙虚空，所有景象，万物生灵，尽入他脑中。

　　合道成。


第1469章 从此无天劫

　　这是一个值得所有修士铭记的日子，他们亲眼见证了一个传奇般的年轻人，力抗闻所未闻的恐怖天劫，到最后干脆挥剑斩天劫……一步踏入合道！

　　这种英姿……这种霸气，哪怕再过千百万个纪元，都难以忘怀。

　　眼看着徐洛一步踏入合道境界，几十亿里之外，那亿万神城的顶级修士，彻底轰动！

　　发出的欢呼声，震撼苍穹！

　　秦秀秀泪流满面。

　　天元也忍不住落泪。

　　东方百晓一边唏嘘着，一边红了眼圈。

　　雪涵梨花带雨……但这，却是兴奋的泪！

　　无数的修士，都忍不住落泪。

　　在这一刻，他们完全没有考虑自己以后想要踏入合道会有多难，心中只为一个人高兴！

　　这时候，徐洛的声音，淡淡响起：“从今后，这片天地，合道无天劫！”

　　这声音很平静，但却充满威严，充满霸气！

　　作为这片苍穹的新意志，发下的第一道法旨……竟是这个！

　　正在欢呼的所有修士，猛然间怔住……然后，所有人，全都长大了嘴巴，猛的……发出一声无比忘情的欢呼！

　　就连天元和秦秀秀……也全都被儿子的这种霸气给惊呆了。

　　古往今来，踏入合道的修士……虽然不能说数量庞大，但因为时间久远，加起来，数量也绝对不少。

　　但却从来没有哪一个踏入合道的修士，能够像徐洛这样，说出如此霸气的话！

　　并非他们不想，而是他们根本就做不到！

　　因为，从来就没有哪个渡劫的修士，能够一剑把天劫给宰了！

　　万古第一人！

　　所有的修士，全都忍不住狂吼起来，很多已经身处合道绝巅境界的修士，在徐洛说完这句话之后，直接就能够感觉到……一直压迫着他们的那道桎梏……似乎……在一瞬间，便被打破！

　　“神！”一名最先打破桎梏的修士，忍不住泪流满面，仰天长啸。

　　“神！”数千名桎梏被打开的修士，齐声大喝。

　　“神！”数万名修士在怒吼。

　　到最后，亿万名神城的顶级修士……齐声吼出这个字来。

　　“神！”

　　嗡！

　　无尽的虚空中，那恐怖的信仰之力，疯狂的往徐洛的身体中涌入。

　　徐洛头顶上，第三朵大道之花，再次显现出来。

　　大道之花中的大道之果，散发无穷造化之力，再次反哺回去。

　　只是这一次……这种造化，象征着……这片虚空的，天意！

　　徐洛，这个妖孽一般的青年，在刚刚踏入合道这个境界之际，便被无数人，硬生生的……给封神了！

　　这种封神，可不是口头上那种封神，而是实打实的……用念力塑造出的，一尊活生生的……有血有肉的……神！

　　就连徐洛自己，事前都完全无法预料到，会出现如此令人不可思议的一幕。

　　身体中，那种信仰之力，跟他的力量完全没有任何冲突，而且，这力量很纯净，没有丝毫杂质。

　　这股力量，还彻底让第三朵大道之花，和第三颗大道之果，趋于成熟，帮助他一举踏入合道境界。

　　并且让他拥有无穷无尽的力量，一剑连天劫都给斩了！

　　为何徐洛敢说，这片苍穹之下，从今往后无天劫？

　　天劫都死了！

　　还哪来的天劫？

　　当然……徐洛可以自己设置出针对玄真修士的天劫来。

　　以他如今的境界，设置出的那种天劫，能够扛下来的人，恐怕也没有几个。

　　但他……却完全没有这么做。

　　尽管，这世上，有很多不喜欢他、甚至是恨他的人，可爱他的人更多！

　　而且，这里，终究是他的故乡。

　　是他生长的地方，也是他成道的地方！

　　这里留下了他千百万世轮回的痕迹。

　　留下了太多的眷恋。

　　所以，不管从哪方面考虑，徐洛都不会设置这种障碍。

　　尽管……修士可以在渡劫的过程中，淬炼自身，可以让身体中的能量变得更加精纯，但就算没有天劫，也并不会相差很多。

　　毕竟不是所有人，都像徐洛这样妖孽。

　　下了踏入合道境界第一道法旨之后，徐洛立即开始动手，去做第二件事。

　　也是他这次过来，真正要做的那件事。

　　封闭这条通道！

　　没道理让这个世界的生灵，不断遭受异族的冲击。

　　什么人口越来越多，资源越来越少，其实都是屁话。

　　这种话，针对的是凡人世界！

　　只有那么大的疆土，自然是人口越多，资源越少。

　　但这话，对修士来说，就没有任何意义了。

　　先说神城，神城中的生灵，何止万万亿？

　　但这无量生灵，真正占据和开发的区域……最多……也就是神城总领土的百分之二三十。

　　还有八分之七八十的地方，是没有被开发过的！

　　所以，人口越多，资源越少，在神城本身，就已经不成立了。

　　再说其他地方，这个位面，也同样是个浩瀚无疆的庞大世界，几乎没有人能够找到这个世界的尽头。

　　现在所有人都知道，神城这里，存在着壁垒……

　　可没到那个境界的人，依然无法感觉到这层壁垒的存在，继续往里……依然是无尽头！

　　浩瀚宇宙，星系无数，适合生灵栖居的修炼之地，多不胜数！

　　所以说，神城之前的十八帝王，配合神国那边，让神城生灵涂炭，去消耗人口，同时杀戮魔族……根本就是个彻头彻尾的阴谋！

　　他们这么做，完全就是为了他们自己！

　　神城历届的帝王，也全都是神国那边的走狗……奴仆罢了！

　　什么狗屁的帝王？！

　　根本就是一群任人摆布的傀儡！

　　现在，到了打破这片空间任人欺凌的时候了。

　　徐洛，开始了封印……

　　……

　　神城。

　　城主府！

　　如今的神城，真正有资格称为城主府的，也唯有这里。

　　这里，正是天元的府邸。

　　既然归来，总要跟众人叙叙旧才是。

　　天元脸上的笑容，一直就没断过。

　　并未因为他如今，已经成为整个神城的最高领导者，而是因为徐洛……他的儿子，已经成为了这个世界的神！

　　不是神一般的存在。

　　而是真正的神！

　　这种信仰之力，只要不断绝，哪怕徐洛从此后境界没有任何突破，也永远都不会死。

　　这，就是神！

　　酒喜宴上，东方百晓等人，也都忍不住好奇心，跟徐洛请教刚刚发生的那些事情。

　　徐洛也是知无不言，将渡劫的过程，跟众人分享。

　　这种经验，对任何一名修士来说，都太过宝贵。

　　甚至比讲经传道……更加重要！

　　所以，整个宴会大厅，鸦雀无声，全都凝神听着徐洛讲述渡劫的过程。

　　虽说他们以后踏入合道境界，已经无需渡劫，但能够走得更高，谁愿意停留在原地？

　　这一讲，就是几个时辰，所有人，全都听得目眩神驰，获益匪浅。

　　尤其是那些已经踏入到玄真巅峰的修士，更是有种茅塞顿开的感觉。

　　到最后，徐洛说道：“那条通道，已经被我封印，魔族想要再通过那条通道过来，恐怕已经不可能了。”

　　“但壁垒还在，凭我现在的实力，只能自己突破这道壁垒，进入更高位面。”

　　“不过……总有一天，我会亲手打破这道壁垒！”

　　“到那天，世界大同！”

　　“魔族问题，肯定也早已经得到解决，再没有什么高级位面低级位面只说！”

　　在场的所有人，全都激动不已，他们都期盼着那一天的到来。

　　酒宴结束，徐洛终究，还是离去了。

　　因为如今的他，已经踏入了合道境界，要做的事情，实在太多。

　　本命元神已经先他一步，进入到了更高层次的位面，去做一些事情。

　　他的这尊本体，也同样，有一件特别重要的事情要做。

　　寻找世界树！

　　至于神国皇室的那些恩怨，被徐洛深埋在心中，他现在的实力，还是不够！

　　所以，他想先找到世界树，完成对风月的复活，也让风雨……走出过去的阴霾。

　　报仇固然重要，但身边亲人朋友的事情，同样重要。

　　想要寻找世界树，前提……却是要把小白带回来！

　　想到当年那三个年轻人，那种嚣张不可一世的模样，徐洛的嘴角，露出一抹冰冷的笑容。

　　随后，徐洛赶回了帝星，回到了圣城。

　　十年后，徐洛离开了圣城。

　　随意的从一处虚空，撕开这片虚空的壁垒，徐洛的眼前，出现了一个浩瀚无疆，波澜壮阔的大世界！

　　这里……就是神国的疆域！

　　刚一进入到这个世界，徐洛就已经感觉到，那种强大的法则力量。

　　默默的在心中感受了一会，徐洛就已经明白，想要掌控这片宇宙空间的法则力量，凭借他现在的实力……还差得多。

　　当务之急，是去找到小白。

　　至于徐洛的本命元神……此刻，却已是将神国的皇室，搅得鸡犬不宁！

　　那一日，徐洛的本命元神，直接破开壁垒，进入神国，然后，凭借血脉中的指引，一路直接来到了神国。

　　那片浩瀚无疆的伟大大陆！

　　这里，是真正的神土！

　　这里，居住着整个大宇宙中……最强大的生灵！

　　当徐洛的本命元神，踏上这片疆域的那一刻，这片神土的命运，便开始了它新的篇章！

　　本命元神第一件做的事情，就是找到军神血脉最后一个传承者说的那片宝库，解开了强大的封印之后，十分顺利的拿走了那里面的所有宝物！

　　随后，本命元神，开始了他进入神国的第二件事。

　　寻找生身父母！


第1470章 进入神国

　　自从神国皇室发生政变的那一刻起，神国的九皇子夫妇，便如同人间蒸发了一般，完全消失在所有人的视线当中。

　　甚至连跟九皇子一直有联系的六皇子，都扑了个空，没能找到九皇子的踪迹，只能带着七八两位皇子，和他们的家人，匆忙逃离神国，目前下落不明。

　　本命元神在神国一路寻找，但却没有找到任何关于九皇子夫妇下落的信息。

　　甚至在如今有些风声鹤唳的神国，都没有人敢提九皇子这三个字。

　　最后，徐洛的本命元神，只能在神国等候徐洛，准备回到徐洛的身体中，合二为一，才能将徐洛的战力彻底发挥出来。

　　现在，这具本命元神的分身，还不具备彻底脱离徐洛的能力。

　　而徐洛……也不能完全没有本命元神坐镇泥丸宫。

　　目前所表现出的这些，只是未来真正大成前的一个雏形而已。

　　所以，当徐洛进入到神国之后，很快感应到本命元神位置所在，然后，迅速的找寻到本命元神，并知悉了一切本命元神身上发生的事情。

　　徐洛眸子里，光芒闪烁，喃喃道：“想不到……龙战天的势力，已经如此强大，六七八三位皇子，根本没能力与其抗争，逃离了神国。”

　　“我的生父生母……也不知下落，这……还真的有些难办。”

　　不过随后，徐洛便决定，先把小白夺回来，然后，先去寻找世界树！

　　当年那三个年轻人，按照两边的时间计算的话，应该也就刚刚回到神国没有多久。

　　而且，他们肯定是龙战天这一脉的，想要找到他们，应该不难。

　　徐洛决定，先去一趟神国的都城再说！

　　神国很大，虽然没有神城那么夸张，但整个神国，却是一颗无比庞大的星辰。

　　这颗星，距离很遥远的时候，虽然能感觉到他的庞大，但却给人一种圣洁祥和的感觉。

　　不过，当徐洛进入到神国之后，才感觉到，神国中的气氛，很紧张！

　　这一点，从他所经的那些城市，就能感觉到。

　　神国中的任何一座城市，都十分整洁，街上的行人，也都十分有礼。

　　而且，在这里，当真是没有一个普通人！

　　可能随便一个小商贩，就有天帝的境界。

　　这个境界，若是在仙域……那就是最顶级的存在！

　　哪怕是在帝星，也绝不是底层。

　　但在神国，天帝境界，也只能做一个小商贩，差不多算是整个神国，最平凡最普通的存在了。

　　生死境、玄真境，在街上随处可见。

　　合道境界的……徐洛倒是真的没有遇见太多，但十几天下来，也遇到了至少几十个。

　　这些合道修士，在神国中，明显都是有点地位，但绝对地位不高那种。

　　比合道更高的修士，徐洛目前还没遇到过。

　　因为没跟这些合道修士交过手，徐洛也不知道他们的战力到底如何，不过从之前的赫连鹏飞和那白衣男子来推断的话，神国中的大多数合道修士，战力估计也就那么回事，一般的很。

　　这还真不是徐洛小瞧他们，而是这两个世界的法则，相差太多！

　　徐洛能够明显的感觉到，神国天地间的那种法则力量，无比宏大，简直就是深不可测！

　　他的境界，在帝星那个宇宙位面，那片天帝，几乎无法容纳他。

　　想要停留在那个位面，就必须封印自己一部分实力。

　　不然的话，他随便一个举动，都有可能对那片宇宙虚空造成永久无法愈合的创伤。

　　哪怕他的意志，代表着那片宇宙虚空的天道！

　　也依然如此！

　　之所以说神国那些合道修士差，还有一点佐证。

　　那就是，神国的合道修士，进入徐洛之前的世界，就算全力施为，对那个世界……也造不成多大的创伤。

　　但在神国，哪怕是徐洛这种，想要对这个世界的法则造成伤害……几乎是件不可能的事情！

　　徐洛甚至怀疑，他全力一击，能不能将一片天打沉？

　　随着徐洛的不断深入，对神国的了解不断增多，这种感觉，愈发强烈起来。

　　所以，徐洛在寻找小白的过程中，到是有些可能，能通过一场战斗，来验证一下自己对神国修士的判断。

　　终于，在徐洛进入神国半个月后，机会来了。

　　徐洛正在天空中飞行，忽然被一队人马拦下。

　　为首的人，穿着一身黑色的战甲，骑在一条蛟龙背上，眸光清冷，看着徐洛：“站住！”

　　徐洛微微一挑眉梢，停下来，看着这人问道：“拦我做什么？”

　　说话间，徐洛打量了一眼对方的这队人。

　　一共有八人，这八人，有六个，是玄真巅峰境界的修士，为首的这个，和另一个，进入了合道境界。

　　徐洛从他们身上的气息，判断出他们的境界，然后心中安定下来。

　　“我看你可疑！”为首这人，声音冰冷，一身血气十分骇人，冷眼看着徐洛，那种眼神，就像是在看着一个逃犯。

　　“可疑？”徐洛忍不住感到几分好笑，看着为首这名骑士：“我哪可疑了？”

　　“你全身上下……到处都是疑点！”为首之人冷冷说道：“首先，你行踪鬼祟，仿佛有不可告人的秘密；其次，你在天空飞行，你可知，你现在已经进入都城的区域，是不允许随便乱飞的？最后，你看见了我，竟然毫无敬畏，那么，只有两个可能，第一个可能，你是一个土鳖，完全没见过世面！”

　　“但在我看来，你眼中透着精明，分明不是什么没见过世面的土鳖。”

　　“那么，就只能是另一种可能，你……从来没听说过，我这种装扮，代表着什么！”

　　“所以……你，是一个可疑的，危险分子！”

　　徐洛一开始以为遇到敲诈勒索的了，还没怎么当回事，不过当这骑士一二三的一顿分析，徐洛的心中顿时就是一惊，心说：不会吧？神国的修士……都这么厉害？仅凭一眼，然后根据自己的经验，就能推断出这么多东西来？

　　徐洛多少有些不信，忍不住冷笑道：“简直就是胡说八道！神国是神国人民的！你算个什么东西？拦在这里，满口胡说八道，你是谁……我有必要知道吗？”

　　“准确的说，你这种人，还没有让我知道身份的资格！”

　　“找死！”为首这名骑士，抬手就是一掌。

　　一股冰冷的气息，顺着他的手掌传出。

　　当这一掌，要拍到徐洛面前的时候，那种连灵魂都能冻结的法则力量，让徐洛的心都忍不住一跳。

　　“这个家伙……倒是真的有两下子！”

　　徐洛心里面说着，但手上动作，却是一点都不慢，抬起手臂，挡住了这名骑士的攻击，随后另一只手，抬手就是一拳！

　　砰！

　　这一拳，也被对面这骑士出手拦住。

　　只不过……

　　咔嚓！

　　一声脆响。

　　这名骑士的手掌骨……直接被徐洛这股力量给震裂，顿时发出一声惨叫。

　　“啊！”

　　这名骑士脸色霎时变得惨白，向后急退，同时怒吼道：“把他给我拿下！”

　　身后七个人，朝着徐洛……一拥而上！

　　砰砰砰……砰！

　　六声闷响，六道身影，像是断了线的风筝一样飞出去。

　　剩下那一个，没有跟着飞出去，是因为直接被徐洛扼住了喉咙，将这人拎到自己面前。

　　这人，正是已经踏入合道境界中的另一个！

　　但此刻，却被徐洛直接抓着喉咙，用一种极为羞辱的方式，拎到自己面前，眸光无比幽冷的看着他。

　　这人心中又羞又怒，但却不敢乱说一句话！

　　因为他的小命，还掌握在徐洛的手上，但凡敢说一句不敬的话，徐洛只要一用力……便能捏碎他的喉咙！

　　为首的那名骑士做梦都没想到，他这一脚，竟然如此精准，直接踢到了铁板上！

　　还是一块无比坚硬的铁板。

　　“你……你不能杀他！”为首的骑士一脸恐惧，冲着徐洛厉声喝道：“你可知我们是什么人？”

　　徐洛扫了一眼不敢上前的那为首骑士，冷笑道：“我管你们什么人？就算是皇家卫队……惹到了我，也照杀不误！”

　　“你……”为首那名骑士被徐洛这句话给气得差点疯掉，但接着，他的心中便升起一股寒意。

　　他还从来没遇到过这种强势的人。

　　尤其是今时今日，整个神国，绝大多数人都老老实实的守在自己地盘的情况下……几乎没人敢这样跟他们这群人说话。

　　遇到这样一个天不怕地不怕的主儿，当真头疼。

　　“这是个误会……”为首的这名骑士，不得不低下他的头颅，说出了最屈辱的那句话：“冲撞了您……对不起！”

　　“你要是一开始就这么懂事，我至于发火？”徐洛斜睨了一眼为首的骑士，然后脸上露出一抹狞笑：“现在才想起道歉，心中恐怕说不定怎么痛恨我呢！”

　　“没准正想着……等着脱身之后，要怎么报复我……是不是啊？”

　　为首的骑士脸色顿时一变，慌忙道：“没有没有……前辈请息怒，晚辈绝对没有这个意思！”

　　这么一会，直接把自己的身份变成了晚辈，不得不说，为首的这名骑士，也算是能屈能伸了。

　　徐洛冷笑一声，不置可否，然后，手在虚空一点，虚空中，顿时出现一张年轻人的脸。

　　徐洛淡淡道：“告诉我这个人的下落，就放了你们！”

　　“啊？这不是……”为首的骑士看见这张脸，顿时就是一愣，刚说了一半，却忽然住口。


第1471章 神国皇城

　　“这不什么？”徐洛眸光清冷，盯着为首这名骑士，轻声道：“为别人牺牲自己的性命……可以，但要考虑好，这样值不值得。”

　　为首的骑士浑身微微一凛，他能很清楚的感觉到，对方不是在说笑，听上去很平静，但其中却暗藏着无尽的杀机，这种杀机，令他毛骨悚然。

　　“这个人……是……是，是当下皇城的……禁军侍卫……大统领！”

　　为首的骑士说完这句话之后，浑身像是被抽空了力气，他很清楚，这句话说出去之后，他们这群人的命脉……就等于掌握在这个人手中。

　　这是出卖！

　　按照神国的规矩，这种出卖，意味着彻底的背叛！

　　背叛者……又能有什么好下场？

　　“还有呢？”徐洛的声音，变得冰冷起来，一双眼，也在盯着说话的这名骑士。

　　既然已经出卖，已经成了背叛者，这名骑士……也彻底的豁出去了，一咬牙，说道：“他叫龙秀峰，跟神皇是远亲……他的家，就住在……他平日里经常去的……”

　　一番话，几乎将那位可怜的禁军侍卫大统领出卖了个干净。

　　随后，徐洛一松手，放了自己手中这名合道境界的修士。

　　然后看了一眼那位骑士，淡淡说道：“答应过你们的事情，我说话算话，会放了你们，但是……”

　　两名合道境界的修士嘴角一抽，身子微微一颤。

　　人就是这样，不管做什么事情，尤其是不好的事情，一旦迈出了第一步，就很难收回了。

　　像他们现在，出卖禁军侍卫大统领出卖的如此彻底干脆，也等于没有了任何退路。

　　“你们若是敢把今天的事情，说出去半句……后果，你们知道的！”徐洛说着，一扬手中的一块晶石，然后转身就走。

　　几步……他的身影，便彻底消失在这两名合道境界的修士眼中。

　　呼！

　　两名修士，齐齐的长出了一口气，相互对视了一眼，都从对方眼中，看到那一抹劫后余生的侥幸。

　　“还好……这个人，是个讲信用的，要真是个不讲信用的……咱们……”被扼住喉咙那名修士说着，一脸感激的看了一眼为首的骑士：“大哥，我……”

　　“别说了，咱们是兄弟，不管怎么样，我也都不可能眼睁睁看着你身陷险境而不顾。”为首的骑士沉声说道。

　　“那……现在，咱们怎么办？”被徐洛扼住喉咙的那名修士眼神中，带着几分慌乱，他眼睁睁看着老大为了救他，连禁军侍卫的大统领都给出卖了。

　　而且还是从头到脚，给出卖了个干净。

　　把该说的，不该说的，都毫无保留的给说了出去。

　　眼下，人家如约把他们给放了，但接下来，要何去何从，就成了一个很大的难题。

　　为首的骑士看了一眼他，又看了一眼其他六个玄真境界的修士所在的方向……那六个玄真境界的修士，被徐洛一击全部给打昏过去，到现在都没能醒来。

　　“他们六个……不能留了！不然，这件事情，必然会暴露！”为首的骑士一咬牙，脸上露出一抹狰狞之色。

　　“啊？杀……杀了他们？可是……这样的话……”

　　“没什么可是，禁军侍卫大统领，那可是皇亲国戚，他要是不出事还好，一旦他出现什么危机，咱们这群人，肯定会被找出来，到那时……你我能保证不松口，但是他们……能吗？”为首的这名骑士的声音愈发冰冷：“你三个……我三个！”

　　另一个修士沉默了一下，点点头，因为老大说的很有道理。

　　片刻之后，六名还在昏迷中的修士，全都稀里糊涂的成了亡魂，而且，就连痕迹，都没能留下半点。

　　合道境界的修士，这么一点手段，还是有的。

　　随后，这两名合道境界的修士，又伪装出一幅战斗过的场面，然后为首的那名骑士取出一艘战船，直接破空而去，不知所踪。

　　等那两名合道境界的修士走后，徐洛突然从虚空中又走出来，看了一眼手中那枚记忆水晶，忍不住轻叹道：“这就是神国，安静祥和……国泰民安的神国，当真……长见识了！”

　　随后，徐洛一闪身，离开了这里。

　　数日后，徐洛的身影，出现在了神国的皇城街头。

　　不过此时的徐洛，是一只指甲大的黑色甲虫。

　　既然目前不能与龙战天硬碰硬，那么，徐洛就不想让自己的样子，留在神国的皇城这里。

　　已经到了皇城，再想去寻找那位龙秀峰，就变得简单多了。

　　当徐洛变化的这只黑色甲虫，出现在龙秀峰府上的时候，龙秀峰并不在家，偌大的府邸，十分安静。

　　整座府邸，里面生长着大量的各种古树，所以看上去，这座巨大的院落，像是掩映在丛林之间，偶尔能听见几声虫鸣鸟叫。

　　徐洛上下搜寻了一遍，并没有什么收获，最后，他在龙秀峰的书房里面，找了一个角落，藏了起来。

　　一直到晚上，天色已经彻底暗下来，正当徐洛觉得龙秀峰不大可能来书房，正准备找机会爬出去的时候，外面传来一阵脚步声。

　　接着，书房的门被打开，然后，又关上。

　　随后，传来一声轻叹，龙秀峰的声音，轻轻响起：“终于如愿以偿，坐到了那个位置上，但……这一切，真的是值得的吗？”

　　藏在书房中，化身甲虫的徐洛，微微一怔。

　　接着，龙秀峰不再说话，而是坐在书房里，似乎开始看起书来。

　　这位合道二层境界的神国皇城禁军侍卫大统领，完全没能发现，自己的书房中，还隐藏着另外一个存在。

　　过了一会，外面再次传来一阵脚步声音，然后，一阵轻微的敲门声响起。

　　“进！”龙秀峰声音低沉的说道。

　　接着，门被打开、关上，然后，走进来一个步履轻盈的人。

　　从脚步声，徐洛感觉到，对方应该是个女子。

　　虽然对方无法发现他的存在，但徐洛却也不敢放出神识去探查，要是那样，一准被人家直接发现。

　　“秀峰……”

　　一个女子的声音，随后响起。

　　徐洛听了，顿时觉得耳熟，继而想起，这不是那个被小白破掉护体罡气，然后抓破了手掌的那个嚣张女子吗？

　　“婉儿，你怎么来了？”龙秀峰的声音，听上去似乎有些意外。

　　“峰哥……我，我想跟你谈谈。”女子稍微支吾了一下，然后鼓起勇气说道。

　　“哦，那坐吧。”龙秀峰站起身，亲手为女子搬了一把椅子，然后回到自己的位置中去。

　　“峰哥，你有没有觉得，最近整个神国……彻底变了？”女子坐在那里，直接说道。

　　“你是指……主上登基，成为新一任神皇的事情？”龙秀峰的声音很轻，似乎还透着几分无奈。

　　“是啊，就是这件事，咱们一回来，就听说了这件事，然后，主上的父皇……驾崩了，二皇子、三皇子、四皇子、五皇子……他们全都死了，说是自杀殉葬。”

　　“六七八三位皇子，则消失在各自的封地之上。”

　　“九皇子夫妇……据说也下落不明。”

　　“峰哥，你说，会不会是……”

　　“别说了！”龙秀峰出言打断了女子的话，说道：“这些事情，距离我们都太过遥远，跟我们没有任何关系，今天你当我说说，也就罢了，记住，当着任何人，都千万别提这件事！不然……肯定会为你招致……杀身之祸！”

　　龙秀峰出声警告，声音中，充满严厉。

　　“好吧，我也就是有些感慨，似乎一夜之间，整个神国，就变了天。按说，对我们来说，应该是件好事，但是我，却没有一点兴奋的感觉，反而时长会觉得恐惧。”女子轻声说着，然后说道：“算了，峰哥你说的对，这件事，与我们，的确也没什么关系，我们只要做好我们自己，就够了。”

　　“是，别想那么多。”龙秀峰的语气，也跟着缓和下来。

　　一时间，两人都沉默起来，似乎各自想着心事。

　　不过房间中的气氛，渐渐的，变得有些暧昧起来。

　　徐洛能够感觉到，这对男女之间，似乎存在着一些感情，但彼此间，却并没有将这层窗户纸捅破。

　　龙秀峰和这女子似乎也察觉到书房中的气氛有些微妙，女子轻咳一声，站起身，说道：“时间不早了，峰哥，我先回去了。”

　　“那……我送送你。”龙秀峰似乎有些失望，似乎又松了口气，站起身，说道。

　　女子说道：“对了，还有一件事……”

　　龙秀峰问道：“怎么？”

　　“咱们带回来的那只……星痕神兽，怎么样了？”女子轻笑着问道：“那个小东西，还咬伤了我的手，流了好多的血呢。”

　　龙秀峰也笑起来，说道：“咬伤你的手，你还不恨它？还惦记它？呵呵，那个小家伙，如今在巫秀岭，应该正茁壮的成长呢吧！”

　　女子笑道：“恨它做什么，小东西其实挺可爱的，就是没见过太大的世面，对他那个土鳖一样的主人，还念念不忘的，还好，它遇到了咱们，从此，会有一个全新的生活了！”

　　“是啊，要是一直困守在那种低级位面，才叫真正的暴殄天物。”龙秀峰有些感慨的道：“也正因为这小东西，我才坐上了大统领的位置，主上……呃，现在应该叫陛下了，他也很看重这星痕神兽……”

　　随后，龙秀峰和女子远去的脚步声，渐渐响起。

　　书房中，隐藏在角落的徐洛，心中暗道：巫秀岭……


第1472章 假小子

　　在得知小白去处的同时，徐洛心中对龙秀峰和这女子的恨意，也一下子减少了很多。

　　尽管当年被这两人羞辱，但从今天这两人的对话上看，他们也并非那种十恶不赦之辈。

　　通过献上小白，得到重用，面对着目前神国的现状，身体中流淌着皇族血统的龙秀峰亦会在独处之时，轻声问一句自己，今天这一切，是否值得。

　　能做到这……在徐洛看来，已经实属不易。

　　也算是一个……有底限的人了。

　　双方之间，也并没有那种刻骨铭心不可调和的仇恨。

　　所以，徐洛决定，将当年被三个来自神国的神使羞辱这件事忘掉。

　　随后，徐洛找了个机会，从这间书房中悄悄溜走。

　　然后，离开了龙秀峰的府邸。

　　在皇城中，徐洛又经过一番打听之后，终于弄清楚了巫秀岭的具体方位，于是……徐洛就这样，悄然离开了神国的皇城。

　　可以说，这是徐洛最为低调的一次，甚至没有惊动任何人。

　　除了一开始，遇到的那一队人马之外，没有任何人，接触过徐洛。

　　离开皇城之后，徐洛自然无需再化身一只小甲虫，而是化成一个三十几岁的青年，相貌不算特别英俊，但却拥有一身儒雅的气质，行走在神国的大地上，看上去就像是一个游历八方的书生。

　　巫秀岭，距离神国的皇城，并不遥远，大概只有几千万里那样，对徐洛来说，这点距离，算不上什么。

　　但他却并没有通过飞行前往那里。

　　在打听巫秀岭的过程中，徐洛已经明白，小白的价值，在神城皇室眼中，绝对比自己想象中，还要重要很多倍！

　　因为巫秀岭，是曾经的大皇子，如今的神皇龙战天，每年都会去避暑的地方！

　　那里修建着龙战天最喜欢的行宫！

　　平日里，哪怕龙战天不去的时候，都有重兵把守。

　　所以，那里……是一处真正的禁地！

　　如果徐洛贸然闯过去，扑向那里，那么，十有八九，会惊动那里的守卫，然后，一场大战……在所难免。

　　就算有绝对的信心和把握全身而退，但从此后，恐怕就要跟整个神国的追兵玩捉迷藏了。

　　无论他是否能带走小白，都将会遭到无休无止的追杀。

　　徐洛从来不会胆小怕事，但也绝不是一个鲁莽冲动的人。

　　更何况，几千万里而已，就算走陆路，对他来说，也不过是几天罢了。

　　行走陆路，也是一次对神国了解的机会。

　　两天之后，徐洛已经行走了接近一半的路程。

　　这两天中，徐洛也见识到了更多的，神国独有的风土民情，对神国的了解，变得更深了许多。

　　也只有通过这种方式，才能用最短的时间，去了解这个世界。

　　虽然看上去有些走马观花，但徐洛却将自己的所见所闻，全都记在了心里。

　　第三天，徐洛在路上，遇到了一个少女。

　　准确的说，是捡到了一个少女。

　　一个十八九岁，看上去像个假小子一样的女孩。

　　一开始，徐洛还以为是个男孩子。

　　因为这个女孩，留着短发，浑身上下脏兮兮的，穿着破旧的衣衫，最关键的是，她没有胸……

　　“哥哥……能收留我吗？”

　　这是女孩见到徐洛第一眼，跟徐洛说的话。

　　“……”徐洛一开始，甚至没有注意到她，直到她发出声音，徐洛才看见，路边的草丛中，这个脏兮兮的小子。

　　“小兄弟……你怎么了？”徐洛有些惊诧，因为以他现在的境界，任何生灵，出现在他身边几十里的范围内，他都会在第一时间察觉，并且会用最短的时间，判断出对方是否有威胁。

　　但这个小子，他居然一直都没有察觉到。

　　“小兄弟？人家是女孩子！”

　　徐洛嘴角剧烈的抽了抽，然后直接展开神识，将这个假小子笼罩起来。

　　虽然这样做有些无礼，但徐洛也有担心的理由。

　　这样一个突然出现，又来历不明的假小子，直接要自己收留，徐洛很难相信，这是一个偶然事件。

　　对方毫无反抗，甚至……像是毫无察觉一般，任由徐洛的神识探查。

　　这样一来，徐洛反倒有些不好意思了，当下收回了自己的神识。

　　因为进一步探查，无异于将对方剥光了衣服，毫无保留的呈现在他面前。

　　虽然她连胸都没有……但终究也是个女孩子，总是有尊严的。

　　“你怎么了？”徐洛虽然停止了用神识去探查，但却不想贸然戴上这样一个累赘上路。

　　“我……我跟家人走散了！”假小子一咧嘴，直接抽泣起来。

　　徐洛忍不住头疼，说道：“我还有事，不能带着你一起走。”

　　“可是……可是有人在追杀我！”假小子的泪水滴滴答答掉落下来，把脸上的灰尘冲得一道一道的，看上去十分狼狈。

　　徐洛顿时头疼起来，他是要去巫秀岭，带小白离开，身边跟这样一个人，算怎么回事？

　　恐怕还没接近巫秀岭呢，就得被人给发现，然后在战斗的过程中，根本难以保全她的安全。

　　“对不起，我接下来要去做的事情，也很危险，真的不能带着你一起。”徐洛轻叹一声，一脸真诚的看着这个假小子，然后从怀中，取出一个小型的储物袋，里面装着不少仙灵石和一些灵药。

　　“这个给你，我不知道你什么修为境界，但这些东西，对你应该多少有些帮助，你拿着这些东西，赶紧离开吧！”

　　说着，徐洛将这储物袋递给假小子，然后冲她笑了笑，一闪身，直接消失在原地。

　　假小子抓着储物袋，脸上带着几分茫然的表情，看着四面八方，转了好几圈，嘴里咕哝道：“人呢……怎么突然就没了？”

　　过了好一会，假小子才突然间张开双眼，嘴角露出一抹顽皮的笑容，咕哝道：“想甩掉我？哼……想得美！”

　　这件事，对徐洛来说，根本没有太过放在心上，只当做是旅程中的一个小插曲。

　　接下来的时间，徐洛加快了速度，朝着巫秀岭的方向，疾驰而去。

　　不过没过多久，徐洛就看见有大队的人马，顺着巫秀岭的方向呼啸而过。

　　期间还有一队修为很强的修士，询问徐洛，有没有看见一只长着翅膀的白狗。

　　徐洛心中顿时一惊，他们说的，不是小白吗？

　　他摇头说没有看过，还反问对方出了什么事。

　　结果，那一队修士，只是冷冷的瞥了他一眼，然后便疾驰而去。

　　接着……天空中，有大量的修士出现，全都是从巫秀岭的方向而来，向着远方飞走。

　　徐洛心中暗道不好：难道说……小白跑了？

　　但一想又不太可能，小白就算修为提升的再快，现在也不太可能踏入合道境界，又怎么可能在戒备森严的巫秀岭中逃离？

　　“莫非……是被人抢走了？”

　　徐洛的心，顿时微微一沉。

　　因为这种可能性，并非没有。

　　小白是星痕神兽，神国这边的人，恐怕没能完全保守住这个秘密。

　　再加上小白等于是在当今神皇龙战天的手上，寻常人哪里敢去打主意，因此，巫秀岭的守卫，有些疏于防范，恐怕也是在情理之中。

　　如果这种时候，有人偷偷摸摸的进去，打着跟徐洛一样的主意，将小白带走……也绝非不可能发生的事情！

　　“这该如何是好！”一想到这个可能性，徐洛的心中，顿时一阵冰冷。

　　跟龙战天之间，早晚会有一战，但绝不是现在。

　　现在徐洛只想做一件事，那就是——寻找世界树！

　　可是没有小白，又要如何寻找？

　　随后，徐洛依然还是向巫秀岭的方向而去。

　　在距离巫秀岭还有三百里的一个小镇，停下脚步，徐洛决定，在这里打探一下相关消息。

　　结果，刚一进入小镇，徐洛便遇见了一个人，直接把他给吓了一跳。

　　“哥哥……你怎么在这里？”

　　说话的，竟是徐洛之前遇到的那个假小子！

　　不过此时，假小子看上去已经不那么狼狈了，换了一身衣衫，是男装，依然是短发，但脸却洗的比较干净。

　　看上去眉清目秀的，如果不说话，别人依然没办法第一眼就认出这是一个姑娘。

　　“你怎么会在这里？”徐洛当即就是一愣，以他的脚力，出现在这里，用这么长的时间，还算平常，可这假小子……又是怎么出现在这里的？

　　“哥哥你走了之后，我……我又遇到了追杀我的人，然后我就一路跑，一直跑，不知不觉的……就跑到了这里。”

　　说着，假小子还一脸骄傲的抬起头看着徐洛：“人家跑的很快的！”

　　徐洛嘴角轻轻抽了抽，看着这假小子：“那你现在，甩掉追兵了吗？”

　　假小子一撇嘴，有些懊丧的道：“没有，那些混蛋都太难缠了，一个个的，像是我杀了他们爹妈，死命的追着我不放！”

　　“……”徐洛忍不住翻了个白眼，明知对方没有说实话，但却也无可奈何。

　　当下摇摇头，懒得搭理这个有些神秘，有些诡异的假小子，准备去打探一下消息。

　　谁知他刚一转身，假小子顿时跟在他的身后：“哥哥你要去哪？”

　　“我有事要办，你不要跟着我！”徐洛微微皱着眉头，多少有些不耐烦的说道。

　　“你不把我当朋友！我可是消息最灵通的人！”假小子在后面喊道。

　　徐洛停下脚步，没有回头，淡淡说道：“我想找巫秀岭失踪的那只小白狗……”

　　“那才不是狗！”


第1473章 我没有胸

　　假小子似乎很愤怒，不过刚说了一句，顿时住口。

　　徐洛转过身，看见假小子一脸尴尬的表情，接着对他说道：“我，我不知道什么小白狗之类的，咳咳……哥哥，我还有事，先走了……”

　　“等……”徐洛刚刚说出一个字，就看见四面八方，突然间出现了几十道身影。

　　其中有人大喝一声：“就是他……偷走了星痕……抓住他！”

　　徐洛当即就是一愣，猛的看向假小子。

　　谁知道，这个时候，假小子猛然间冲着徐洛大声喊道：“哥哥快走，照顾好星痕……”

　　说着，转头就跑！

　　她一点都没撒谎，她跑的的确很快，几乎是一眨眼的功夫，就已经完全消失在空气中。

　　那速度，就算是一般的合道修士，也只能望尘莫及。

　　徐洛几乎刹那间就感觉到，无数道目光，唰唰唰……直接落在他的身上。

　　“咳咳……这件事……与我无关……”徐洛微微举起双手，表示自己无辜。

　　“拿下！”那边一名气息强大的修士，冷冷喝了一声。

　　当下就有十几个人，冲着徐洛直接冲过来。

　　“妈的，被坑了！”徐洛一皱眉，不管怎样，他也不能让这些人给拿住。

　　现在明摆着，小白已经不在巫秀岭了，找到那个假小子，估计还有机会找到小白，不然一切都是白搭。

　　徐洛瞬间想通这一切关键，当下身形一闪，直接消失在虚空中。

　　“身手这么高明，一定跟这件事有关！”那名首领被徐洛的速度给吓了一跳，当下作出结论，冷冷喝道：“追！”

　　接着，又发出吩咐：“图像可曾留下？”

　　“留好了！”有人回答道。

　　“立即下发神城各大主城，然后让各大主城的城主，自行下发，但凡有见过这个人的，上报之后，重赏！若是有敢收留这人的……诛灭满门！”

　　“是！”

　　顿时，一道道身影，消失在虚空中。

　　……

　　此时，几百万里之外，假小子在一条小河边，终于停下了脚步，左看右看，然后脸上露出得意的笑容，蹲在河边，一边洗脸，一边自言自语道：“真是一群笨蛋！”

　　“是吗？就你聪明，是吧？”一道冰冷的声音，在假小子身后响起。

　　假小子顿时微微一颤，缓缓的回过头，看见徐洛，那张挂满水珠的清秀小脸上，写满了惊喜：“呀，哥哥，你从他们的魔掌中逃出来了，好了不得呀你！”

　　“废话少说！”徐洛脸一板，冷笑道：“戏弄别人，将别人置身于危险境地，这个游戏……挺好玩的是吧？”

　　徐洛一边说，一边走向假小子。

　　假小子顿时一脸惊恐的看着徐洛：“哥哥……你，你要做什么？人家……人家还没成年呢！”

　　“呸！”徐洛怒道：“你一个连胸都没有的假小子……谁会对你做什么？”

　　这句话，顿时让假小子勃然大怒，简直快要疯了，当下跳起来，冲着徐洛一脸愤怒的道：“没有胸怎么了？没听说过胸大无脑吗？女人要胸干什么？简直就是累赘！除了让你们男人色眯眯的盯着，还有别的用处吗？”

　　“还能哺育下一代。”徐洛幽幽说道。

　　“屁！我这么小，还没想过要繁殖下一代！”假小子一脸愤愤不平的表情，怒视着徐洛，似乎随时都能冲上来，跟徐洛拼命。

　　徐洛揉揉脑袋：“你别转移话题，我问你，为什么要陷害我？”

　　“先把胸的事情说明白了，再说别的！”假小子对这件事十分在意，本就很白的脸，此刻都有些青了。

　　“咳……”徐洛很想给自己一巴掌，没事说这种敏感的事情做什么？现在倒好，对方像个愤怒的小母鸡一样冲上来跟他理论这件事……问题是，这种事情，能说得清楚吗？

　　“其实吧……”徐洛抽搐着嘴角。

　　假小子面色不善的盯着他。

　　“这个……”

　　“说啊！”假小子声音冰冷。

　　“女人呢……也未必都要有胸，咳咳，至少……这样子，很安全……咳咳咳咳……”

　　“你……本姑娘跟你拼了！”

　　假小子终究还是没能跟徐洛拼命，因为遥远的天空中，再次出现追兵的身影。

　　两人不得不继续一起逃下去。

　　在逃的过程中，徐洛发现，这个假小子，别的本事不知道，但这身法……绝对堪称世间一流！

　　以徐洛的境界，和独步天下的身法，想要跟上假小子的步伐，竟然都有些困难。

　　而且，这个假小子十分狡猾，选择的路线……几乎全都是思维的盲区。

　　仅仅过了小半天，两人便成功的将追兵彻底甩开。

　　夜色已深。

　　假小子点燃了一堆篝火，不知从哪抓了两只大鸟，架在火上烤着。

　　不过在烧烤的时候，显得十分笨拙，显然对这种事情，并不擅长。

　　于是，求助的看向徐洛。

　　徐洛把剩下的工作接过来，从身上取出各种调料，不断的均匀撒在两只烤得金黄的鸟身上。

　　传来的阵阵香气，让假小子口水直流。

　　“喂，你是一个姑娘家，注意点形象好不好？”徐洛善意的提醒道。

　　“连胸都没有，算什么姑娘家？”假小子依旧不给徐洛好脸色，显然，还生着气呢。

　　“……”徐洛也不还嘴，只是不断的翻烤着两只大鸟，然后随意的岔开话题道：“你怎么会去打星痕神兽的主意？”

　　“什么星痕神兽，我不知道呀！”假小子一脸无辜的看着天空中的星星：“人家只是闲着无聊，去巫秀岭溜达溜达，谁知道，那群混蛋直接就污蔑人家，说我偷了他们什么神兽……简直就是胡说八道！”

　　“不是你干的？”

　　“当然不是！”

　　“那巫秀岭的人为什么对你穷追不舍的？”

　　“我怎么知道？大概……是看我长得很漂亮？”假小子说这句话的时候，似乎也有些心虚，语气中，不确定的味道比较浓一些。

　　“行了，我现在都已经被你拉下水了，坦诚一点可好？”徐洛说道。

　　假小子沉默了一会，说道：“那你得把那只鸟烤的好吃一点，然后……我吃饱了，有心情了，或许会回答你。”

　　徐洛微微一怔，随即笑了笑，然后开始认真烤起这只鸟来。

　　实际上，这种烧烤，宋承峰才是最擅长的，徐洛也是跟他学的。

　　想到自己的结拜大哥，徐洛心中变得温暖起来，脸上的表情，看上去也非常柔和。

　　“你在想什么呢？”假小子忽然问道。

　　“想到了我的一些朋友。”徐洛微笑着道。

　　“什么朋友，能跟我说说吗？”假小子的脸上，露出几分羡慕之色：“我从来就没有过朋友。”

　　徐洛愣了一下，然后说道：“当然可以。”

　　随后，徐洛一边烤着那两只鸟，一边说起自己当年跟宋承峰相识的过程。

　　“相识于微末，这么多年来，彼此扶持，不离不弃，真羡慕你们的友情！”假小子听了之后，似乎有些感慨，说了一句之后，便在那里发呆。

　　随后，徐洛将一只烤好的大鸟，递给了假小子。

　　“哇！太香了！”假小子一脸兴奋的接过来，也顾不得烫，便大口吃起来。

　　那吃相……让人无论如何……都难以把她跟一个姑娘家联系起来。

　　到了他们这种境界，吃喝……早已经成了一种兴趣，几乎绝大多数修士，除非遇到那种真正的罕有珍品。

　　不然的话，没人会去吃这些寻常的野味。

　　所以，这个假小子，简直就是一个异类。

　　虽然徐洛烤的算是不错，但她的吃相……也太香了一点。

　　弄得徐洛都突然间有了一些食欲。

　　撕下另一只鸟的一只翅膀，徐洛浅尝了几口，觉得的确味道还可以。

　　掏出一壶酒，自饮自酌起来。

　　“酒？我也要！”假小子闻见酒香，顿时伸出小手。

　　“你一个姑娘家，喝什么酒？”徐洛一皱眉。

　　“我没有胸，算不上姑娘家！”假小子实在是有些记仇，时时刻刻都能想到这件事，然后用来攻击徐洛。

　　徐洛嘴角抽了抽，微微摇摇头，取出一个酒葫芦，扔给假小子：“给你！”

　　“哈哈，好喝！这感觉真好！”假小子一口酒一口肉，吃喝得不亦乐乎。

　　到最后，似乎有些醉了，醉眼迷离的看着徐洛：“喂，笨蛋，你要找星痕神兽干嘛？”

　　“承认你偷走星痕神兽了？”徐洛看了一眼假小子，淡淡问道。

　　“你先回答我，你找她干嘛！”假小子很不满的瞪了徐洛一眼，但却是醉态可鞠，小脸红扑扑，看上去十分可爱。

　　“它……是我的伙伴。”徐洛想起小白陪在自己身边的日子，脸上露出一丝发自内心的开心笑容，说道：“最开始……它还是一枚蛋，嗯，跟你一样，特别贪吃……吃掉了我好多好多极品的灵药……”

　　假小子安静的看着徐洛，听着徐洛讲述着跟“小白”之间的各种故事。

　　随着徐洛的讲述，假小子的脸上，也不断的露出笑容。

　　当听说小白被几个强大的修士抢走，他内心痛苦，却无能为力的时候，假小子悄悄抹了一下眼圈，然后问道：“你说它当时传递神识给你，说它自己想走，去祸害那些神国的败类？”

　　徐洛点点头。

　　假小子看着徐洛：“那么说……你不是来自神国的咯？”

　　徐洛的眸子里，骤然闪过一抹冷光，看着假小子：“是又怎样？”

　　“哎呀，你凶什么凶，是不是跟我有什么关系，人家就是好奇嘛……”假小子笑眯眯的看着徐洛：“然后呢？”

　　“然后，我不断修炼，终于踏入合道境界，进入神国，第一时间，我就来寻找它……结果，你也看到了。”徐洛看着假小子：“那些人，都说是你偷走了它。”


第1474章 照妖镜

　　“那些人是污蔑，胡说八道，我才没有偷走它。”假小子一脸愤愤不平的说道，然后真诚的看着徐洛：“你跟小白之间，感情那么好，相信它早晚会回到你身边的，你急什么？”

　　徐洛苦笑道：“这个……我相信，我相信它！”

　　假小子的眼中，露出一抹亮色，然后说道：“是么？”

　　徐洛点点头，接着道：“不过，我现在还有事情，需要它的帮助，除了它……没人能帮得上我。”

　　“你怎么就知道除了它没人帮的上你？”假小子翻了个白眼，用油乎乎的小手拍得胸脯劈啪作响：“我最乐于助人，你说，你有什么困难？只要能帮得上你的，我肯定不推辞！”

　　徐洛一脸无语的看着假小子，然后苦笑道：“这个忙……你帮不上！”

　　“说说嘛，我跟你说，可不要小看人，我可不是一般的厉害！”假小子有些遗憾的看了一眼地上的鸟骨架，又把目光投向徐洛身边那个只缺少一个翅膀的烤鸟。

　　“……”徐洛看了一眼假小子，默默的把烤鸟递给了她。

　　又是一翻狂吃……

　　最后，假小子打着饱嗝，拍着胸脯，一脸醉态的说道：“说说吧，说不定，我真的能帮上你，你也看到了……那群笨蛋，根本就抓不到我，这就说明，我的本事很厉害呀！”

　　“我只想知道，你把小白带去哪了。”徐洛淡淡的说道。

　　“我都说过了……”假小子说着，看着徐洛一双失望的眼睛，不知为何，心中微微一痛，然后说道：“好吧好吧，我告诉你好了，的确是我把那个小家伙给带出来的，不过……它告诉我，要去找它的主人，接着就不见了踪影。”

　　“真的？”徐洛看着假小子：“你把它带出来，然后它自己离开了？”

　　“是啊，我知道它是什么，星痕神兽么，但对我来说，它会的，我都会，它擅长的，我也擅长，所以，它对别人来说，或许是珍贵的不得了的神兽……”

　　“但对我来说，也就是一只毛茸茸的，可爱的小东西罢了。”

　　假小子说着，一双眼，无比真诚的看着徐洛：“所以我说，你的忙，或许……我真的能帮上！”

　　徐洛这时候，真的有些看不准这假小子了，脑子里开始回想起，跟她从第一次见，到现在的所有细节。

　　渐渐的，徐洛的脑子里，得出了一个连他自己……都不相信的结论，他看着假小子，忽然笑道：“小白……原来是你！”

　　假小子直接翻了个白眼，扯着嘴角道：“就猜你会这么想，你过来，仔细看看，展开你的神识，本姑娘……哼，反正你也不当我是姑娘，没有胸的人……算什么姑娘呢？就用你的神识，探查吧……我才不是你的什么小白。”

　　“虽然你说的故事，让本姑娘很感动，但本姑娘是人！”

　　“是个地地道道的人类！”

　　“本姑娘才不是什么小白！”

　　说着，假小子站起身，摇摇晃晃，就要向徐洛走来。

　　“得得得……我相信你，你快坐在那吧。”徐洛一脸无奈，他还真怕这个吃货假小子喝多了不管不顾的，回头醒酒了再说自己非礼她。

　　“那你必须告诉我，你要找小白，帮你什么忙。”假小子看着徐洛，撇嘴说道：“我是一个很乐于助人的女孩！”

　　“……”徐洛一脸无语，犹豫了一会，还是轻轻摇摇头。

　　宇宙树的事情，实在是太重大了。

　　说实话，虽然接触的时间并不长，但徐洛对这假小子，有一种天然的好感。

　　那种合道境界修士的直觉，不会欺骗他。眼前这个假小子，应该是个很单纯善良的女孩。虽然看上去有些狡黠，但本质却相当纯朴干净。

　　不过寻找宇宙树，这件事情，知道的人越少越好，对于假小子来说，知道这件事，其实等于是害了她。

　　因为人的好奇心，是永远无法得到满足的。

　　修为越是高深的人，好奇心其实也就越强烈。

　　不好奇的话，为什么要修炼到那么高的境界？为什么要永无止境的向上攀登？仅仅是为了长生吗？显然不是！

　　所以徐洛还是决定，这件事，不跟假小子说。

　　“算了，我自己想办法吧。”徐洛轻轻叹了口气，然后说道：“你现在惹上的这群人，可不简单，他们是当今神皇的手下，所以，要是不想被杀，你最好找个僻静的地方躲起来。”

　　“没事，我跟着你就行了！”假小子醉眼朦胧的看着徐洛：“你不会……不管我吧？”

　　“听着，我还有很要紧的事情要去做，不能带着你。”徐洛看着假小子，一脸认真的说道：“相遇即是有缘，我送你一些宝物，你自己找个地方藏起来，我相信，凭借你的能力，也的确有本事让那些人找不到你！”

　　徐洛说着，直接从身上取出一枚储物戒指。

　　假小子一看见这枚储物戒指，一颗心，顿时就是一动，不过，她的脸上，却没有露出任何异样的神色，说道：“我不要，我就要跟着你，你要是想甩开我，你就试试！”

　　徐洛嘴角抽了抽，然后脸色渐渐变得严肃起来，说道：“你不能这样！”

　　“我偏要这样！”假小子也是一脸倔强。

　　“这不是闹着玩！”

　　“我留在神国也是死，你真以为……他们能放过我？你真以为，我那么厉害，能避开整个神国的围捕？”

　　“我相信你！”

　　“我不相信我自己！”假小子激动的道：“不信的话，你让我跟你几天，你随便找一座城看看，是不是我们的画像，到处都是！”

　　“你可以易容。”

　　“我不会！”

　　“……”

　　就这样，徐洛的身后，多了一条小尾巴……

　　数日后，两人来到了一座大城。

　　果然，就在大城的城墙之上，两人的巨幅画像，无比生动逼真，悬挂在那里，无数人驻足观看。

　　并且议论纷纷。

　　“这两个人，真是吃了熊心豹子胆，竟敢盗走神皇大人的爱宠！”

　　“是啊，真是不知死活啊，神国现在居然还有小偷……”

　　“呵呵，估计是哪个乡下出来的土鳖吧，这下算是踢到铁板上去了。”

　　“要是前任神皇……咳咳……”

　　徐洛和假小子混在人群中，听着人群中的议论，全都沉默起来。

　　这时候，突然间有人指着徐洛和假小子道：“就是他们！”

　　轰！

　　原本还聚在一起的人群，轰然散开。

　　将徐洛和假小子留在空地当中。

　　然后，几乎是眨眼之间，就有上百名修士，将两人包围。

　　徐洛和假小子，全都是带着斗笠，穿着麻衣，而且各自都变化了样子。

　　徐洛的心中，都忍不住有些吃惊，因为他没弄清楚，对方到底是怎么发现他们的。

　　“朋友，你们认错人了吧？”徐洛一脸平静，摘下头上带着的斗笠，露出一张中年人的脸孔，茫然的看着四周。

　　身旁的假小子，也摘下头上带着的斗笠，露出一张二十七八岁的平凡男子的脸，脸上还带着几分紧张，紧紧抓着徐洛的胳膊。

　　实际上，是怕徐洛趁机甩下她跑了。

　　尽管她对自己的身法有自信，但却是很清楚，身边这家伙，要是想要溜走，有无数种办法。

　　“哼，真的以为改变一下容貌，就没人能认出你们了吗？盗了神皇陛下的爱宠……还想要从神国逃走，简直就是做梦！”为首那名修士从身上，取出一面古镜，冲着徐洛和假小子一照，喝道：“还不显出你们本来样貌！”

　　“妈蛋！”徐洛忍不住骂了一声，拉起假小子起来就跑！

　　没想到对方竟然有这种变态的宝物，这一照，肯定不是他刚刚用过的样子，而是他徐洛的本来样貌。

　　这要是被神国的人给发现了，那乐子可就大了。

　　相信龙战天对他，要比对小白的兴趣更大！

　　所以，徐洛没有任何犹豫，直接拉着假小子，破空而去。

　　身后一大群追兵，两人整整用了两天的时间，才彻底甩掉。

　　接下来，两人又先后去了三四座大城，每一座大城……都会有人在第一时间，把他们给揪出来。

　　有一次，徐洛甚至差一点，就被那种古镜法器给照出本来样貌！

　　这下……徐洛彻底服了。

　　他也了解到那古镜到底是个什么东西了。

　　“那画像……本身就有问题，不仅仅是简单的画像。”

　　“那种古镜，跟画像之间，是有着直接联系的！”

　　“所以，当画像中的人，一旦靠近画像，古镜立即就会有所提示，然后……人家会在第一时间发现你！”

　　假小子看着徐洛：“现在你明白，为什么神国没有盗贼，为什么我说……我逃不掉了吧？”

　　“那怎么办？”徐洛也有些头疼，到这刻，他也不得不承认，自己过去的见识……的确是有些少。

　　神国能够成为这片大宇宙的中心，也不是没道理的。

　　“什么怎么办，带我走啊！”假小子一脸兴奋的看着徐洛：“我们离开神国，去无尽的宇宙虚空探险去啊！”

　　徐洛一脸无语的看着假小子，叹了口气：“小白的本领……你真的也具备？”

　　“当然！”

　　“那……我要寻找一种东西，你能帮我找到？”徐洛犹豫着，但到了这种时候，也由不得他了，因为就像假小子说的那样，留在神国，恐怕早晚都得让人给揪出来。

　　不带她走，恐怕她也不会有什么好结果。

　　“那……要看你找的东西是什么了。”假小子一双眸子里，闪烁着光芒，似乎……有些兴奋。

　　徐洛叹了口气：“宇宙树！”


第1475章 论魔族

　　假小子眸光闪烁，看了徐洛几眼，然后才说道：“宇宙树……可不太好找。”

　　徐洛嘴角一抽，不太好找？这种神物……在你的嘴里，仅仅是不太好找么？这口气……分明就是：我能找到！但……可能会费点劲。

　　这真的是……简直了……

　　让徐洛有种不知该说什么才好的感觉。

　　“不过，应该还是有办法的！”假小子看着徐洛，一双眼愈发灵动，笑嘻嘻的说道：“要是找到了宇宙树，你要怎么谢我呢？”

　　“你说。”徐洛深吸一口气，认真看着假小子：“不过……这件事，可不是闹着玩的。”

　　“谁跟你闹着玩了？”假小子翻了个白眼，说道：“我可是很有本事的人！”

　　说着，假小子一双明眸眨动，说道：“我暂时没想好，如果，我帮你找到了宇宙树，有朝一日，我若是求你做什么事情，你可不许拒绝！”

　　“只要不违背道义，我都答应你！”徐洛沉声道。

　　“成交！”假小子一脸得意，看着徐洛：“走吧！”

　　“现在就去寻找？”徐洛看着她：“不用做什么准备吗？”

　　“没什么需要准备的，现在就走吧，不然……恐怕就走不了啦！”假小子说着，然后看了一眼远方天际，微微皱了皱眉，随后转身就走。

　　徐洛也感觉到，极为遥远的方向，似乎存在着一丝危险的气息。

　　当下跟在假小子身后，一同离去。

　　“对了，还不知道你叫什么。”徐洛问道。

　　“你呢？”假小子背对着徐洛的眼中，闪过一丝笑意，心里面咕哝道：到现在才想起来问人家的名字，真是的……哼！

　　“我叫徐洛。”

　　“我？你就叫我小白吧！”假小子笑嘻嘻的说道。

　　徐洛脸色微微一沉，刚要说话。

　　假小子说道：“怎么，就准你的伙伴叫小白，我就不许叫么？哼，我姓白，就叫小白！”

　　“……”徐洛无语的看了一眼假小子，摸着鼻子道：“你喜欢叫小白，叫就是……”

　　“哼，我就叫小白！”假小子鼻子里哼哼着，一脸不满。

　　“小白？”

　　“嗯！”

　　“……”

　　徐洛这回彻底没招了，人家就喜欢叫这个名字，他能有什么办法。

　　有时候，他甚至怀疑，这个假小子，会不会就是小白那个家伙化形了。

　　因为他们双方有个最大的共同点：吃！

　　都是吃货，对美食没有任何抵抗力！

　　不过这想法，也只是在徐洛的脑海中闪了那么一下，就很快打消掉了，因为假小子如果是小白化形的话，她为什么不认自己？

　　随后，两人直接离开神国，过程中，没有再遇到神国的追兵。

　　神国太大了，想要在短时间找到两个人，也没那么容易，加上徐洛和小白都拥有这世间最顶级的身法，不是什么人都能追得上的。

　　很快，两人进入了无尽的宇宙虚空。

　　这是一片浩瀚的大宇宙，无穷无尽，空间和时间的奥义，在这地方，变得渺小了很多。

　　因为空间太广，无论哪个方向，都找不到尽头处。

　　时间在这里，也像是失去了意义，因为这里根本不分昼夜。

　　唯有这片虚空中，一颗颗悬在苍穹的大小星辰，不断从两人身边掠过，提醒着两人，他们是在不断前行。

　　时间，一转眼，过去五年。

　　这五年中，小白带着徐洛，朝着一个方向，始终不停的在飞翔着，偶尔会转换一下方向，但大方向上，却始终没有过变化。

　　五年来，两人几乎没遇到过智慧的种族，甚至连一些低级生命，都没有遇到过。

　　“这片大宇宙，是属于神国的疆土，在神国的疆土上，是不允许存在比他们更低级的生灵的。”小白说这番话的时候，一脸嘲讽的冷笑：“当然，除了黑渊……那个地方，就连神国皇室，也奈何不得。”

　　“黑渊？”徐洛眉梢一挑：“是魔族的栖居地吗？”

　　小白点点头：“不错，是魔族的栖居地，那地方，每隔一些年，最低等级的那些魔族，就会被驱赶出来，进入神国的疆域。然后，神国那些血统高贵的人，就会一脸厌恶的将他们驱赶到各个低级位面中去。”

　　小白说着，看了一眼徐洛：“你不是将你们那个位面的通道给堵死了吗？你以为，那些魔族……就会无处可去，进入神国了？”

　　“难道不是？”徐洛问道。

　　小白摇摇头：“你想的太简单了！这片大宇宙，又岂止你们那一个位面？一共有数千个，类似你们那边的低级位面！所以，你也不过是堵死了那群魔族，通往你那个位面的通道罢了，还有几千个位面可以任由它们闯荡呢……”

　　“什么？”徐洛嘴角抽搐着，觉得这实在是有些不可思议。

　　这时候，小白轻叹道：“数千个低级宇宙位面，拥有着各种各样不同的智慧生灵和文明，其中有些，未必就比神国这边的差。”

　　“但没办法，神国这里……才是这片大宇宙的中心！”

　　“那些高级文明想要破开壁障，进入到神国，全都面临着难以想象的巨大困难。”

　　“类似你们那个位面的神城……其实，在各个位面，都存在着。”

　　徐洛看了一眼小白：“你怎么知道那么多？”

　　小白一脸得意：“那是，也不看看我是谁？我可是无所不知无所不能的！”

　　“是，就是被人家追着屁股跑。”徐洛嘀咕了一句。

　　“你说什么？”小白面色不善。

　　徐洛立即闭嘴，这个假小子，最喜欢各种阿谀奉承，最受不了的就是别人的嘲笑讽刺……是个典型的吃软不吃硬。

　　“那，照你这么说，那些魔族，终究还是会肆虐很多个低级位面的……是吧？”徐洛问道。

　　“也未必……就一定是肆虐。”小白的眸子里，闪着一丝睿智的光芒：“低等级的魔族，擅长破坏、残忍、嗜杀……有着各种各样的缺点，这不假，但要分怎么看！”

　　说着，小白一招手，一块巨大的陨石，足有上千里长，被小白直接抓过来，然后随手一挥，在这陨石上轰出一个大洞。

　　小白纵身一跃：“累了，让它带着我们走一段。”

　　徐洛摇摇头，也跟着进去。

　　这块巨大的陨石，蕴含着大量的精铁，无比的沉重，要是能将其彻底炼化，倒是能够成为一件重型武器。

　　小白接着说道：“你看过蚂蚁的生活么？”

　　“蚂蚁？”徐洛微微一怔。

　　当年他在凡间，年少不能修炼之时，没少蹲在树下看蚂蚁。

　　那种无聊的日子，如今想来，却只剩美好的回忆。

　　徐洛点点头：“当然看过。”

　　“那你说，那些工蚁……有智商吗？”小白看着徐洛问道。

　　“工蚁？应该没什么智商吧……它们不是只听命于蚁后么？”徐洛微微皱起眉头，看着小白：“你是想说，那些低等级的魔族，就像工蚁一样？”

　　小白点点头：“当然，每一大群低等级的魔族，其实都有一名魔后在控制着它们。”

　　“也就是说，如果……你能跟魔后沟通，并且能够达成协议的话，那么，所有低等级的魔族，只会成为工蚁一样……任劳任怨，绝对忠诚的助力！不过这种……到最后，也通常没有好结果。”

　　“如果，你认为魔族都该死，一经发现，就应该将它们彻底消灭，那么，魔族也绝对不会介意，跟你血拼到底。”

　　“除非有一天，魔后认为损失太大，她或许会停下。不然的话，战争……就永远都不会停止。”

　　徐洛深吸了一口气，说道：“既然是这样……那带着大量低等级魔族的魔后……为什么，不跟那些人类谈判呢？魔族求的……也不过就是一片栖居之地吧？”

　　小白眨眨眼，说道：“你当人类都像你这么好说话？给你打个简单的比方，在一个只有普通人的世界里，某一天，一群狼突然间闯进城市，要跟人类谈判，说想要在人类的范围内，划上一片属于狼的地盘，然后，承诺绝对不骚扰人类的正常生活……”

　　“如果你是那地方人类的一员，你会怎么做？”

　　徐洛听着，顿时变得沉默起来。

　　换做是他，他也肯定不会答应的！

　　因为没人知道，狼在野性爆发的时候，会不会突然间暴起伤人。

　　说穿了，其实就是一句话：卧榻之侧……岂容他人鼾睡？

　　从古至今，皆是如此。

　　小白幽幽说道：“所以呀，曾经也有无数人，提过跟你一样的想法，想要跟魔族和平共处，但最终……都没有成功。”

　　“归根结底……就是种族的排他性！”

　　“非我族类，其心必异！”

　　“你不能说这是一种狭隘的思维，因为无论是习性、文明、思维……所有的东西，都不一样，又怎么能强行把双方融合在一起？”

　　徐洛叹道：“那按照你这种说法，对那些低等级的魔族，除了战斗……就没有其他办法了？”

　　“其实也有……刚刚我就说过，并不是所有的魔族，进入到低等级位面，都会发生延绵多年的血战。”小白幽幽说道：“据我所知，就有一些个位面，跟魔后谈判，并且成功的达成了协议，给魔族划分出一片星域，只要魔族不出这片星域，那么，战争就不会爆发。”

　　“同时，他们跟魔族之间，也会进行一些有限的交易……”

　　小白说着，微微摇摇头：“不过这种协议，其实早晚有天，还是会撕毁……这也是我为什么说，可以沟通，可以达成协议，但到最后，通常结果不好。因为那种不信任……会始终伴随着彼此双方。”

　　“通常一点小矛盾，就能够造成彼此的大冲突！”


第1476章 死亡兵团

　　“那就是无解咯……”徐洛说着，靠在身后的精铁岩壁之上，淡淡说道。

　　“总有一天，会有人解决掉这个问题的。”小白看了一眼徐洛，飞快收回眼神，然后微微闭上双目，轻声道：“就快出了神国所能掌控的疆域了，猜得没错的话，我们应该也快要遇到竞争对手了！”

　　“哦？”徐洛看了一眼小白。

　　小白说道：“有从低级位面破开壁垒的合道修士，也有……从其他大宇宙空间，来到我们这个空间的修士。”

　　“寻找宇宙树的……绝不仅仅只有我们两个。”

　　“而有能力寻找到宇宙树的……也不仅仅只有我一个。”

　　徐洛眉梢一挑，然后说道：“还有很多人？”

　　“不会很多，但绝对会有！”小白说道：“不过眼下，我们遇到的，大多数……还是来自神国，和我们这本身的宇宙位面。他们未必是在寻找宇宙树，有可能，他们仅仅是一群宇宙强盗。”

　　也不知是小白的乌鸦嘴，还是其他，在小白说完这番话后的第二天，他们就遇到了一群人。

　　对方的神念，十分强大，而且，肆无忌惮！

　　徐洛直接张开双眼，眉头微微一皱。

　　他身边的小白，则是要直接得多，从洞里面走出来，冲着远方天际怒喝道：“不要脸！给我滚出来！”

　　说着，抬手一指，一股法则力量，直接以超越光的速度，射向宇宙深处。

　　几十亿里之外，瞬间绽放出一团璀璨的光芒。

　　过了老半天，才有一声巨响，轰然传来。

　　同时伴随着的，是一声充满戏谑的声音：“好有性格的小娘皮，啧……老子已经很多年没有尝过女人的滋味了，终于有送上门的了！真好！”

　　说话间，一艘战船，从几十亿里之外，朝着这边急速飞来。

　　那艘战船的船首之上，画着一个巨大的骷髅头。

　　徐洛看了，不由一阵无语，得，遇上强盗了！

　　小白看了，脸色却是微微一变，神色变得凝重起来，说道：“是死亡兵团！”

　　“很有名？”徐洛问道。

　　“是一群叛出神国的强者，组成的一群星际海盗，他们无恶不作，是很多外出历练的神国修士的噩梦，遇上他们，基本上就等于遇上了死神，所以称他们为死亡兵团。”

　　“最强的呢？”徐洛问道。

　　小白看了一眼徐洛：“你最好不要期待遇上他们中的最强者，最强的……是他们的团长，是一个合道三层境界的恐怖大能！”

　　徐洛在心中衡量了一下自己的修为，对上一名合道二层境界的修士，他有绝对的把握，能将对方斩于剑下。要是遇上两名以上的合道二层境界修士，那结果就很难说了。

　　十有八九，是要避让！

　　要是遇到一名合道三层境界的修士，以他目前的战力，几乎是没有任何机会。

　　此时那艘船首画着巨大骷髅头的战船，已经飞临到他们这块巨大的陨石附近。

　　一道身影，从那穿上飞出，抬手就是一掌，一股强大的力量，瞬间撕开虚空，轰向这块陨石。

　　“给我滚出来！”

　　一道声音，伴随着这一掌的攻击。

　　轰隆隆！

　　小白抢在徐洛前面，一掌拍回去。

　　两股可怕的力量，在虚空中撞击在一起，瞬间将虚空撕扯得一阵扭曲。

　　嗡的一声，那股力量，向着四面八方扩散而去。

　　从战船中飞出来的那道身影，发出一声闷哼，向后退去。

　　随后，喷出一口鲜血，眼中露出惊讶之色：“老大，这小娘皮……还挺扎手！”

　　一道戏谑的声音，从那战船中传出：“有挑战的事情，做起来才好玩，张老三，你行不行？不行我来！”

　　“刘老二，你给我滚蛋！”战船外面这人用手背抹了一下嘴角的血迹，然后一双眼，射出狼一样凶狠的光芒，看着那块陨石上的小白，突然呸了一声：“他娘的……是个假小子，这他妈是女人吗？”

　　“你找死！”小白猛然间发出一声怒喝，身形化作一道光芒，朝着那人直接扑了过去。

　　刷！

　　一道白亮至极的光芒，从小白的手中斩出。

　　“啊！”

　　那道战船外的身影，似乎没想到，这个假小子竟然如此凶猛，当下发出一声短暂的惊呼。

　　接着——

　　血光一闪！

　　战船外的这道身影，一条手臂，竟然直接被那道光芒斩落。

　　张老三发出一声凄厉的惨叫。

　　同时身形向后爆退。

　　砰！

　　小白的身影，这时候已经冲到他的面前。

　　这一切，发生的太快，让人完全没有半点反应的余地。

　　狠狠一拳，直接砸在这张老三的嘴巴上。

　　发出的那一声闷响，就连站在陨石上的徐洛，都忍不住替那个张老三感到疼。

　　“嗷！”

　　张老三再次发出一声刺耳的惨叫，满口牙齿，被小白这一拳，竟然给打得粉碎！

　　没剩下一颗！

　　“让你嘴臭！”小白一边骂，一边挥拳砸向张老三的嘴巴。

　　砰砰砰！

　　如光似电的三拳，将张老三的嘴巴彻底砸得稀巴烂！

　　然后狠狠一脚，将张老三的身体踹飞出去。

　　轰！

　　张老三的肉身，在被小白踹飞出几万里之后，怦然爆开！

　　瞬间产生了一股无比骇人的气浪，朝着这边……狠狠冲击过来。

　　小白的身形一闪，直接退出亿万里，避开这道可怕的气浪，眉宇间，一片幽冷之色：“人渣！”

　　“张老三！”

　　这时候，那艘战船中的人似乎才反应过来，很多人同时怒吼着，从战船中直接冲出来。

　　再看远方，张老三身体爆开的方向，只剩下一片扭曲残破的虚空，至于张老三……早已经被自己身体中的能量给炸成渣了。

　　这群星空盗匪，平日里相互间虽然吵吵闹闹，但彼此间的感情，却是极好的。

　　如今眼睁睁看着一名同伴死在自己面前，内心深处全都感到无比的痛苦。

　　“老三！”

　　“兄弟！”

　　“你这该死的女人，我要杀了你！”

　　“纳命来！”

　　七八道身影，咆哮着，嘶吼着，朝着小白的方向直接扑过去。

　　小白的嘴角，只是露出一抹不屑的冷笑，身形一闪，朝着那七八道身影，直接扑了过去。

　　竟是丝毫不惧！

　　徐洛这时候，也从那块大陨石上飞起，朝着这边飞来。

　　潇洒从容，如天外飞仙。

　　从战船中出来的这群死亡兵团的盗匪们，一个个全都瞪大了双眼。

　　他们从徐洛的身上，感受到一股渊渟岳峙的沉稳，那种睥睨天下的气息，让他们这群修为并不弱的盗匪，顿时有种自惭形秽的感觉。

　　这种感觉，对他们来说，是相当致命的！

　　为首那人，当下发出一声大喝：“醒来！”

　　其他那些人顿时浑身微微一颤，眼中皆露出恐惧光芒。

　　“老大……这个点子……有点硬！”一名死亡军团的成员声音中带着几分颤抖，哆哆嗦嗦的说道。

　　这群人的老大，是一个身材高大壮硕的大汉，瞪着两只牛眼，看了一眼那边的徐洛，然后说道：“硬又怎么样？干翻他！”

　　说着，这名大汉的手中，出现一根巨大无比的狼牙棒，完全由神金打造而成，至少有几十万斤重。嘴角露出一抹狞笑，朝着徐洛直接冲过去，手中狼牙棒抡起来，在这片宇宙虚空中，发出一阵呜呜声响。

　　大片的虚空，在狼牙棒的后面化作虚无！

　　徐洛手持血剑斩妖龙，横向挡住。

　　锵！

　　一声爆裂的巨响，回荡在这片宇宙虚空。

　　徐洛的身体，如同一只断了线的风筝，向后直接抛飞出去，哇的一声，直接喷出一口鲜血。

　　再看那大汉，浑身上下，纹丝没动！

　　发出一声惊天动地的大吼：“啊！”

　　如同发泄似的一声吼，然后朝着徐洛，再次冲过来。

　　“徐洛！”

　　那边小白的脸色大变，声音都有些变了，原本只是一个有些中性的声音，能听出是女人，但绝不好听。

　　但这一声……虽然尖锐，但那声音，却如同一只百灵鸟，无比动听。

　　就连徐洛，也是微微一怔，心说这丫头，危急关头，声音居然都比平时好听了许多倍。

　　“我没事。”徐洛冲着小白摆摆手。

　　这时候，那大汉，已经是一脸狞笑的朝徐洛冲过来：“小王八蛋……给我去死吧！”

　　嗡！

　　那根巨大无比的狼牙棒，再一次，砸向徐洛！

　　刚刚那一击……就砸得这个小白脸口喷鲜血，再来一下……肯定能打他个半死！

　　大汉是这样想的。

　　但他只猜中了开头，却没能猜中结局。

　　徐洛刚刚的确是喷了口血，也并非演戏，但那却只不过是想试试，这个一看就是以力量见长的家伙，到底会有着怎样的力量罢了。

　　一试之下，发现的确是力大无穷！

　　不过，拥有混沌之躯，已经踏入合道境界的徐洛……会害怕跟人比拼力量？

　　所以，当那根狼牙棒再次砸过来的时候……

　　当那壮硕的大汉，嘴角挂满狰狞的笑容的时候……

　　徐洛手中的血剑斩妖龙，再一次……横了起来。

　　锵！

　　这一声响，甚至能将玄真境的修士直接震死！

　　欲仙欲死！

　　整片虚空……甚至在这一刹那间……一片死寂！

　　几个距离稍尽的死亡兵团成员，七巧突然往外流血……就是被这股可怕的声音给震的。

　　那边的小白，脸上露出一丝惊骇之色，同时，身形快过闪电，朝着徐洛这边冲过来，最里边还厉声喝道：“你们敢伤徐洛一根寒毛，我保证……灭了你们整个死亡兵团！”

　　那尊身材高大，无比壮硕的大汉，最后用尽全力……往小白的方向看了一眼，眼里……满是委屈。

　　接着——

　　那尊大汉手中的狼牙棒，先碎成了无数的渣滓。

　　随后——

　　便是他的身躯！

　　砰然爆碎！


第1477章 宇宙边缘

　　已经扑过来的小白看傻了，那边七八个死亡兵团的成员也全都看傻了。

　　这是什么节奏？

　　刚刚被老大一狼牙棒砸得狂喷鲜血，转头就把老大给硬生生的震死了？

　　这……这是在开玩笑吗？

　　小白的反应相当快，当那壮汉身体爆碎的一瞬间，她便立即转向了那边七八个目瞪口呆被吓傻了的死亡兵团成员。

　　一道白光，化作一道匹练，纵贯长空，如同一道白虹……

　　噗！

　　两名死亡兵团的成员被这道白虹拦腰斩断，剩下那几个转头就跑！

　　砰！

　　砰砰！

　　虚空中，接连发出音爆之声。

　　其中一个，慌不择路，竟然跑向了徐洛这边，等发现到不好的时候，想要掉头已经来不及了。

　　被徐洛一剑劈成两半。

　　剩下那几个，也全都没能跑掉，被小白追上，咬牙切齿的给灭了。

　　“本姑娘不是女人？”

　　“假小子？”

　　“你们这群混蛋！”

　　“都去死吧！”

　　徐洛站在那里，看着小白每杀一名死亡兵团的成员，就感觉到自己脖子冰凉一分。

　　到最后，这些死亡兵团的成员死了个干净，小白似乎依旧余怒未消，回到徐洛身旁，还一脸怨念的看了徐洛一眼。

　　徐洛嘴角抽了抽，呲牙笑道：“小白姑娘好身手！”

　　“哼，我没有胸，算什么姑娘？”小白怒道。

　　徐洛很明智的没有继续这个话题，而是皱起眉头，说道：“这群人……为什么会出现在这里？还是我们无意中，闯进了他们的老巢？”

　　小白最大的好处，就是每当徐洛转移话题的时候，她都很少会去纠缠到底。

　　说到底，她就是个小女孩，稍微哄哄就好了。

　　“死亡兵团的人，据说向来无利不起早，没有目的的到处乱逛，这种事情，几乎不会出现在他们的身上。”小白分析道：“也许，他们来到这里，是在寻找什么。”

　　随后，两人将目光，落到那艘战船上。

　　片刻之后，两人上了那艘战船。

　　这是一艘有些古老的战船，速度照比当下那些高级战船差了很多。

　　而死亡兵团，又不是一个很穷的组织，完全有能力让下属装备最新的战船。

　　所以，这些人的目的，应该并不是追踪什么人，很有可能，是在寻找什么东西。

　　最后，小白在战船的驾驶室中，找到了一份非常古老的星图。

　　这份星图很大，而且并非是存储在记忆水晶中的虚拟图像，而是某种动物的皮制成的。

　　徐洛和小白，都分不出这是哪种动物，但显然，应该是一头神兽。

　　因为这张星图，已经不知有多少年的历史了，但这张兽皮上，却依然残存着淡淡的神能波动。

　　保护着这张图……亿万年不腐！

　　完全展开之后，足有几百丈长！

　　绘制星图的墨水，也很特殊，能够保证不受时间的影响，哪怕过去千万年、甚至亿万年，也不会有半点褪色。

　　这张星图之上，星系多如牛毛，有很多，徐洛和小白，全都完全没见过。

　　不过凭借两人的能力，还是很快的，在这张星图之上，找到了神国所在的星系。

　　“这里，是神国，这里，是咱们现在身处的位置。”小白指着星图上的两点，然后说道：“在这张星图上，咱们还没走出去一丈远！”

　　徐洛有些感慨的道：“看来当年绘制这张星图的人……很强大啊！”

　　小白点点头：“就算不强大，但至少，他走过的地方，也相当多！”

　　“恐怕这片宇宙虚空，嫌少有他没踏足过的地方。”

　　“不过……仅凭这张图……很难发现，他们究竟在寻找什么。”

　　小白说着，一双眼，在这张星图上慢慢搜寻着，最终……她的目光，在这张星图的一个角落处，停住了。

　　那个角落，看上去跟其他的地方，也没有什么不同。

　　若是仔细看，用神识去看，就会发现，那个地方，着墨点……稍微要重了一些。

　　但这种细微到极致的变化，就算是徐洛，没有小白提醒的话，也不会发现什么异常。

　　地图虽然不是画，但着墨轻重，通常来说，也不会有人注意。

　　“这里……”

　　“嗯？”

　　“有点不对！”

　　“怎么不对？”

　　“这个地方……好像，就是宇宙树，有可能出现的地方……没错，应该就是这，门在那里！”

　　徐洛有些疑惑的看了一眼小白：“什么门？”

　　小白无语的看了一眼徐洛：“你该不会……连这个都不知道吧？”

　　“很丢人？”

　　“废话！你连这个都不知道，你哪来的信心寻找宇宙树？”

　　“不是有你吗？”

　　“我……”小白一脸无语的表情，无奈的看了徐洛半天：“好吧你赢了！”

　　说完，又忍不住翻了个白眼，才跟徐洛解释道：“宇宙树，并不会出现在这个位面。”

　　“准确的说，宇宙树，不会出现在任何一个……已经成型了的、已知的位面！”

　　“因为宇宙树，酝酿的是一个新的世界，新的位面，它一旦要是出现在已经成型的位面宇宙，那么……它所在的那个宇宙，就会直接崩溃掉！”

　　“这点……几乎是没有任何侥幸可言。”

　　“为什么说的这么肯定，难道你经历过？”徐洛问道。

　　“我没经历过，但我就是知道！”小白怒视着徐洛：“你还要不要听？”

　　“你说你说……”徐洛举手告饶。

　　“曾经，有大能者，找到了一株宇宙树的幼苗，然后，异想天开，把它带回了那位大能所在的宇宙位面。”

　　“结果……那个宇宙，在一瞬间，直接崩溃掉！”

　　“顷刻间不知葬送了多少的生灵！”

　　小白看着徐洛：“那位大能，侥幸逃过一劫，不过人也疯了，因为他的气运，他的一身道行，全都因为那个宇宙位面的崩溃……而溃散。”

　　“我曾经，在很久很久以前，见过那位大能一次。”

　　小白说着，看了一眼徐洛：“说不定，你以后也会有机会见到他呢！”

　　徐洛撇撇嘴，然后说道：“跑题了……”

　　小白：“……”

　　“宇宙树，只会出现在那种充满混沌的未知空间，那种未知空间，其实就是一个宇宙位面的雏形。”

　　“其实每一个位面，都会有一道门，通向那个混沌的未知空间。”

　　徐洛发现，小白在说起这些事情的时候，简直就是信手拈来，而且那种专注的神态，像个老师一样。

　　神态中，充满了自信，这刻，徐洛忽然间感觉到，小白很美。

　　“你的能力，就是能够找到那道门？”徐洛问道。

　　小白点点头：“不错，那道门，并不固定，它是会移动的！”

　　“不过，这种移动，却是有规律的。”

　　“但能够掌握这种规律的人，普天之下……”

　　小白没有接着往下说，但脸上那骄傲的表情，分明是在告诉徐洛：只有我知道！

　　“那这份星图呢？”徐洛看着小白：“绘制它的人……”

　　小白微微蹙了一下秀眉，沉思了一会，然后说道：“很有可能，是一个进入过那道门的人。”

　　“进入过那道门？也就是说，是见到过宇宙树的咯？”徐洛问道。

　　“未必，也许，进入那道门之后，见到的……是一个刚刚成型的位面呢。”小白说道。

　　徐洛皱起眉头：“也就是说，就算我们找到那扇门，进去之后，也未必能够找到宇宙树？”

　　小白理所当然的点点头，说道：“当然啦，不然你以为呢？”

　　“那……”徐洛有种想骂娘的冲动，不过却忍住了，因为这并不是小白的错。

　　“不过，也不用担心什么，就算我们推开那扇门，发现是一个刚刚成型的世界，但我们可以进入下一道门啊！”小白笑眯眯的看着徐洛，一双灵动的眸子眨着：“总会找到真正的宇宙树的！”

　　徐洛看着小白，忍不住叹息一声：“真不知道，你究竟是什么来历……”

　　小白笑着道：“人家是小白嘛！”

　　“……”徐洛翻了个白眼。

　　随后，两人带走了这份星图，然后，朝着那个角落飞去。

　　十年……

　　又十年……

　　在这片孤寂的宇宙中，两人不知经过了多少个十年。

　　徐洛的境界，都已经突破到合道二层，终于，来到了这片浩瀚宇宙的边缘……也就是那张星图的角落处。

　　那是一片璀璨夺目的巨大星系！

　　千百万颗恒星，将整片星系照耀得一片光明。

　　一些巨大的恒星死去，一点点退化成恐怖的黑洞，那黑洞能够吸收所有的物质，甚至——

　　连光，都不放过！

　　各种各样的射线，遍布这个巨大的光明星系。

　　随便一道射线，都蕴藏着致命的危机。

　　来到这里，徐洛能够明显感觉到自己的渺小。

　　因为哪怕是他现在到了如此高深的境界，但在面对这些异象的时候，依然会感到恐惧。

　　那种恐惧，并不仅仅，源于未知。

　　更多的，是那种暴躁的天象，能够轻松的将徐洛斩杀！

　　这……不仅仅是直觉！

　　因为徐洛跟小白，眼睁睁看着一头巨大的星兽，那星兽的身体，足有十亿里那么长！

　　比一颗巨大的恒星还要庞大。

　　游弋到那里，被一道射线射中。

　　那头巨大的星兽，连惨叫都没来得及发出一声，便直接灰飞烟灭。

　　而就在这之前，徐洛跟小白遇到这头星兽的时候，曾从对方身上感受到一股深不可测的强大气息。

　　就连小白，都不敢轻易去招惹。

　　但在那道射线面前，却脆弱得如同一颗遇到石头的鸡蛋。


第1478章 合道三层

　　看着这一幕，徐洛忍不住倒吸了一口凉气，叹息道：“能够开创一个宇宙的强者……得多强大？”

　　小白明白徐洛的意思，几十上百年的朝夕相处，早让她对徐洛有了极深的了解。

　　两人之间，如今已经极为默契。

　　彼此间一个眼神，就能知道对方要说什么。

　　“能够开创一个宇宙的人，自然都强大得可怕。”小白笑了笑，然后说道：“你好像从来没问过，合道后面的境界是什么。”

　　徐洛摇摇头：“道无止境！”

　　小白微微一怔，眼中闪过一抹惊愕之色，随即，那张清秀的脸上，露出笑容：“道可道，非常道！”

　　“哥哥你果然是能够大彻大悟之人！”

　　徐洛摆摆手：“别夸我了，眼下这一关，咱们怎么过？”

　　小白说道：“走过去啊！”

　　“走……过去？”徐洛看着那片光明星系中纵横交错的射线，嘴角抽了抽。

　　“当然，不然还能怎么过去？”小白理所当然的说道，然后直接迈步，优雅的朝着那片星系走过去。

　　这片星系中，至少存在着三个巨型的黑洞，隔着百亿里，都能感觉到那股恐怖的吸力。

　　那种要把世间万物全都拉扯进去的力量，就连徐洛都忍不住有些感到恐惧。

　　“这种黑洞……到最后，会不会吞掉整个宇宙位面？”徐洛问道。

　　小白摇摇头：“其实，世间万物，都有一个平衡点的，这些黑洞看上去虽然可怕，但其实……所有的生机，也是它们创造出来的！”

　　“如果没有这些黑洞，牵动整个宇宙，那么，整个宇宙，就会如同一潭死水。”

　　“黑洞的另一面……是什么？好想去看看。”徐洛说道。

　　小白摇摇头，说道：“我也不知道，我也很好奇，有朝一日，咱们一起去看！”

　　“好！”徐洛说着，忽然轻叹一声。

　　“怎么，想家了？”小白的声音，忽然变得轻柔起来。

　　“是啊，时间已经过去几百年了，这片空间的几百年……恐怕我原来所在的那个位面，已经过去了无数个纪元。”徐洛忽然间，有些担忧起自己的家人来。

　　并不是所有的家人，全都拥有那种绝世的修炼天赋。

　　就算可以通过无数的灵药，改变他们的体质，但是否所有人……都能扛过去岁月的侵蚀呢？

　　比如风雨。

　　想到那个可爱的小姑娘，徐洛的眼前，似乎浮现出那张坚毅的脸孔。

　　“哥哥，我相信你，一定能够成功的！”

　　“姐夫……陪我玩一会嘛！”

　　“姐夫……你不要走，我已经失去了姐姐，不想失去你……”

　　徐洛轻叹了一声，喃喃道：“吾生有涯，而道无涯。”

　　一种无比玄奥的力量，忽然间，自徐洛身体中散发出来，三朵大道之花，顺着徐洛的头顶，直接绽放开来。

　　刹那间亮起的那种光芒，竟然压过了前方那光明星系中散发出的光芒！

　　小白先是一怔，随即脸上露出惊喜之色。

　　没想到，徐洛竟然在此时此刻……再一次突破了！

　　合道三层！

　　徐洛能够很清晰的感觉到，他的思维，可以轻易的触碰到无尽的远方。

　　那是他从前完全没有办法触碰到的地方。

　　他还能够清楚的感知到，看似吞噬一切的黑洞中，散发出的那无尽的生机！

　　“天道……果然是平衡的！”

　　“有阴就有阳！”

　　“有死……就有生！”

　　徐洛这时候，下意识的抬起手，屈指一点。

　　生死印！

　　这一招很久以前领悟出的神通，但在此刻施展出来，威力不知大了多少倍！

　　因为此时的生死印，是徐洛的境界，提升到合道三层之后，彻底领悟了生死阴阳，再次施展出的神通。

　　一颗巨大无比的恒星，散发着无尽的热能。

　　但却突然之间，彻底湮灭。

　　就像……灭了一盏灯！

　　那个地方，一片虚无。

　　这一指，就算是一名合道二层的修士，也完全经受不住。

　　下场，肯定会跟这颗恒星一样，直接湮灭掉。

　　更可怕的是，徐洛这一指，点灭了这颗恒星之后，一股浩瀚无匹的能量，竟然顺着它的手指，进入到了他的身体中！

　　哗啦啦！

　　一张巨大无比的阴阳图，出现在徐洛的头顶之上。

　　一条阴鱼，一条阳鱼，在缓缓游动。

　　“大道！”小白在一旁，神色无比肃然，轻启朱唇，说出这两个字来。

　　此时，徐洛缓缓张开双眼，看着小白，忽然笑道：“我明白了！”

　　“什么？”小白有些疑惑。

　　“我的家人。”徐洛的脸上，充满温馨的笑容。

　　“他们怎么？”小白看着徐洛，神情中，倒是带着几分紧张。

　　“他们来了。”徐洛淡淡说道：“全都来了！”

　　“什么？”小白看着徐洛，一脸震惊：“你……你竟然能将思绪，延伸到神国？”

　　这里已经是这片无尽大宇宙的边缘地带，别说是合道三层，就算更高一个境界的道神境界大能，也未必能够做到！

　　除非，到了比道神境界更高的道祖境界！

　　也唯有那种境界，方能在须臾间，神游整个大宇宙虚空。

　　可以在须臾间，看见整片宇宙虚空中，发生的所有事情。

　　并且可以随心所欲的进行干预。

　　可现在，一个合道三层境界的修士……怎么可能？

　　就算是小白，也从来没有听说过，有修士能够在合道境界一步跨越到道祖境界的。

　　那根本就是不可能的一件事！

　　那么……他是怎么做到的？

　　就连小白，此时也不由得露出崇拜之色，看着徐洛。

　　徐洛点点头，说道：“刚刚那一刻，不知为何，福至心灵，我竟然真的看到了他们！”

　　“他们在神国？”小白问道。

　　徐洛摇摇头：“不在神国，但距离神国，其实也并不远！”

　　小白嘴角扯了扯：“你的不远，是指？”

　　的确，两人几乎跨越了整个大宇宙虚空，再远的距离，在两人的眼里，也谈不上远。

　　“大概……以咱们现在的速度，飞行一年吧。”徐洛说道。

　　“那……也的确不算远。”小白想了想，然后说道。

　　“他们是被我的父母找到，然后，给接到了那里！”徐洛脸上，露出无比纯净的笑容：“就在刚刚，我看到了我真正的父母！他们……也看到了我！”

　　“你……你竟然能够做到神识化形，这这这……”小白看着徐洛，那目光，分明就是在看着一个怪物，喃喃道：“你以前虽然也很变态，但却也没变态到这种地步啊！”

　　“什么？”徐洛并没有注意到小白的语病，毕竟两人已经在一起百年光阴，这个以前……在徐洛看来，自然是两人在一起之后的事情。

　　小白这时候，却回过神来，上上下下，打量了徐洛半天，然后忽然说道：“刚刚的那种状态，你还能再来一次吗？”

　　徐洛微微皱了皱眉，然后，过了一会，摇头道：“做不到了。”

　　呼！

　　小白长长的出了一口气，一脸欣慰的看着徐洛道：“还好，你总算还给其他人留了一条活路，没有让我对这个世界感到绝望……”

　　“……”

　　“你可知道，你刚刚那种神游，神识显化，意味着什么？”小白看着徐洛，依旧一脸感慨。

　　徐洛老老实实的摇摇头。他过去对境界的追求，还比较执着，总想知道……天外面的天，是什么样子。

　　但经过这么多年的沉淀，他早已经不是昔日那个单纯的少年。

　　哪怕只按照他自己这一世的经历，也算是活了几百年的老怪了。

　　道行越是精深，对未来越是谨慎，也越是淡然。

　　能够让徐洛一直执着到今天的，唯有“亲友”二字。

　　对自身这条路的追求，他已经看淡了太多。

　　人外有人，天外有天这句话，绝不是说说而已。

　　而是这无穷天道的真实写照！

　　他不执着，但小白却想让他知道，他究竟有多了不起。

　　“合道三层之后，再突破，是道神境界，到了这个境界，本命元神会进一步强大，然后，已经可以做到神游天外。”

　　“但也仅仅是神游而已，神识并不能显化，本命元神，也没办法真正的彻底离开你的身躯。”

　　“道神之上的境界，是道祖，也只有到了道祖那个境界，才能在须臾间，神游整个无穷宇宙，然后，神识可以显化，就像……”

　　小白看着徐洛：“你刚刚做的事情一样！”

　　“现在，你总该明白，你有多妖孽了吧？”

　　“合道三层境界而已，三花三果，混沌之躯，造化之力，而且，身兼两种造化神通！”

　　“也就是我……”

　　小白看着徐洛：“换个人在你身边，恐怕早忍不住把你拆开无数次，好好研究研究，你究竟是什么变的！”

　　“道神……道祖？”徐洛轻声道：“原来，我的爷爷，当年竟然是道神境界的修士，但在秩序神链面前，却依然那样脆弱无力……”

　　小白叹息一声：“那秩序神链，是你先祖留下的，不知道他老人家，当年有没有想过，自己的后代，会遭此一劫，不过我觉得，以他当年的境界，肯定已经算到了！”

　　“堂堂道祖，要是连这种事都算不到，岂不是堕了他一世威名？”

　　小白说着，看了徐洛一眼，然后说道：“你知道为何？”

　　徐洛摇头。

　　小白幽幽道：“那是因为，你的先祖，欠魔族的情！”


第1479章 神识显化

　　“啥？”徐洛乜了一眼小白：“这事儿你也知道？”

　　“我是无所不知无所不能的小白嘛！”百年光阴过去，假小子依然是当年那个假小子，连头发都没有长的长一点。

　　似乎小白对她现在这个形象，特别喜欢。

　　总之，就是徐洛遇见她时是什么样，到现在……依然还是什么样。

　　小白笑嘻嘻的说道：“你的先祖，起家是因为金龙血脉，但你应该也知道，他并不是天生就具有金龙血脉的，因此，其实到最后，你先祖的血脉，也不是百分之百！”

　　小白说着，还意味深长的看了一眼徐洛。

　　徐洛此时，对小白这种无所不知也已经有些麻木了，就算他问，小白也不会告诉他。

　　“你先祖的金龙血脉，得自魔族！”小白十分肯定的说道。

　　徐洛反驳道：“不是修罗王族吗？”

　　小白像是看着白痴一样看着徐洛说道：“修罗王族，那是他们自称，魔族，是其他生灵，对他们的称呼！”

　　“啊？”徐洛顿时瞪大双眼，看着小白，一脸的震惊。

　　“啊什么啊，真是笨，什么都不知道！”小白一脸鄙视的看着徐洛，说道：“当年修罗王族退走这片大宇宙虚空，走的其实很匆忙，因为魔尊跟你的先祖战了太多年，旗鼓相当，修罗王族并不认为魔尊会输！”

　　“所以，当魔尊陨落的消息传回，修罗王族上下一片慌乱，因为怕你先祖出手，所以，修罗王族几乎是连夜离开！”

　　“因此，有那么几支……并没有能够来得及离开，然后，他们退进了黑渊。”

　　徐洛恍然大悟：“原来当年的事情……竟然是这样的。”

　　不过接着，徐洛便看着小白：“你说这件事……的确算得上是一桩秘辛，但这……跟我先祖欠魔族人情有什么关系？”

　　“按照你这种说法，应该是魔族欠我先祖不杀之情才对！”

　　“就算是当年他们退走黑渊，若是我先祖想要出手，他们也同样无路可逃！”

　　小白笑道：“你说的对，不过，你忘了一件事！”

　　“你们身体中的金龙血脉……是怎么来的？”

　　徐洛微微一挑眉梢：“当年，我先祖结识了一个蓝裙少女……”

　　“嘻，那蓝裙少女，就是修罗王族的前朝公主！”小白笑嘻嘻的看着徐洛：“魔尊呢……发动政变，推翻了之前的皇室，然后，自己成为了修罗王族的王，但他并没有杀那位公主，因为……他很喜欢那位公主呢！”

　　“……”徐洛脸上的肌肉都在抽搐，小白抖露出的这些事情，随便一件，若是传出去，恐怕整个神国的人，都会被震撼得发疯！

　　“后来呀……那位公主，亲手扶植起了你的先祖，陪在他身边，跟他一起打天下，到最后，一代魔尊，终于陨落，公主也算是大仇得报。”

　　“到了这时候，公主却悄然远走，不知所踪。”

　　徐洛想到青铜镇神兽中的那座化忘池，想到那个水凝结而成，但却芳华绝世的女子，忍不住唏嘘的一叹。

　　小白再怎么神通广大，也绝不会想到，那位芳华绝世的女子，也早已经消失在这个世上。

　　只留下一缕神识，却是在徐洛的法器当中。

　　“跟公主有仇的，只是魔尊和少数修罗王族而已，剩下那些，严格的说，都是公主曾经的子民，公主也是个心胸宽广的人，自然不会去找他们的麻烦。”

　　“所以，你的先祖，才会留下训示，不许金龙血脉的后人，去黑渊找魔族的麻烦。”

　　小白说着，叹息一声：“可惜的是，金龙血脉的后人，能够真正记得和领悟这件事的……却是寥寥无几。”

　　“尤其是之前死在龙战天手中的神皇……当年龙战天提出那种祸害魔族的法子，若是不经过他同意，又怎么可能通过？”

　　“所以……他的死，就算你的先祖有预料，但恐怕，也只会叹息一声。”

　　“因为他欠着修罗公主的情太多太多，没有修罗公主，就没有你先祖！”

　　“所以，我说你先祖欠魔族的情，有错吗？”

　　徐洛哑口无言，看着小白，喃喃道：“你究竟是谁？这些事情，很多只有当事人才能够知道，你又是如何得知的？”

　　两方印证，徐洛很容易就能知道，小白说的是真的。

　　这也愈发让徐洛好奇小白的身份。

　　这个一百年都不变样子的假小子，究竟是从哪冒出来的？

　　不过，小白肯定不会给徐洛这种机会，两眼一翻：“本姑娘天生丽质……咳咳，就是这么厉害！”

　　终于在徐洛这妖孽面前扳回一城，小白顿觉神清气爽，心情也好了很多。

　　徐洛也知道了很多原本没机会知道的秘辛，心情也很好。

　　“对了小白，按照你的说法，我的先祖，跟当年的魔尊，两人应该都是道祖境界，对吧？”

　　小白点点头：“没错，而且两人都是道祖境界的巅峰，你的先祖……如今很可能已经踏上那个无上逍遥的太上境界了！”

　　徐洛忍不住咋舌：“道祖之上，还有太上境界？”

　　小白的脸上，也不由露出几分神往：“是啊，太上境界，到了那个境界，才是真正的自在逍遥！”

　　“怎么个自在逍遥？”徐洛问道。

　　小白这次，想了很久，才幽幽说道：“这个……我没见过，我也只是……听说，嗯，到了太上境界，便可真正的跳出三界外，不在五行中，对太上来说，须弥藏芥子……一花一世界！”

　　“这个境界，我能够去想象，但却没办法体悟，因为……我从来没有接触过真正的太上！”

　　“不过，你的先祖，真的想要达到那个层次，恐怕……也并不容易。”

　　“无尽宇宙，天才太多了，而且，你的先祖……也算不上什么天才，至少，跟你比起来，他差远了！”

　　徐洛有些不好意思的笑笑，对小白的这种话，他也只能左耳听右耳冒，这种冒犯自己先祖的话，他是不会去应和的。

　　“依我看，你有一天，或许……会进入到那个境界，但是别人……难！”小白说着，幽幽说道：“对了，你刚刚神识化形，见到你的家人，他们……都好吗？”

　　徐洛点点头：“都很好，让我想不到的是，他们都已经踏入合道境界了，而且，我在那里，还见到了一位我久违了的兄弟！”

　　徐洛微笑着，脑海中，不由出现了刚刚他神游宇宙，神识化形那一幕——

　　“哎哎哎……宝贝，你轻点，轻点……哎呀，你看，那么多人都看着呢，你老公，好歹也是做过那么多年皇帝的人！”

　　一个修行界极少会出现的胖子，被一个容颜绝佳却面若冰霜的女子拎着耳朵，正一边吸气一边告饶。

　　徐洛的神识，看见这个胖子的时候，出现了剧烈的波动，以至于被这胖子用鼻子直接给闻出来了！

　　没错，就是用鼻子闻出来的！

　　“三哥！”

　　“三哥是你吗？”

　　“我的天呐……你这一走，就是亿万年啊……难以想象啊，三哥啊，你可知道我有多想你！”

　　那胖子鼻涕一把泪一把，哭得无比的伤心。

　　“死胖子，你给老娘装！”

　　“再装！”

　　“你自己说，你是不是就是懒？这么好的天赋，就连妖后姐姐都说，你是万古难见的天才，你倒好，一天到晚也不修炼，要不是诸位哥哥姐姐叔叔阿姨爷爷奶奶疼你，给你大量灵药。”

　　“要不是三哥当年夺天命，与天合道时，撤去了天劫……你自己说，你能踏入合道境界吗？”

　　“现在居然还拿三哥来忽悠人！”

　　那绝色倾城的丽人越说越气，不过忽然间……她也怔住。

　　因为虚空中，竟然真的……浮现出了一道身影！

　　虽然已经过去亿万年，可蓝歆还是一眼认出，这人……正是他们所有人心目中，共同的那个精神支柱——徐洛！

　　“三……三哥！”蓝歆的泪水，刷的一下，便流淌出来。

　　修行无日月，万千年不过弹指一挥间。

　　可这亿万年的光阴……也不是那么容易过的！

　　如今他们进入神国疆域，也已经八九十年，在时间上……终于可以跟徐洛同步，但却没有了徐洛的踪影。

　　做梦都没想到，今天教训不肯努力修炼的胖子，居然……居然把徐洛给惊了出来。

　　“胖子，你那人间帝王，终于做够了？”徐洛的脸上，露出笑容。

　　“三哥……”胖子的眼圈也瞬间就红了，但嘴角，却快要咧到耳根，呲牙道：“我想你了！”

　　看着这胖子强忍着不肯落泪的模样，徐洛的心也是微微一痛。

　　“我也想你们！”

　　“我现在，只是神识状态，真正的我，却是在极为遥远的地方。”

　　整座大城，整个徐家这边整个家族，所有人，全都被徐洛的神识化形给惊动了。

　　所有人，全都聚集到了胖子的院子。

　　父亲母亲，哥哥嫂嫂。

　　涟漪、凤凰、七七、林落雪、许晴、雪初晴、谢雨柔、妖后、蓝……

　　猫爷瞪大眼睛，激动得几乎说不出话来。

　　宋承峰、褚小雅。

　　依然风流倜傥英俊潇洒的风公子，同样那么帅，但身上却始终找不到半点稳重影子的风大大。

　　羽兰萱等昔年在仙域中的那群人。

　　在帝星结识的那群故人……有很多也从圣城，一路追随到这里。

　　比如，云锦绣，看见徐洛的时候，容颜依旧那么美的云锦绣，冲着徐洛嫣然一笑。

　　皇甫冲之夫妇、徐杰夫妇三人、隋岩夫妇……没错，隋岩早已经娶了妖蜂，如今小日子过得幸福美满。

　　徐洛还看到了苏剑，甚至还看到了一个意想不到的家伙——

　　主！

　　只是如今，那位也早已经成长为一个风华正茂的青年，身边立着一头大熊。

　　正看着他笑。

　　居然也在这里！


第1480章 不再年轻

　　他看见了早已经成为一代强者的徐朗和他的那群兄弟姐妹。

　　如今早已经不是小字辈了。

　　第三代、第四代、第五代第六代第七代人都已经有了，甚至可能还有更多……因为很多人，徐洛根本就不认识。

　　似乎这整座大城，都是这个家族中的子弟！

　　直到这会，徐洛方才意识到，在某种程度上来说，他……已经不再是昔年那个单纯少年。

　　他，已经成为了真正的一方老祖！

　　属于他的青春，终将逝去。

　　最后，徐洛看见了两个人。

　　那是一对夫妇。

　　男的看上去，也就四十岁左右，相貌儒雅英俊，眉宇间，带着一股历经万古沧桑的厚重气息。

　　女的看上去，二十八九岁，风姿绰约，绝色倾城。

　　两人站在那里，看着徐洛的目光，充满了慈爱。

　　同时，眼眸深处，还带着深深的愧疚。

　　那女子，似乎想要跟徐洛说什么，但朱唇微启，微微动了两下，却又什么也没说出来。

　　唯有那一双美眸之中，流下两行清泪。

　　徐洛的一颗心，顿时……就是一颤，一种沉寂万古的哀伤，顺着他的一颗心，完全爆发出来。

　　他显化出的神识，缓缓的……朝着这两人走过去。

　　那边的徐稷和洛心蓝两人，脸上带着淡淡的笑意，神色中，有着些许的失落。

　　不过很快，两人就调整好了这种心态，那失落的表情不再，取而代之的……是一种祝福！

　　因为没有人，能把徐洛从他们身边夺走！

　　也没有人，能够否定他们，是徐洛这一世父母的事实！

　　四面八方，此刻聚集满了人。

　　这些人当中，绝大多数，是徐氏一族的后人。

　　还有一些，是徐洛几个结拜兄弟的后代和圣城那些人的后人。

　　徐洛，在这群年轻一辈的心目中，就是一个神一般的存在！

　　是他，打破了那个世界天道的法则，让合道变得不再那么困难。

　　也是他，凭借一己之力，封印了那条通道，使得那些凶残的魔族，再也不能过来危害世人。

　　他创造了一个又一个的记录，一身天赋，如同妖孽般可怕。

　　他们这群人，几乎全都是听着徐洛的传说长大的。最大的心愿，就是有朝一日，能够亲眼看到这个传说。

　　今天，他们终于如愿以偿。

　　徐洛此时，已经走到那对夫妇面前，他的脸上，露出一抹淡淡的哀伤，随后，缓缓的跪下：“爹，娘！”

　　“儿子！”那绝色倾城的少妇，脸上泪如雨下，往前一步，扶起了徐洛，然后……一把将徐洛抱在怀里，忍不住痛哭起来。

　　九皇子徐云霄那张一直强行绷着的脸，此刻，也在不自觉中放开。

　　自己的孩子，到什么时候都是自己的！

　　这种血脉亲情，是任何人……都无法割断的！

　　徐云霄一直担心徐洛不理解他跟妻子当年的决定，会不认他们。

　　为此，不惜耗费多年心血，将徐稷等人，全部接过来，聚集在这里。

　　就是怕有朝一日，徐洛归来，不认他们两个，那些人……至少可以帮忙说上一些话。

　　现在看来，他的担心，是多余的。

　　徐洛通情达理的程度，超过了他的想象。

　　“娘！”徐洛的声音，也有些哽咽。

　　那种来自血脉中的悸动，是他根本就无法反抗的力量，徐洛也不想去反抗。

　　为什么一定要抗拒自己的心呢？

　　见到爹娘，不就应该是这样吗？

　　当年的事情，徐洛早已经了解的足够多，所以，他的心里面，对他的父母，没有任何的怨念。

　　良久，天心才放开了徐洛，上下打量着，怎么都看不够。

　　徐稷等人，这时候上前道贺。

　　徐洛看见徐稷和洛心蓝，再次下跪行礼：“爹，娘！”

　　“好孩子！”洛心蓝也忍不住落泪，实际上，在刚刚徐洛给徐云霄和天心磕头的时候，她就忍不住流下泪水。

　　即为徐云霄和天心感到开心，又隐隐的……有些小失落，就好像，原本只属于她一个人的宝贝，如今，却要跟别人一起分享。

　　那种感觉，很矛盾，也很复杂。

　　不过最终，母性终究是战胜了其他的情感。

　　让她完全接受了这个事实。

　　因为她是母亲，天心……同样也是母亲！

　　徐稷拍了拍徐洛的肩膀：“能看到你回来，真的是太好了！”

　　“不，贤弟，小洛他……没有回来，他这是神识化形！”徐云霄的年龄，肯定要比徐稷大无数倍，但因为有徐洛在中间维系，所以，称呼徐稷为老弟。

　　这一幕，看上去还有几分滑稽，因为徐稷早已经习惯了他那中年大叔的样貌，哪怕境界不断提升，他也懒得去改变。

　　但徐云霄，这位曾经的神国九皇子，看上去去是要比徐稷年轻太多，一口一个老弟的叫徐稷，总让人觉得有些滑稽。

　　不过任何一个知情者，都不会这么认为，只会觉得徐云霄这人，人格魅力极大，心胸宽阔，是个真正值得信服的人。

　　“什么？他没回来？神识化形？”徐稷虽然在徐云霄的帮助下，冲上了合道境界，但论见识……则是差得太多。

　　甚至没听过神识化形这回事。

　　只是现在，却不是讨论这个问题的时候，徐云霄看着徐洛：“孩子，你现在……这个状态，应该维持不了太久，我给你简单交代一下这边的情况，然后，你再给我说说，你那边的情况！”

　　接着，徐云霄飞快的将这里的情况，跟徐洛介绍了一下。

　　基本上就是在跟徐洛保证，所有人……都很好！

　　这时候，徐洛的目光到处搜寻，微微皱眉道：“晓雨呢？我怎么……没看见她？”

　　徐洛这句话一出，所有人……全都变得沉默起来。

　　徐洛的心中……就是一惊，他抬起头，看着徐云霄：“爹……晓雨她……”

　　徐云霄轻叹一声：“我当年带着你娘，进入到你生活的宇宙位面，找到这些人之后，听闻你已经改变了天道法则，让这个世界从此后，合道无天劫，顿时动了心思，决定帮他们都提升到合道境界，然后带着他们，一起进入这个世界。”

　　“但晓雨姑娘……她的病情，实在是太重，而且你走后，她对你的思念，日益加重，别说修炼，就连活下去……都需要很大的勇气。”

　　天心在一旁轻声道：“我从没见过那么坚强的姑娘，她很顽强，也很努力的活着，其实，不是为了想要长生不死，只是想多见你几面。”

　　“傻姑娘！”徐洛的眼圈微红，轻声道：“她现在呢……怎么样了？”

　　“被我封印起来了，不然的话，她肯定挺不到今天。”徐云霄看着徐洛：“同时，她当时的状态，非常不好，也没办法将她直接带进入到神国位面，所以……我跟你娘，把她直接给封印起来，等什么时候你归来了，拿回宇宙树的嫩叶，便可将她解封！”

　　“封印？”徐洛又是一怔。

　　“不错，封印起来了。”徐云霄看着徐洛道：“等什么时候你成功归来，晓雨姑娘肯定会出来迎接你”

　　“不过还好，我们给晓雨姑娘，用了很多种神料，对她来说，这只不过是睡了一觉，而且，这一觉，一定会很香甜，不会有任何不良的反应！”

　　徐洛的脸上，露出一抹苦笑，轻声道：“希望……她能睡个好觉。”

　　天心在一旁说道：“她的病……就算是神国最厉害的丹师，恐怕也都无能为力，只有找到宇宙树，才会有希望。但想要找到宇宙树，实在太困难了，就算她能正常的飞升到神国，我们也怕她等不到那一天，所以，不如将她封印起来，这样的话，哪怕千万年过去，但只要你能成功找到宇宙树，晓雨就可以复原！”

　　徐洛轻声说道：“放心，宇宙树……我一定会找到的！”

　　所有人顿时一怔，看着徐洛的目光，充满震撼。

　　天心和徐云霄全都瞪大眼睛，看着徐洛，天心忍不住问道：“孩子……你，你现在……该不会就是在……寻找宇宙树吧？”

　　徐云霄则看着徐洛：“你能做到神识化形……一身境界，恐怕已经超越我跟你娘了，难道你不是在闭关修炼？”

　　徐洛微微摇摇头：“我正在寻找宇宙树！至于我现在这个状态……应该是我突破合道三层带来的，神识化形？我不是很明白……”

　　“……”徐云霄和天心听了之后，全都一脸的震撼。

　　另一个感到震撼的，是妖后，她呆呆的看着徐洛，嘴角抽搐着。

　　一旁的七七见状，忍不住问道：“妖姐姐……神识化形，很厉害吗？”

　　妖后深吸了一口气：“不是厉不厉害，而是这根本不是合道三层修士能够触及的领域！”

　　这时候，徐洛的身形，开始变得有些模糊起来，徐洛说道：“我感觉到……支撑我的力量，开始变得衰弱了……我，我要离开了！”

　　“爹，娘，你们都保重，孩儿肯定尽快回来，到时候，一定会带着宇宙树的叶子，回来救晓雨的！”

　　“我还会带回来大量的资源，让你们的实力，更上层楼！”

　　“然后，咱们一起，杀回神国！”

　　说着，徐洛的身影，开始一点点变淡，到最后，在众人摆手相送中……消失在虚空。

　　……

　　“没想到，你第一次神识显化，竟然能化形这么长时间，真是个妖孽！”小白静静的听着徐洛讲述他神识显化跟家人沟通的过程，到最后，忍不住摇头叹息。

　　真的是人比人得死！

　　其他的那些修士，在合道三层境界的时候，别说神识显化，就算想要用神识穿越无尽空间，看一眼自己的家人，都无比的困难！

　　“难道说……金龙血脉，真的是这宇宙的第一血脉？”小白咕哝着，有些不怀好意的看着徐洛：“有空把你的血给我点！我要研究研究！”

　　“……”徐洛忍不住翻了个白眼。

　　心中却是在想：晓雨，等着我！被封印起来，一定很难受，相信我，我很快，就会让你醒来，让你欢笑，让你从此后……永远开心快活！


第1481章 梦幻琴音

　　踏入合道三层，并且短时间的拥有了道祖境界才能展现出的“神识显化”，神游宇宙，看见了自己日思夜想的所有亲人，只这一点……就比所有事情，都让徐洛开心。

　　因此，如今的徐洛，是干劲十足。

　　冲着小白说道：“走，咱们去找那道门！”

　　小白抬起头，看了一眼徐洛，嘴角微微抽了抽，咕哝了一句：“之前还觉得这片光明星系很难闯呢……”

　　“现在我的心里面……充满光明！”徐洛说着，纵身而起，朝着那片射线纵横交错的光明星系飞去。

　　小白有些复杂的看着徐洛的背影，心中想道：家人的力量……真的那么强大吗？可以让一个人无所畏惧？

　　片刻之后，笑了笑，心中想道：哥哥这样，我应该为他开心才是！

　　心里想着，小白脸上的笑容变得愈发甜美起来，朝着徐洛追了过去。

　　这片巨大无比的星系，情况不是一般的复杂。

　　色彩变幻，高大上百亿里的巨大星云，那星云中，充满神秘莫测的力量。

　　各种射线，会在突然间出现，令人防不胜防。

　　还有那吞噬世间万物，连光线都不放过的黑洞！

　　因此，徐洛和小白，在进入这片星系之后，全都变得小心起来。

　　“那道门……历来都有强大的生灵在守护，通常来说，那些生灵的境界，至少都是道神境界，所以，想要硬闯过去，恐怕会很难，需要想办法。”小白在徐洛身边小声说着，然后眸光闪烁，轻笑道：“不过，总会有一些其他位面的修士，奈不住性子，会选择硬闯，那时候，咱们就可以趁虚而入啦！”

　　徐洛看了小白一眼，说道：“你知道这样做，难道人家就不知道么？”

　　小白摇摇头，说道：“这个……比的是耐心！”

　　正说话间，一道射线，以超越光速数十倍的速度……霍地射来，那方向，赫然是冲着小白来的，如果躲闪不及，会直接从小白后心穿过……

　　小白还没有察觉到危机，脸上还带着一丝笑容，徐洛大喝一声：“闪开！”

　　说着，徐洛身上那股强横无匹的气息，瞬间爆发出来，一伸手，拉住小白的胳膊，然后……一个移形换位，将小白拉到原本他站立的地方，而徐洛……则出现在了小白站立的地方。

　　这个时候，徐洛再想躲避，已经是来不及了！

　　“哥哥！”

　　小白发出一声尖叫，同时，一道白光，从小白的身上，猛的散发出来。

　　在这一刻，整片虚空，时间仿佛被凝结住！

　　所有的画面……就在这一刻定格！

　　那道射线，已经破开徐洛混沌之躯的防御，射入徐洛的身体当中，没有鲜血流出，因为射线射入的地方，所有一切生机……会被完全彻底的破坏掉！

　　小白哇的一声，喷出一口鲜血，然后缓缓的抬起胳膊，动作像是被放慢了千万倍！

　　给人的感觉，就像是一动也没动。

　　过了很久很久，小白的胳膊……方才抬起来。

　　然后又是一口鲜血喷出来。

　　她的脸上，充满自责，眼中流下泪水，咬着牙，泪眼中，充满坚定。

　　也不知过了多久，时间在这里，已经完全被凝固住，所以根本就没有任何意义。

　　小白终于抓住徐洛的身躯，一点一点的，往外拉。

　　又过了很久很久。

　　终于——

　　徐洛的身体，被小白从那道射线中，给拉出来。

　　而那道射线，已经是射进徐洛的身体一半还多，形成了一道无比恐怖的伤口。

　　那里……所有的生机，完全灭绝掉！

　　这不是道伤，但却比道伤可怕千万倍！

　　因为道伤，还可以利用各种天材地宝，然后用时间一点点将其抚平。

　　但这种宇宙射线形成的伤，不到道祖那个境界，几乎没有可能恢复！

　　而且……最可怕的，是这种伤口，会随着时间，不断的扩大。

　　就像……这片星河中，那些可怕的黑洞一样！

　　到最后，将整个人彻底吞噬掉。

　　为止！

　　除非——

　　小白看着徐洛，那双灵动的眸子里，此刻充满柔情。

　　徐洛其实什么都知道，从一开始，到现在，他的神智，就是无比清醒的。

　　小白也清楚徐洛的神智是清醒的。

　　但她也不说话。

　　先是痴痴的看着徐洛，然后，一咬牙，缓缓的，从最里面，吐出了一颗散发着柔光的珠子，这颗珠子，一出现在空气中，整片宇宙……仿佛都为之颤抖了一下。

　　那些像是无头苍蝇一样到处乱飞的射线，竟然也在这刻，齐齐改变了方向！

　　竟没有一道射线，再敢射向他们这边！

　　黑洞的力量也减弱很多倍，像是在畏惧着什么。

　　小白的脸上，露出温柔之色，看着徐洛，然后，用手指轻轻一点，那颗已经飞出来的珠子。

　　珠子无声的分开，分成两半。

　　其中一半，直接飞入到徐洛口中。

　　徐洛的眼珠想要转动一下，都很困难。

　　他虽然不知道这珠子是什么东西，但他却明白，这绝对是了不得的东西！

　　甚至有可能……是小白的本命之物！

　　小白的来历太神秘，掌握的知识之渊博程度，徐洛从来没有在第二个人身上见过。

　　似乎这世上，真的没有什么事情，是她不知道的。

　　徐洛想要拒绝，但却完全没办法张口说话。

　　那半颗珠子，刚一进入到徐洛的身体当中，顿时化作无形的能量，彻底散开。

　　徐洛身上被射线洞穿的那道伤口……那道不到道祖境界，都无法抵御的伤口，竟以肉眼可见的速度，在恢复着！

　　几乎是刹那间，徐洛身上的伤口，便彻底恢复如初。

　　同时，徐洛能够明显感觉到，自己的身体中，多出了一股无比澎湃的力量！

　　这股力量，跟他身体中的力量，竟然没有丝毫的冲突。

　　而且仿佛有着极大的亲和一般！

　　小白将剩下那半颗珠子吞下，但她整个人，此时却已经无比的疲惫，仿佛全身的精力，都被抽空。

　　看得徐洛无比的心疼。

　　“哥哥……真对不起，原本，小白是想着，要陪你一起……去找宇宙树，天涯海角……都陪着你的。”

　　“可是，真的没想到，会出现这种意外，我本以为……我可以避过它们的。”

　　小白的脸上，满是泪痕。

　　楚楚动人的看着徐洛，仿佛要把徐洛的样子彻底记在心里。

　　随后，小白传递出一道神识，直接打入到徐洛的精神识海当中，柔声道：“哥哥，这是寻找那些门的方法，通过这些门，你肯定能够找到宇宙树，可惜，小白却不能陪你了。”

　　“或许有一天，哥哥还能见到我，但现在……对不起，对不起，对不起！”

　　小白一连说了三声对不起，然后浑身忽然间绽放出无尽的华光，那光芒之璀璨，瞬间压过了这片星系中的所有光芒，随后，她发出一声轻叱，抬手一指，直接打出一条通道，那通道，一直通向那道门的位置。

　　然后，小白用最后一丝力气，将徐洛送向那条通道的尽头处。

　　整个过程，徐洛身不能动，口不能言，整片虚空，完全被封锁，时间彻底凝固住！

　　徐洛很想大声喊出来：不要！

　　但他却完全无能为力。

　　接着，小白的身形，一点点变淡，变淡……到最后，彻底消失在虚空之中。

　　直到这时——

　　轰！

　　整片光明星系，如同瞬间活过来一般。

　　黑洞运转，星云缓缓移动，射线到处乱飞。

　　所有的一切，在这刹那间，完全恢复了正常。

　　“不！”徐洛猛然间，感觉到浑身一轻，忍不住发出一声悲怆的怒吼，回过身，就想冲回去寻找小白。

　　但此时，一道轻柔的声音，突然间在徐洛耳边响起。

　　“什么都不要想，也不要怕，就当……这是一场梦吧！”

　　这声音，无比的轻柔，无比的动听，就像情人的软语，像爱人的呢喃。

　　而且，这道声音，竟然跟小白的声音一模一样。

　　“为什么？这到底是怎么回事？”徐洛发出怒吼。

　　“什么都不要想，也不要怕，就当……这是一场梦吧！”

　　一模一样的话语，一模一样的轻柔，一模一样的动听，再次重复了一遍。

　　但这次，徐洛却的直觉，却是告诉他：似乎有些不对劲！

　　小白刚刚满脸泪痕的告别话语，还在耳畔回荡，怎么可能转头就变成了这样？

　　“有人假冒小白！”

　　这个念头，瞬间自徐洛心中形成，一股无边的怒火，顺着徐洛的内心深处，轰然爆发出来，他忍不住仰天发出一声怒吼：“王八蛋！给我滚出来！”

　　轰！

　　头上第一朵大道之花，直接绽放出来，大道之果中，那头斑斓猛虎，朝着一个方向，直接扑去。

　　猛虎一击！

　　整片虚空，都因此发出一阵阵颤抖。

　　虚无散尽，露出一道身影。

　　竟是一个相貌英俊的男子，面前放着一张古琴，此刻，正一脸惊愕的看着徐洛。

　　“你竟然……能够发现我的存在？”

　　“你他妈给我去死！”当徐洛看见这人，果然不是小白的时候，心中的怒火，彻底爆发出来。

　　对方竟然用琴音……迷惑自己，目的自然不言而喻。

　　虽然不知道这人什么来历，但他妈的，管它呢，先干翻再说！

　　那头猛虎，凝聚着徐洛的兽神之道。

　　这一击，非同一般。

　　坐在古琴前的男子，面色凝重，双手飞快拨动起琴弦来。


第1482章 守门人

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　一声声低沉而又厚重的声音，如若一声声叹息，朝着那头猛虎攻击过去。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　几道强大的音波攻击，落在那头猛虎身上，竟然没有形成丁点伤害。

　　反倒让这头大道法则凝结而成，仿若有灵性的猛虎彻底怒了！

　　吼！

　　猛虎一声吼！

　　那坐在古琴前的男子，哇的一声，喷出一口鲜血。

　　但他双手却完全不敢停止下来，飞快拨动琴弦，一道道音波，撕裂虚空，朝着猛虎继续攻击过去。

　　这时候，猛虎身上的颜色，一点点变淡，饶是如此，这头猛虎，依然扑到古琴前。

　　轰！

　　锵！

　　一根琴弦，应声而断。

　　噗！

　　正在弹奏古琴的男子，哇的一声，再次喷出一大口鲜血，一双深邃的眼眸中，变得更加的深不可测。

　　“何必呢……”

　　一声轻叹，那声音，赫然是小白的声音。

　　“你找死！”

　　徐洛已是怒不可遏，手持血剑斩妖龙，朝着这男子直接冲了过去。

　　血剑高高举起，一道血色剑气，纵贯千万里，将这虚空都斩成两半，以一种无敌之姿，斩向弹奏古琴的男子。

　　男子的眼中，露出一抹骇然，弹奏古琴的手，已经快到完全看不出动作，一道道魔音，朝着徐洛不断攻来。

　　徐洛发出一声长啸，那一道道攻向他的魔音，应声爆裂。

　　就在这虚空中炸开。

　　磅礴的能量，向着四面八方，轰然冲击过去。

　　唯有徐洛的这一道剑气，势不可挡，斩向古琴男子。

　　锵！

　　轰！

　　一声巨响。

　　男子面前的那张古琴，轰然炸开！

　　所有的琴弦，像是一条条灵蛇，在虚空中乱舞。

　　神木制成的古琴彻底炸得粉碎，连一点渣滓都没能留下。

　　接着，那个弹奏古琴的男子，被炸得倒飞出去，同时发出凄厉的惨叫声。

　　再看他的两只手……十根手指，竟然齐齐断掉！

　　并非被这道剑气给斩落，而是被他自己的古琴琴弦……所割断！

　　徐洛的身形，直冲过来，抬起一脚，居高临下，踏向这男子。

　　“啊啊啊啊！”男子的喉咙里，发出野兽一般的咆哮，接着，竟然又变作小白的声音：“哥哥……为什么……”

　　“去你妈的！”

　　徐洛原本就已经是怒火中烧，这男子竟然还不断的变作小白的嗓音来挑拨他，当真是不知死活。

　　咔嚓！

　　徐洛这一脚，直接踏在男子的胸膛之上，发出一阵清脆的骨头碎裂声音。

　　这男子的胸口，顿时以肉眼可见的速度，飞快的塌陷进去。

　　一大口鲜血，顺着男子的口中喷出。

　　徐洛手中的血剑一横……

　　“死！”

　　一声爆喝。

　　血剑斩出。

　　这男子的头颅，应声飞起，冲上更高苍穹。

　　接着，徐洛的身形，朝着这男子的头颅冲去，抬手就是一拳。

　　只剩下头颅的男子顿时发出一声惊骇的尖叫：“哥哥……不要杀我……我是……”

　　到这时候，这男子依然执迷不悟，还敢用小白的声音。

　　徐洛浑身上下，燃烧起的道火，已经窜起数千丈高！

　　那种高温，就算是一个合道一层境界的修士，也会瞬间化成灰烬！

　　砰！

　　徐洛一拳砸在这男子的头颅之上。

　　将这颗头颅，直接砸得粉碎！

　　呼！

　　徐洛长出了一口气。

　　整个世界，终于清静了。

　　这时候，遥远的地方，传来一道幽幽的声音：“哥哥，你这是何必呢……”

　　徐洛刷的一下回头，看见那边，刚刚死去的男子……竟然出现在那里！

　　“分身？”徐洛的心中微微一怔。

　　因为这男子的境界，只在合道二层巅峰，还没有踏入合道三层。

　　而分身……却是只有到了道祖那个境界，才能完全施展出来。

　　“不对……似乎……是傀儡？”徐洛眉头皱起来。

　　心中瞬间想到对方的来历，应该是另一个宇宙位面的顶级修士。

　　小白曾跟他说过，这片大宇宙空间，以神国为中心，四周围绕着数千个宇宙位面。

　　其中各种各样的文明都存在，最多的，还是修炼自身的修士。

　　眼前这个修士，应该是修炼了一种神通，能够让自己多出一个……或是多个分身。

　　但分身被毁，对本体来说，却并非一点伤害都没有。

　　因为这个男子，明显的……有些虚弱。

　　这男子的面前，同样放着一张古琴，眸光清冷的看着徐洛，继续用小白的声音，对徐洛说道：“人家只是想弹奏一曲给哥哥听，哥哥却直接出手杀人，人家好伤心呢！”

　　徐洛此时，突然间笑起来，并非不怒了，而是怒到极致。

　　怒极反笑！

　　“我与你，无冤无仇，素不相识，你却一上来，就以魔音来攻击我……”徐洛冷冷看着古琴前的这个男子：“还有，如果你还敢继续用这声音跟我说话，那么，你别怪我，找出你所有分身，将你一个个……彻底灭掉！”

　　“嘻嘻，那是不可能的！”古琴前的男子继续用小白的声音，发出一声娇笑：“人家的分身，千千万万，只要有一个你没找到，那人家就可以活下来……而且，还是很好的活下来！”

　　“但人家……是很记仇的哦！”

　　“只要人家活下来了，那么，你的苦日子就来喽！”

　　“相信你也看出来了，我想要模仿谁，这世间就没人能够识破！”

　　“只要我找到你的亲人和朋友，我会让他们全部生活在梦幻里，嘻嘻，人家是可男可女的哦！很好用呢，不信你试试？”

　　徐洛顿时感到一阵恶心，冷冷的看着古琴前的这个男子：“你以为，分身多……就真的有用是吧？”

　　“别闹了！还报复？你就是一个可怜的看门人！”

　　“你以为，我猜不出你的来历？”

　　“万古千秋……你能离开这里半步吗？”

　　徐洛的脸上，露出森然的笑容：“而且，你的分身，算上你现在这具，也只不过还剩下八个！”

　　“你现在求我，然后乖乖的把门给我打开，再赔偿我一定的损失，或许，我会考虑，饶你一命！”

　　“不然的话，肯定让你魂飞魄散！”

　　“我说到做到！”

　　古琴前的男子，听完徐洛的话，优雅的一笑，继续以小白的声音戏弄着徐洛：“呦，呦呦呦……真有意思，看起来一脸笃定的样子，但实际上？嘻嘻，实际上你根本就什么都不知道！”

　　“好吧，让你说中了，我就是个看门的，不过……你这人呐，也不诚实，说话连蒙带骗的。”

　　“实话告诉你，我跟这道门，是一体的！”

　　“这道门不碎，我就不死！”

　　“所以，你想要将我杀死……除非，你不想从这道门过去！”

　　“不然的话，想到别想！”

　　难道说到这，声音一变，依旧是小白的声音，但却充满了怨毒：“你们这些该死的修士，就在自己家门口，老老实实修炼不行吗？整天异想天开，已经有了那么多，还想要更多！”

　　“我最讨厌的……就是你们这群人！”

　　“滚！”徐洛突然间，发出一声爆喝，抬手就是一巴掌，抽向这坐在古琴前的男子。

　　啪！

　　一声清脆响亮的耳光，骤然响起。

　　这男子竟被徐洛一巴掌，从古琴前给抽飞出去！

　　这一次，徐洛并没有毁了这张古琴。

　　而是一伸手，将这张古琴给摄到了自己面前。

　　那男子被徐洛一耳光给抽飞出去，原本怒不可遏，可当他看见古琴被徐洛抢走，顿时如同疯了一般，朝徐洛扑来：“把琴还给我！”

　　锵！

　　徐洛一伸手，拨动了一根琴弦，发出一声颤抖的声音。

　　那男子的身形，却瞬间一颤，最里面发出恐惧的声音：“你……你做什么？”

　　徐洛乜斜了一眼脸颊高高肿起的男子，冷笑道：“你以为，就你会弹琴？”

　　说着，徐洛的双手，飞快的在这张琴上拨动起来，一个个生涩古怪的音阶，汹涌发出。

　　完全形不成曲调，而且听上去怪异无比，特别的难听！

　　但这男子，却是颤抖起来，嘴里发出恐惧至极的叫声：“别弹了……啊啊啊啊……求你，别弹了……我服了，我认输……你别弹了！”

　　“求你了！”

　　“啊啊啊啊！”

　　砰！

　　这时候，这男子的一条胳膊，砰然爆碎。

　　化作漫天的血雾。

　　砰！

　　接着，另一条胳膊，也跟着爆碎。

　　然后，这男子的肚子，也像是被吹起的气球一般，正在不断的胀大过程中。

　　男子的脸上，露出无比骇然的表情，终于将他的声音，转换成一个男子的声音，求饶道：“大人饶命……大人饶命……我再也不敢了，再也不敢了！”

　　徐洛根本不为所动，继续弹奏着面前这张古琴。

　　男子的肚子越来越大，越来越鼓……终于！

　　砰——

　　一声爆响，男子的肚子砰然炸开。

　　恐怖的能力，瞬间向着四面八方冲击而去。

　　徐洛一伸手，向下一压。

　　顿时，将这可怕的能量，彻底镇压住。

　　然后，用手一捏，居然将这股能量，捏成了一个能量球，盯着就剩下一颗脑袋的男子，毫不犹豫的一甩手——

　　轰！

　　这颗能量球，直接砸在这男子的脑袋上面。

　　发出一声惊天动地的巨响。

　　一颗距离稍尽的大星，直接崩碎。

　　这男子的脑袋，再一次，被这股能量给炸碎。

　　然后，徐洛盯着虚空中一个方向，冷冷说道：“还剩下七个！”


第1483章 道神老头

　　“啊啊啊啊啊，我恨死你了！该死的人类，你怎么一点幽默感都没有，不就是听到了一点点不该听到的东西，那女人是你的爱人吗？你至于这样吗？”

　　“呜呜呜呜……我没招惹你，就想跟你开个玩笑，你却这样对我！”

　　虚空中，传来一阵鬼哭狼嚎的声音，然后，那个男子，再一次……披头散发的从虚空中走出来。

　　面前也没有了古琴，一双眼无比幽怨的看着徐洛，那模样，分明像是一个怨妇。

　　但这表情，出现在一个男人的脸上，让人觉得无比的诡异。

　　“好了好了，我投降了，投降了，我现在就把那道门给你打开，打开！”

　　“这总行了吧？”

　　这男子看起来像是被徐洛给刺激得要疯了一般，咬牙切齿。

　　看起来恨极了徐洛，却又不敢把徐洛怎么样。

　　徐洛一双眸子里，却尽是冷静的光芒，看着这男子，淡淡说道：“到这时候，还在演戏，有意思吗？堂堂道神境界的生灵，要是这么容易就被打怕了，那也太脆弱了点。”

　　“你你你你你……你他妈的，你怎么知道那么多？”这男子这次才彻底急了，看着徐洛，那眼神如同在看着一只怪物。

　　“该死的，一定是那个小娘皮告诉你的！”

　　“气死我了，气死我了，气死我了！”

　　这男子越说越是愤怒，到最后，他的身形，骤然间消失在原地，接着，就在那里，竟然出现了一个巨型黑洞！

　　直径足有上万里！

　　“既然你什么都知道，那就给我去死吧！”

　　黑洞中，飘来男子恐怖的声音。

　　接着，一股巨大的吸力，瞬间自黑洞中发出。

　　四面八方，方圆亿万里范围之内，所有的星辰，包括光芒，一股脑的，全都被这黑洞吸进去。

　　消失得无影无踪。

　　徐洛的眼里，也终于露出慎重之色，不过接着，徐洛头顶上，第二朵大道之花绽放开来。

　　那尊跟徐洛一模一样的人，从道花中走出，然后，身上散发出无穷的岁月力量。

　　这片空间的时间，竟然一点点，开始出现逆转！

　　一颗颗大星，被从那黑洞中抛出。

　　所有的光芒，一道道……被拉扯出来。

　　接着，那黑洞，也消失得无影无踪。

　　然后，那个男子，一脸震惊的站在那，双手揉着脑袋：“不可能啊，这不可能啊！怎么会这样？你怎么可能拥有这种能力？这不对！”

　　“你这种境界的修士，怎么都不可能拥有这种岁月的力量？”

　　“啊啊啊啊！我要杀了你！”

　　这时候，一道剑气，横空斩来，将这男子的脑袋，瞬间斩落。

　　这男子的声音，也戛然而止。

　　“还有六个。”徐洛淡淡说道。

　　随后，徐洛就在这片空间，直接又找出五个这男子的分身，毫不犹豫的全部干掉。

　　“现在……就剩下最后一个了，道神，你还不打算出来杀我吗？”

　　徐洛淡淡的说道。

　　“你你你……你他妈简直就是个妖怪！”

　　“你是这世上最大的魔头！”

　　“我我我……我怎么就遇到你这种可怕的怪胎。”

　　随着这声音，一个长相猥琐的老头，终于从一片混乱的虚空中走出。

　　那片混乱的虚空，被一大片高大百亿里的星云包裹着。

　　这老头，就从那片星云中，一步步走出。

　　嘴里咕哝着，抱怨着，配合他那猥琐的长相，让人觉得，这就是一个可怜的、胆小怕事的糟老头。

　　可结合周围这环境，就不能不让人心中生寒了。

　　这是什么地方？

　　就算是小白，都在这里不小心栽了。

　　这个老家伙，却能在那片恐怖的星云中，毫不在意的走出来。

　　徐洛凝神看着这个老头，一眼望去，深不可测！

　　老头这时候，抬起头，满脸委屈的看着徐洛：“我用了九万九千九百九十九年的时间，才好容易炼制了八个分身，现在让你给杀个干净，小子……你说，我该怎么杀你？”

　　轰！

　　一股冲天的大道气息，终于顺着这个老头的身体，轰然爆发出来。

　　然后一双眼中，也射出两道恐怖的神光。

　　到这一刻，这个猥琐的糟老头，彻底发生了巨大的转变。

　　如同一尊神祇，居高临下，冷冷看着徐洛：“还从来……没有任何一个人类，敢如此的戏弄于我！”

　　“他们想经过我守着的门，就必须要求我，要哀求！”

　　“要答应我很多很多的条件！”

　　“要给我很多很多的宝贝！”

　　“甚至……还要让我睡！”

　　“哼，我不但可以变成女人，还能化作这世上最强壮的男人！”

　　“我喜欢人类……我喜欢蹂躏你们！”

　　“但是你……小子，今天，你让我生气了！”

　　徐洛抬起头，毫不畏惧的看着这个老者，冷冷骂道：“老畜生！你根本就不配做一个守门人，像你这样的垃圾，遇到一个，我会灭掉一个！”

　　“哈哈哈哈哈！”这老者仰天大笑，那笑声，甚至将这片虚空冲击得一阵颤抖。

　　远方那百亿里高的星云，也跟着一阵剧烈的动荡。

　　里面那种可怕的气息，就算是徐洛，都觉得十分恐惧。

　　“灭掉我？真有意思，如果……来的人是魔尊、或是金龙老祖……恐怕我还会畏惧三分，不过，你这样一个年轻的小东西，尽管有几分手段，但在我面前，完全没有你猖狂的机会！”

　　老者说着，抬手就是一指，一股不可抵挡的力量，瞬间向着徐洛镇压过来。

　　这老头，也是被徐洛那层出不穷的手段给弄怕了，干脆不跟他玩什么虚的，直接就是用最本源的力量，要将徐洛彻底镇压！

　　轰！

　　青铜镇神兽，被徐洛祭出，悬在徐洛的头顶，垂下亿万道混沌之气，将徐洛的身体护住。

　　接着，血剑斩妖龙上，散发出璀璨的血光。

　　早已被徐洛炼制了不知多少年的虎牙匕，化作一道流光，射向老者的眼睛。

　　然后——

　　三朵大道之花，自徐洛的头顶，瞬间绽放。

　　三颗大道之果，散发着三种不同的大道力量，凝聚在一起，直接向着这老头，反镇压过去！

　　“我日！”

　　这老头看见徐洛头顶三朵大道之花、三颗大道之果，忍不住下意识的骂了一句脏话，然后整个人如同见了鬼一样，竟然转身就走！

　　“三花三果，老头子我今天撞邪了！”

　　砰！

　　三种大道的力量，轰然击下，全部轰在这老头的身上。

　　噗！

　　来不及闪开的老头直接被镇压得喷出一口鲜血，然后目眦欲裂的看着徐洛吼道：“我投降……我投降了！”

　　一边说，一边展开恐怖的大神通，疯狂的向徐洛攻击过来。

　　“滚！”

　　徐洛冷冷的骂了一句，然后驾驭着虎牙匕，身上造化战甲显现出来。

　　直接朝着那老头冲过去。

　　砰砰砰！

　　双方在这虚空中，直接交起手来。

　　锵！

　　虎牙匕刺在老者的眉心，竟然发出金铁交加的声响。

　　不过这老头却也是痛得哇哇大叫。

　　“我投降……我真的投降了！”

　　嘴上虽然这么说这，但是这老头的攻击，却丝毫不停。

　　而且，各种各样的神通，也是层出不觉。

　　一个道神境界的修士，被一个合道三层境界的修士给逼到这种地步，也不得不说一句：真是奇葩！

　　但徐洛如今的战力，已经相当可怕，虽然他的境界，只有合道三层，但他的战力，却远非合道三层的修士可比。

　　虽然在力量上，不如道神境界的修士，但徐洛的战斗经验，无比丰富。

　　尤其是面对比自己更强大的人，徐洛更是得心应手。

　　因此，双方在这片虚空激战，数千回合过去，徐洛不但没有落在下风，反而隐隐的……占了一丝上风！

　　再看那老头，此时身上已是伤痕累累，鲜血横流。

　　徐洛虽然也受伤不轻，但他是混沌之躯，不但坚硬无比，合道三层就堪比道神境界的肉身，而且恢复的速度，快得让人咋舌。

　　此消彼长之下，这老头的伤势越来越重，徐洛倒是越战越勇！

　　如果继续这样下去，整个局面，就会完全倾斜到徐洛这一边。

　　这个老头，早晚会被徐洛彻底抹杀在这片虚空。

　　就在这时，一道流光，就像是一道射线，竟然朝着徐洛直接斩来。

　　噗！

　　徐洛一时不查，竟然被这道流光给击中！

　　因为这道流光，没有一丁点大道的气息，更没有任何法则的力量，无声无息……当真如同那些宇宙射线一样。

　　但这里的宇宙射线，都被小白之前打开通道时候那一击给击飞，根本就不可能有新的出现。

　　所以，这一击，肯定是有人偷袭。

　　不过，让徐洛惊讶的是，还没等他怒呢，对面已经伤痕累累，完全落在下风的道神老头，倒是彻底怒了：“王八蛋……竟敢偷袭，给我滚出来！”

　　说着，竟然不理会徐洛，而是直接朝着一大片星云一掌拍过去。

　　砰！

　　那片笼罩了上千丈范围的星云，直接被道神老头一巴掌拍得粉碎。

　　然后，一个巨大无比的装甲人……从那里面踉跄走出，他的手中，端着一把徐洛从来没见过的武器。

　　刚刚那射线，正是从那武器中射出。

　　“这是什么战甲？怎么如此怪异？”徐洛忍不住皱眉。

　　道神老头百忙之中，回了徐洛一句：“土鳖，这叫机甲！”


第1484章 打赌

　　“机甲？”徐洛当即就是一怔，搜遍记忆，也没有任何关于这两个字的信息，不过，此时容不得他多想，因为那个穿着巨大无比装甲的人，已经开始朝着道神老头发起了攻击。

　　一道道如同射线般的光芒，令人防不胜防，而且这些射线，就跟那些宇宙射线一样，几乎令人完全察觉不到它们的存在！

　　一丁点危险的气息都没有！

　　这才是最让人吃惊的。

　　因为任何神通法术，都不可能一点预兆都没有，感觉不出来，那是因为境界低！

　　可这穿着巨大无比的装甲的人，发出的射线攻击，就算是道神老头……都不能提前预判出来，简直令人防不胜防。

　　那个在巨大装甲中的人，同时还发出愤怒的声音：“你这老头好不讲理，我原本是在帮你，你为什么要对我发起攻击？”

　　听声音，应该是个四十岁左右的中年男子，声音中，充满愤怒和不解。

　　道神老头听了之后，暴跳如雷的道：“王八蛋……谁让你帮忙了？你爷爷跟人打斗，从来都是单挑，从不做那种暗中偷袭背地里伤人的事情！”

　　徐洛在那边嘴角微微抽了抽，眼皮子直跳。

　　从不做暗中偷袭……背地里伤人的事情？

　　那之前藏在暗处，用琴音伤人的又是哪个王八蛋？

　　不过徐洛倒是没有拆穿道神老头，因为在这一刻，徐洛突然发现，这个守门人……似乎还是有点节操和底限的，有那么一点点可爱。

　　身在机甲中的那人也怒了，他也知道这老头是守门人，想要通过这种方式讨好对方。

　　可没想到，拍马屁直接拍到了马脚上面，然后还被狠狠的踢了一脚！

　　他来自一个外物文明极度发达的位面，深知这些修炼自身的修士们有多么恐怖。

　　因此，偷袭不成之后，这人驾驶着机甲，转头就跑！

　　道神老头怒喝道：“王八蛋，偷袭完了还想跑？给我留下！”

　　一道可怕的攻击，直接发出。

　　无尽浩瀚的苍穹之上，顿时垂下亿万道粗大的光芒，形成一个巨大的囚笼，将那驾驶着机甲的人直接给困在里面。

　　那个驾驶着机甲的人有种泪流满面的感觉，心说我偷袭你了吗？我偷袭的是另一个人好不好？人家还没什么反应呢？你怎么反应这么大？

　　要不是看了之前两人打死打生的那种场面，这名机甲战士一定会认为这两个人是一伙的。

　　或者……这个守门人，干脆就是那个人的爹！

　　要不然……为什么反应如此激烈？

　　轰隆隆！

　　驾驶着机甲这人抬起巨大的机械手臂，那上面射出一个椭圆形的东西，重重击在那囚笼的光芒栏杆之上，发出一声惊天动地的巨响，整片宇宙苍穹，仿佛都因此跟着颤抖了几下。

　　大片的虚空变得扭曲，这威力……丝毫不逊色一名合道巅峰修士的全力一击！

　　徐洛看得都有些吃惊，他到现在，已经多少有些明白了对方的手段。

　　“原来凭借外物，竟然也能拥有如此可怕的威力，这倒是真的涨见识了。”徐洛站在虚空，看着这一幕，心中暗道。

　　道神老头似乎对这种名为机甲的东西并不陌生，最里面骂骂咧咧的，下手却一点都不手软。

　　施展出的这虚空牢笼，相当坚固，任凭那穿着机甲的人如何攻击，却都无法将其真正攻破。

　　就在徐洛觉得穿着机甲这人已经输定了的时候，却突然间看见，被困在巨大囚笼中的那名机甲战士，竟然不知用什么手段，制造出了一个小型的黑洞！

　　那黑洞只有一丈大小，但威力……却是一点都不小！

　　更让徐洛感到震惊的是，这人居然驾驶着机甲，朝着那黑洞钻去。

　　几乎是一瞬间，就彻底消失了踪影。

　　“妈蛋！又被这些混蛋给逃了！”道神老头气得跳脚，但却无可奈何。

　　然后转回头，看着徐洛：“你怎么不过来帮忙？我明明是在为你出头好吧？”

　　“……”徐洛看了一眼道神老头：“我可从来没要求你给我出头，倒是你，似乎跟穿着机甲的这群人有仇？”

　　“放屁！我就是为了你出头！”道神老头像是被戳到痛脚，顿时勃然大怒。

　　徐洛冷笑几声，也懒得搭理他。

　　到现在，他已经差不多有八成以上的把握，能够击败这个道神境界的看门人，进入到宇宙树生长的混沌空间中去。

　　若是这老头还不识趣，那徐洛也不介意跟他死磕到底！

　　因为他要去寻找宇宙树，要救风家姐妹，任何人挡在他前面，都将成为他的敌人。

　　见徐洛不说话，道神老头讪讪的瞅了瞅嘴角，然后咕哝道：“该死的，人类没有一个好东西！”

　　“那些把自己藏在机械壳里的人……更是混蛋！”

　　“相比之下，修炼自身的修士……要比他们纯朴多了。”

　　说着，道神老头看了一眼徐洛，眼珠一转，然后说道：“这样吧，你答应我一件事，我就帮你把门打开，放你进去！”

　　“不然的话，就算你能战胜我，但你却不知道开门的方法，看你这么急吼吼的样子，显然是要寻找宇宙树有重要的事情要做。”

　　“对吧？”

　　道神老头一脸我早已经看穿你了的表情，很是得意。

　　却不想，徐洛摇摇头，淡淡说道：“我不会答应你任何事情，打败你，我有的是办法开启那道门。”

　　“你……你这简直就是胡说八道！”

　　“小家伙，不是我小看你，要是你能打开那道门，我……我就……”

　　徐洛看着道神老头，淡淡问道：“你就怎样？”

　　“我就……我就……”道神老头看着徐洛一脸笃定的样子，心里也顿时有些没底起来，心中暗道：这个小王八蛋，会不会是骗道爷我？嗯……一定是这样，他一定是想要欺骗道爷我！

　　心里想着，道神老头又仰起头，一脸高傲的看着徐洛：“小家伙，你才活了多少年？在道爷我面前骗人？哼，你还嫩，你可敢跟道爷打个赌？”

　　徐洛看着道神老头，笑了笑：“赌什么？”

　　道神老头的眸子深处，闪过一抹狡猾，说道：“就赌你打不开那道门！”

　　“要是你输了，你就要代替道爷，成为这里的守门人！”

　　“你敢吗？”

　　徐洛看着道神老头，心中闪过一个念头：这个老家伙……看起来，一脸笃定，似乎吃定我的样子，难道会有什么玄机不成？

　　不过徐洛转念又一想，小白临走之前，已将数万种开启星门的方法告诉了自己，而且，相比起来，徐洛肯定是更相信小白，而不是这个道神老头。

　　想着，徐洛的脸上，再次露出笑容：“老头，要是输的人……是你呢？”

　　“我输？我就不可能输！”道神老头顿时一脸被侮辱了的表情，怒视着徐洛，然后嘿嘿冷笑道：“小家伙……你要是不敢跟道爷我赌，就直说好了！”

　　“少来！”徐洛冷笑道：“老家伙，你别想通过这种手段，把我绕进去，实话跟你说，我现在至少有八成把握，能够将你击败！无非是时间问题而已。”

　　“既然我有这么大的把握打败你，那么……我为什么要跟你赌？”

　　“除非……你能拿出让我心动的赌注来。”

　　“不然的话，就继续开战好了！”

　　“我的宝剑，还从来没喝过道神大能的血呢……”

　　徐洛说着，一抖手中的血剑斩妖龙，剑上杀气腾腾，血剑中发出龙吟之声，分明是十分渴望能饮这道神境界强者的血。

　　道神老头恨得磨牙，怒视着徐洛道：“早知这样，刚刚那机甲战士偷袭你，道爷就不该管！见死不救就对了！”

　　“废话少说，你不动手，我一巴掌就能镇压了他！”徐洛冷笑道。

　　道神老头怒极而笑：“好，好，很好，自信的人，道爷见过千万，可像你这样自信的，道爷倒还是真的第一次见。”

　　“不就是赌吗？道爷跟你赌了！”

　　“如果你输了，你就要代替道爷我，成为这道星门的守门人。”

　　“如果道爷我输了，道爷我这无数年的珍藏，任你挑选三件！”

　　道神老头说着，直接开启了自己的宝库，一道道宝气，顺着那宝库冲出，里面光华璀璨，不用看也知道，那里面肯定有着无数的珍藏。

　　徐洛却撇撇嘴：“三件？你开玩笑呢？到了我们现在这种境界，还有什么珍藏，能让我们动心？老头，你也不用在那装模作样，我对你那些珍藏，兴趣不大！”

　　“不过，你不是笃定我赢不了吗？那干脆……你就用你这宝库，跟我对赌！”

　　“其实……这样你也是占了天大的便宜！”

　　“你别以为我不知道你的鬼心思，我输了，要永远困守在这里，像你一样，成为一个守门人，从此后……就彻底失去了自由！”

　　“而你……却是想要得到自由！”

　　“自由……是无价的！”

　　“所以，你那一库珍藏，我兴趣不大，你也一样！”

　　“只要你离不开这里，就算你有十库百库宝物……又有何用？”

　　徐洛说着，看着道神老头：“所以，真的想要跟我打赌，就拿出点诚意来！”

　　徐洛嘴上是这么说，但心里面，却是充满了震惊。

　　没想到，这个老家伙，竟然收集了这么多宝物。

　　其中有很多，仅凭气息，就让徐洛动心不已。

　　这老头被困在这里，自然没办法让这些宝物发挥出最大价值，可若是在徐洛的手中……这些宝物，完全可以支撑他的家族，兴旺无数个纪元！

　　所以，说不动心，那是扯淡。

　　表现得不屑一顾，也不过是为了迷惑道神老头罢了。


第1485章 召唤星门

　　道神老头的确是被徐洛这种态度给刺激得不轻，气得七窍生烟，看着徐洛冷笑道：“哈哈，好，好！想用这种方式，来吓退道爷我是吧？行……小家伙，道爷我跟你赌了！”

　　“但愿，输了之后，你可别哭！”

　　道神老头一脸轻蔑的看着徐洛，觉得自己绝对吃定了这个小家伙。

　　徐洛看着道神老头：“在我开启那道门的时候，你不许干扰！”

　　“时间就以一年为限！”

　　道神老头跟徐洛几乎是异口同声说出来的。

　　说完之后，彼此看着对方，同时发出一声冷哼。

　　显然是对对方的人品，都十分的不信任。

　　不过道神老头提出的一年为限，倒是让徐洛有些意外，不过他甚至没有去思考，便直接冷笑道：“一年？你在开玩笑吗？”

　　道神老头似乎也觉得自己做得有些过分，挠挠头，说道：“那给你十年时间好了！”

　　徐洛心中暗暗吃惊，看来那道星门，肯定不是那么容易就能打开的，换做一般人，别说十年，恐怕百年千年甚至万年都未必能够开启得了。

　　“这老东西，哪怕已经在心里面认定，吃定了我，依然还要在时间上斤斤计较，当真狡猾无比！”徐洛心中冷笑：等到我随手开启那道门的时候，希望你别哭。

　　“这小王八蛋，应该是有一些手段的，不过，妄想着能开启那道门……简直就是滑天下之大稽！要是道祖来了……道爷我还真不敢跟他对赌，可你这样一个连道神境界都不到的小王八蛋……也想开启星门？开玩笑吧！做你的春秋大梦去吧！”

　　道神老头同样也是在心里面冷笑，心中说道：“等到你发现自己千万年都开启不了这道门的时候，等到你发现自己输了……丧失了自由的时候，希望你别哭！”

　　“哇哈哈哈哈哈，想不到，道爷我也有解脱自由的那一天！”

　　“已经太多年了，道爷已经不知道在这鬼地方被困了多少年了！”

　　“终于快要自由了！”

　　道神老头在心中狂笑。

　　随后，两人各自用本命元神发誓。

　　这种誓言，丝毫做不得假，一旦违背，会立即应验。

　　因此，任何一名修炼中人，都不会拿这种事情来开玩笑。

　　“走吧，小家伙，实话告诉你，这道星门，别说是你，就算是道祖来了，想要开启，没有百八十年……他也打不开！”誓言已经发过，这场赌局……也就开始了，道神老头不再掩饰心中的得意，冷笑着打击徐洛。

　　“老头，我也实话告诉你，要是没有绝对的把握，我犯得上在已经赢定你的情况下，跟你打赌？”徐洛乜斜了一眼道神老头：“老头，你自己好好想想，我有八成以上……甚至是九成的把握，将你击败，只是那样……恐怕需要一段漫长的时间，也许一战就是好多年！”

　　“但就算再多年，也比不上我自由值钱，你说是吧？”

　　“所以，我，明明可以赢你，然后拿走你身上所有宝物，再去开启这道门。但我因为要赶时间，所以才跟你打赌……”

　　徐洛笑眯眯的打击道神老头：“你说，我要是没把握，我会干这种傻事儿？”

　　道神老头心里一凛，不过脸上，却是露出不屑的笑容：“口说无用，有本事……手底下见真章！”

　　说话间，道神老头将徐洛带到了一片充满狂暴气息的星云当中，一边在前面带路，一边冷笑道：“哼，要不是因为打赌，没必要把时间浪费在这里……仅凭这片深达千亿里的星云，你想要过去，就没那么容易！”

　　徐洛不置可否，他能来到这里，跟小白之间也见过太多宇宙中的奇景，自然有办法应付这些从外面看上去无比绚丽，但实际上内部却无比暴乱的星云。

　　最后，道神老头带着徐洛来到一片无比漆黑的宇宙空间。

　　整个空间，足有几万亿里那么深，一点光亮都没有，就像是一个巨型的黑洞，吞噬了所有的一切！

　　这里没有星辰，没有光线，什么……都没有。

　　安静得让人恐惧。

　　道神老头一脸幸灾乐祸的表情：“喏，就在这里，年轻人，你慢慢努力，我在这等你！”

　　徐洛看着道神老头：“门在哪？”

　　“哈哈哈哈哈！”道神老头似乎一直就在等着徐洛问这句话，顿时狂笑起来。

　　到了此刻，他终于在心中确定，这年轻人，所谓的各种把握和底气，根本就是胡说八道，跟他打赌……是因为自己的话说的太满，年轻人太要面子！如今被他逼得原形毕露，竟然连门在哪里都不知道……这样的人，居然敢狂言说有绝对的把握开门……

　　“你连门都不知道在哪……你能告诉我，你要怎么打开它吗？”

　　“哈哈哈哈，太有意思了！”

　　“放心吧，你有十年的时间来寻找它，并将它开启！”

　　“然后，你会有无比漫长的时间，来彻底熟悉它的！”

　　“哈哈哈哈！”

　　道神老头一脸得意，仰天狂笑起来：“道爷我……再过十年……就彻底自由啦，哈哈哈哈哈！”

　　徐洛看着道神老头，看上去有些为难：“你这……有点不公平吧？你不告诉我门在哪？我要怎么打开它？”

　　道神老头冷笑看着徐洛：“年轻人，咱们的赌局里面，可没有这一条吧？说话可是要负责任的，怎么就不公平了？你有说过……我要把你带到门口，指着门让你破解吗？”

　　徐洛摇摇头，然后有些无奈的道：“这么说……你是不会告诉我了？”

　　道神老头淡淡说道：“年轻人，你的天赋很好，实力也不弱，但缺点……就是太自信、太把自己当回事了！”

　　“无尽岁月，道爷我见过的天才，比你见过的人类都多！”

　　“呵呵，你太嫩了！”

　　“以后，就在这里，安心修炼，说不准，凭借你的天赋，有朝一日，也能达到道爷我这样的境界！”

　　“到那时，你就可以找下一个人打赌了……哈哈哈哈！”

　　道神老头笑得眼泪都流出来，然后一脸看好戏的表情，就是不告诉徐洛门在哪里。

　　徐洛这时候，恍然道：“我知道了，原来，你也是被人当年设局……给困在这里的啊。”

　　道神老头翻了个白眼，冷笑道：“现在这种时候，你还有心思幸灾乐祸？还是好好想想，以后你要怎么打发这漫长而又无聊的时光吧！”

　　“连门都找不到的蠢货！”

　　道神老头到最后，还是没忍住，狠狠嘲讽了徐洛一句。

　　徐洛站在那，抻了个懒腰，随后望向道神老头的眼神中，带着几分同情：“真的很可惜，我并不想打破你的美梦，不过……看好了！”

　　徐洛说着，就站在原地没动，一双手，开始结印。

　　同时，淡淡说道：“就算你把我带到这个鬼地方……这个完全不应该是星门出现的地方，但我会让你这个守门人明白，虽然你看守星门无数年，但你却并不了解……星门究竟是怎么回事！”

　　说话间，徐洛的双手，不断的结印，一道道星辰之力，顺着徐洛的双手，如同一朵鲜花那样，绽放出来。

　　一开始，道神老头对徐洛的话完全不屑一顾，认为徐洛就是在吹牛。

　　可看着看着，他脸上那嘲讽的笑容，一点点僵住，一双眼中，露出不可思议的神色，忍不住发出惊呼：“这不可能！”

　　“这世上不可能发生的事情，或许有，但，绝不是这一件！”

　　徐洛说着，猛然间张开双臂，浩瀚的星辰之力，自他身上轰然爆发：“出来吧，星门！”

　　徐洛发出一声大吼。

　　刷！

　　一道无比璀璨的光芒，自这片无比漆黑的宇宙虚空上方垂下。

　　如同一挂星河，闪烁着无比绚丽的光芒。

　　将这片漆黑如墨的空间，点缀得美轮美奂。

　　接着，一座星阵，自徐洛的脚下，想着四面八方……飞快的蔓延出去。

　　宇宙虚空上射下的那道璀璨绚丽的光芒，照射在这座星阵上面，双方直接起了呼应，瞬间交织在一起。

　　道神老头的脸色如丧考妣，双目失神的咕哝着：“不可能……这绝不可能是真的！”

　　“你一个连星门都找不到的人……怎么可能将星门直接召唤出来……不……这是幻象！”

　　“一定是幻象！”

　　“我不信！”

　　道神老头发出绝望的嘶吼。

　　事实上，他已经相信了，不但相信，而且还完全彻底的确认，徐洛召唤出的……就是这片空间，真正的星门！

　　人家找不到星门？不要紧，人家可以直接将星门召唤到自己眼前！

　　至于说……星门还没有开启……

　　道神老头已经不指望了，一个能将星门召唤到自己面前来的妖孽，要说他打不开星门，傻子都不会相信。

　　他虽然被困守在这里无数年，但他不傻。

　　他只是……感到了彻彻底底的绝望！

　　他不甘心！

　　明明就是一个什么都不懂，却自以为是的年轻人，明明在做一个无比愚蠢的决定和一件无比愚蠢的事情。

　　怎么可能在突然间，出现了如此大的反转？

　　这简直……就是真正的逆天！

　　难道说……他是这片大宇宙主宰者的私生子？

　　不然的话，他怎么可能做到这种不可思议的事情？

　　“怎么样？服吗？”

　　徐洛这时候停下手，任由璀璨绚丽星辉，照在他身上，那种感觉，极为舒服。

　　道神老头双目失神，呆呆的看着徐洛，良久，才沙哑着嗓子问道：“你……怎么做到的？”


第1486章 科技文明

　　徐洛看了一眼失魂落魄的道神老头，心里面有些同情他，不过更多的，却是感觉：可怜之人必有可恨之处！

　　这个道神境界的老头，当年就是因为年轻气盛，跟上一任的守门人打赌，结果输了，被困在这里不知多少年。

　　蹉跎了岁月，虚度着年华，然后一直等待着，寻找一个机会，就像当年上一任守门人骗他那样，骗一个傻小子……来看守这道星门，然后，他就会得到自由和解脱。

　　但他一开始，就用错了手段！

　　若是正大光明的对赌，徐洛还说不出什么来。

　　但这老头，一开始却是用分身，以魔琴音来霍乱别人的心神。

　　无数年来，被他这样坑死的修士，恐怕也不计其数。

　　只看这老头那充实无比的宝库，就可见一斑。

　　当这老头，遇到他的时候，用同样的手段，被识破之后，最后才跟徐洛设下这个赌局。

　　因为并不是什么人，都有资格和能力，看守这道星门的。

　　如果随便找一个修士，根本就挡不住别人的攻击。

　　那时候，就是这道神老头的失职！

　　并不是他一走了之，这件事就能了结的。

　　徐洛虽然不清楚内情，但却知道，守门人的职责，肯定不像他想的那样简单。

　　所以，这道神老头，算是处心积虑，用各种手段，来因他上钩。

　　这种，也谈不上有多卑劣。

　　不过是成王败寇。

　　如果这道神老头，知道徐洛曾是星辰转世，知道小白给了他无数种破解星门的方法，相信借他一百个胆子，他也不敢这么干。

　　可惜，这世上没有如果。

　　除非时光能逆转！

　　但那……显然不是道神老头能拥有的能力。

　　徐洛看着道神老头：“我早就跟你说过，这世上，可能有很多事情，是不可能做到的，但，绝不包括这一件。”

　　“就像你从一开始算计我时，就认准我做不到这件事一样。”

　　“我，也是从一开始，就有必胜的把握！”

　　徐洛说着，看着道神老头：“把我的宝库拿来吧？我还有事，就不在这里陪你了！”

　　徐洛并不怕道神老头会反悔，以本命元神发誓的赌局，除非是他不想活了，才会抵赖，不然的话，就必须乖乖的，把那宝库交出来，交到徐洛的手上。

　　“我……我能不能，求你一件事？”道神老头的脸上，露出一抹哀求，看着徐洛：“你可以不帮我……因为这，只是一个永远离不开这里的老头子的请求。”

　　道神老头说着，将一件储物法器，交给徐洛。

　　那里面的空间，足有一颗星辰大小，几乎被各种各样的极品物资给堆满了！

　　这绝对算得上是无比丰厚的收获，就算是徐洛，一颗心也不由得砰砰跳起来。

　　他看着道神老头，想了想，说道：“你说吧。”

　　道神老头的脸上，露出一丝苦笑：“我这老头子，孑然一身，无牵无挂，其实……就算镇守星门，也没什么了不得，但我生平，有一个最大的仇家！”

　　“那种穿着……机甲？的人？”徐洛微微一挑眉梢，问道。

　　道神老头神色一黯，点点头，说道：“不错，就是那种穿着机甲的人。”

　　“当年，我浪迹宇宙，到处游历，曾在无意中，顺着一条时空裂缝，进入到过那个科技文明发展到极致的世界！”

　　“他们管战船，叫做星舰！”

　　“那是一个很可怕的世界……”

　　道神老头回忆起当年的经历，脸上依然难以做到波澜不生。

　　“那个世界的人类，不修炼自身，但他们却有办法，让他们的寿命，跟我们一样……无限延长！”

　　“甚至，比我们还要长寿！”

　　“有些人，甚至可以做到真正的不死！”

　　“活了亿万个纪元！”

　　徐洛看着道神老头，从他的话语中，能判断出他说的话，应该都是真的。

　　道神老头感叹道：“他们能将人的记忆和思维，提炼出来，用一种极为高明的手段，将这些记忆和思维，存储在一个空间中……其实，就是用一种咱们难以理解的手段，把灵魂抽取出来！”

　　“然后，用他们的手段，制造出那种体魄完美，但却没有灵魂的肉身，再将灵魂注入进去……”

　　“这样，反反复复，一具肉身，到了衰败的时候，就换下一具。”

　　徐洛喃喃道：“傀儡？分身？”

　　道神老头点点头：“差不多就是那个意思吧。更有甚至，有一些被称为‘科学家’的偏激人物，甚至将自己的思维，融入到一种叫做‘网络’的世界中去！”

　　“没有了肉身，但却可以永远不死！”

　　“我当年进入到那个世界，也被惊得目瞪口呆，他们的发展方向，在我看来，完全就是偏了……跟我们这种开发自身宝藏的修士，完全就是两条平行的线，几乎没有任何相交的点。”

　　徐洛看着道神老头，听着他的讲述，他很清楚，如果仅仅是这样，道神老头绝不会痛恨那个种族。

　　是的，徐洛从道神老头的话语中，能够明显的感觉到，他对那个种族的痛恨。

　　那是一种刻骨铭心的仇恨在里面。

　　“我在那，认识了一个女孩，那个女孩很单纯，也完全不懂得修炼！”道神老头的脸上，浮现出一抹温柔。

　　“更难得的是，她不是那种活了千万亿年的老怪物，而是一个实实在在的……少女。”

　　“我当年进入那个世界的时候，让自己的模样，保持在二十多岁的样貌，但我没想到，我会喜欢上一个真正的普通人。”

　　道神老头的眼中，充满回忆，同时，脸上开始浮现出痛苦的神色来。

　　“我把自己的秘密，告诉了她，她告诉我，不要在那个世界久留了，因为我，属于那个世界的异类，如果要是让外人知道了我的秘密，那个世界的人，一定不会放过我！”

　　“用她的话说……嘿，就是那个世界的人，会把我切成一片一片的，去研究！”

　　道神老头咬着牙说道：“当时，我以为那是一句玩笑话，因为当时我的境界虽然没有现在这么高，但却也已经是一个合道二层境界的修士。”

　　“那个世界的科技文明虽然很强大，那些武器也足够可怕，但操作它们的人……在我看来，却是脆弱无比！”

　　“我一个念头，就可以让他们死千万次！”

　　徐洛看着道神老头，到此刻，他大概有些明白之后发生的故事了。

　　淡淡说道：“后来，你发现，那个世界的人，同样也是杀不死的……然后，他们的武器，比你想象中更加可怕，是吗？”

　　道神老头咬着牙点点头：“不但如此，而且……他们还卑鄙无耻！他们抓走了我喜欢的女孩，把她关在一个我用神识，都无法扫描的地方，然后，让我去谈判！”

　　“他们想知道我身上的秘密！”

　　“而我……想要救回我爱的女人。”

　　道神老头说到这，惨笑一声道：“或许，我这样的人，就应该孤独终老，不配拥有爱情，是我害了她……”

　　“那天……我几乎是以无敌的姿态，一路碾压那个世界的人，进入到关押她的地方。”

　　“然后……噩梦，开始了！”

　　道神老头深吸一口气，似乎不愿回忆起当年的那幅画面：“他们的武器，太过邪恶，完全就是毁灭性的！”

　　“我喜欢的女孩，当场就被炸成了渣，她是一个普通人家的女儿，不可能拥有成千上万的分身，也没人会在意她的灵魂。”

　　“我也身受重伤，被他们擒住，然后……被锁在地心深处，他们锁我的东西，不是秩序神链，但却拥有跟秩序神链差不多的功能！”

　　“所以我说，那个位面的人类，走的是一条跟我们……完全不同的路！”

　　道神老头看着徐洛：“所以你日后遇到那个位面的人，千万要小心，要么……离他们远一点，要么……就彻底杀了他们，千万别给他们求饶的机会！”

　　“因为只要给他们一丁点喘息的余地，那么下一刻，遭殃的，十有八九，就是你了！”

　　徐洛点点头，这种科技文明，其实他并不算很陌生。

　　因为就在青铜镇神兽的二层空间中，那无数的星辰之上，就有一些星球上，是在发展科技文明！

　　虽然不如道神老头说的这个位面那么厉害，但方向……却是差不多的。

　　“他们想要从我身上，找出个人能力如此强大的原因，然后，想要创造出那种，拥有我们这样肉身，会各种神通，但又精通各种被称为‘高科技’的人类！”道神老头看着徐洛：“一旦这样的人类，真的被制造出来，那么……就将是我们这群人真正的噩梦！”

　　“所以，我想求你，有朝一日，真的遇到这种人……千万别手软，杀了他！”

　　“如果你能够拥有更强大的实力，那就彻底把这个种族给灭了！”

　　“千万千万……别给他们发展起来的机会！”

　　道神境界的老头说着，冲着徐洛深施一礼，苦涩的道：“原本，我自己惹下的祸，应该我自己去平，但现在……我成了星门守卫，我……根本没办法离开这里！”

　　“根据我的推断，他们很可能，已经制造出了我最担心的那种人，既精通他们自己的科技文明，又拥有我们这些修士的强横体魄，还会各种各样的神通法术……”

　　徐洛看着道神老头，轻声问道：“之前咱们见过那个……似乎，没有你说的那么厉害！”


第1487章 混沌空间

　　道神老头看着徐洛说道：“你懂什么，那个人，只不过是他们中的一个小喽啰而已！”

　　“你自己想想，一个小喽啰，就已经如此难对付了……”

　　徐洛看着道神老头的眼睛，冷冷说道：“老头，你说谎的时候，眼睛会情不自禁的多眨几下，嗯，你现在……就在眨眼！”

　　“你少来！”道神老头忍不住翻了个白眼，瞪着徐洛嘴硬的说道：“我是还没交代到那里呢！”

　　徐洛冷冷一笑，也不答话。

　　道神老头嘴角抽了抽，说道：“好吧好吧，在你之前，有一个从那个位面来的家伙，从我这里……闯了进去！”

　　“那个人，让老头我吃了不小的亏，哼，不然的话，你以为你真的能战胜我？”

　　“道爷我身上很多件法器，全都因为跟那人战斗破碎掉了！”

　　徐洛看着道神老头：“这么说，那个人，就是即拥有我们这群修士的能力，又掌握着可怕的……科技？文明？”

　　道神老头神色有些黯然的点点头，说道：“准确的说，那些人……都是我的后代！”

　　噗！

　　徐洛听到这句，差点喷了，一脸扭曲的看着道神老头：“你那位不是已经……”

　　“你懂个屁！”道神老头嘴角抽搐着，差点被徐洛气得吐血：“不许你侮辱她！她是这世上，最美好的女人！”

　　说着，道神老头喃喃道：“我被那群王八蛋俘虏的时候，那群王八蛋……从我的身上，提取了一些……基因？好像是叫这个名字，但是在我看来，那些就是我们血液中的传承力量！”

　　“但是他们，利用一种我们不能理解的方式，将这些东西提取出来，然后……制造出了，全新的人类！”

　　嘶！

　　徐洛听到这，也忍不住倒吸了一口凉气，如果真像道神老头说的这样，那个位面的人，也太可怕了点。因为他们做的……分明就是道祖境界大能……都做不到的事情！

　　或许，也只有传说中，达到创世神级别的太上……才能真正的去创造人类。

　　修士的神通很多，也拥有各种逆天的手段。

　　甚至可以制造出无比强大的傀儡，但傀儡终究是傀儡，并不是真正的人类。

　　但那个位面的人，竟然可以凭借血脉中的传承力量，创造出新的人类！

　　这能力，简直是太过逆天，太过可怕了。

　　道神老头说到这，忍不住叹息一声：“他们用这种手段，不知制造出了多少强大的新人类，然后，不知用的什么手段，竟然突破我精神识海的壁垒，读取到咱们这个主位面的很多事情，过了无数年之后，他们果然进入到了咱们这个位面，并且，开始了他们的征程……”

　　“他们……想要占领我们这个位面？”徐洛问道。

　　“他们想要彻底消灭我们！”道神老头喃喃道：“虽然我并没有绝对的证据，但我却有种直觉，他们……早晚会打进来！”

　　“但目前……最要紧的事情，却是一定要阻止那群人，得到宇宙树！”

　　“不然，你那群人的疯狂程度，恐怕……会用宇宙树，毁掉整个宇宙位面！”

　　道神老头说着，一脸真诚的看着徐洛：“我知道，我说的这些事情，对你来说，可能有些不可思议，甚至是难以理解，但请你……一定要相信我！”

　　“我不算是一个好人，我其实很自私……但是，我不希望看见我爱的这个世界，因为我的原因……毁于一旦！”

　　徐洛此时，长出了一口气，看着道神老头苦笑道：“你这还真的是给我出了一个难题，恐怕，你这种话，也对别人说过吧？”

　　道神老头有些黯然的点点头：“但是没人相信我，他们都笑话我，觉得我真是疯了，什么科技文明，在他们的眼里，简直就是渣滓！随手一记神通，就可以将对方整个星球都灭掉……”

　　“如果不是今天亲眼看见那个机甲战士的威力，恐怕……你也不会相信。”

　　徐洛沉默了一下，还是点点头：“是的，如果没有看见那个人的话，我也不会相信，发展外物……也能发展到这种程度。”

　　“这真的……太让人感觉到难以置信和不可思议了。”

　　道神老头苦笑着点点头，然后看着徐洛：“这么说……你是答应我了？”

　　徐洛没有点头也没有摇头，而是对道神老头说道：“如果……事实真的像你说的那样，我想，我不会坐视！”

　　道神老头忍不住长出了一口气，一双眼中，也露出几分落寞之色：“如果可以的话，真的想去亲自战斗！可惜……”

　　徐洛看着道神老头：“我听说，每一道星门，都有一个强大生灵在守护，但问题是……你们为什么要在这里守护？又是什么人？给你们下的命令？”

　　道神老头缓缓摇摇头：“你不要打听这个，这件事……你永远都不要知道的好。”

　　说着，无论徐洛怎么追问，道神老头都不再谈论这个问题，只说这是一个禁忌，如果真的知道了真相，那么就只能像他这样，永远的困守在这里了。

　　最后，徐洛告别了道神老头，一个人，跨入了这道星门当中。

　　目送着徐洛的身影消失，道神老头忍不住长长的叹息了一声，然后喃喃道：“一个很可怕的年轻人，说不准，这件事，还真的能让他给做成！”

　　说着，微微摇摇头，叹息了一声，身形渐渐消失在这片虚空中。

　　徐洛一步迈入门里，顿时感觉到周围的气场瞬间发生了巨大的变化！

　　一股股可怕的能量风暴，仿佛无孔不入，而且夹带着无尽的神能，仿佛要将人给直接吹成渣滓！

　　“混沌风！”徐洛不惊反喜。

　　因为他的身体，是混沌之躯，所以，在别人看来致命的风，但对徐洛来说，却是淬炼肉身的最佳场所。

　　当下，徐洛毫不犹豫，直接盘膝坐在那里，祭出青铜镇神兽，悬在头上。

　　同时，将血剑斩妖龙和虎牙匕也全都祭出。

　　一红一白，像是两条龙一样，围绕着青铜镇神兽不断的飞。

　　这样做，只是为了在修炼的时候，不被别人打扰。

　　随后，徐洛便开始运行暗影摇光心法，淬炼起自己的肉身来。

　　混沌风带着汹涌澎湃的神能，不断向着徐洛涌来，到了徐洛身体周围，便形成了一股巨大的漩涡，没入到徐洛的身体当中。

　　渐渐的，这风暴越来越大，已经影响到百亿里的范围。

　　所有的混沌风，融合在一起，形成了一道超级风暴！

　　这时候，没有任何人敢闯进这里，哪怕真活腻了，也不会选择进入到这里来找死。

　　因为就算是道神境界的修士，也会被这混沌风暴给吹成渣滓！

　　徐洛就这样，在这修炼了足足十年！

　　硬生生的，将这方圆百亿里的所有混沌风……给吸了个干净！

　　到最后，他的混沌之躯，变得更加强大！

　　如果这时候，他再次遇到那恐怖的宇宙射线，绝不会像之前那样狼狈。

　　“果然……修炼是一条永远没有尽头的路。”

　　徐洛站起身，睁开双眼，眸子里，有浓浓的自信。

　　远方，有一道微弱的神识，突然间飘到徐洛的面前。

　　“救救我……”

　　徐洛微微一怔，极目看向远方。

　　这是一个充满混沌的世界，上下四方，一片混沌，四顾茫然。

　　这里没有天地之分，没有星月悬天，也没有任何生气。

　　这片空间，也同样很大！

　　大到无边无际！

　　至于宇宙树究竟在哪，没有人知道。

　　徐洛可以将百亿里方圆的混沌气息全部吸走，但他穷尽一双眼……也就只能望穿百亿里的空间。

　　百亿里之外，依然到处充满混沌。

　　混沌是什么？

　　有人说，其实混沌就是虚无！

　　相传这世间，第一位道祖曾说过：混沌生一，一生二，二生三，三生万物！

　　指的，就是眼下这种情况。

　　一个大宇宙的演化，就是从无到有的一个过程。

　　道神老头曾经说过，有一个科技文明世界的新人类，曾先他一步，进入到这片混沌虚空。

　　所以，徐洛并不认为，这片虚空中，就只有他一个人。

　　不过这时候，听见求救声，还是让他有些诧异。

　　他决定去看看。

　　徐洛朝着传来求救声的方向飞去，听上去似乎不是很远，但徐洛足足飞了数日，早已经飞出上千亿里，却依然没有见到那个生灵。

　　倒是求救的声音，断断续续……不断响起。

　　那声音似乎充满了绝望和哀伤，而且听上去，越来越虚弱。

　　四周一片茫然，什么都看不到，神识也起不到太大的作用。

　　这还是徐洛面临的情况，其他生灵，在这片空间，需要面临的挑战更多！

　　混沌气息形成的混沌风……就足以杀人于无形。

　　“救我……”

　　那声音听上去，似乎就在眼前，但徐洛却怎么都找不到。

　　就在徐洛想要放出神识，再次仔细搜索那求救声音的时候，一道攻击……骤然到来！

　　这攻击来的无声无息，如同之前的宇宙射线。

　　没有引起这片混沌空间的任何异常！

　　霎时就已经攻击到徐洛的面前，直奔徐洛的眉心而去。

　　“滚！”

　　徐洛的身上，忽然爆发出一股无穷的血气，头顶的青铜镇神兽闪烁光华，形成一道防御，挡在徐洛身前。

　　波！

　　如同气泡破裂，一声轻响。

　　青铜镇神兽发出的防御，竟然被轻松破掉。

　　一道没有任何杀气散发出的射线，几乎没有任何阻滞的……射向徐洛眉心。

　　直到那股充满毁灭的力量，已经到了徐洛近前，一股惊天的杀机……才轰然散开！


第1488章 科技文明巅峰

　　这股杀机，绝对是可以轰杀任何一名合道境界的修士！

　　就算是道神境界的修士，也不敢去撄锋这种程度的攻击。

　　就在最危急的关头，一直悬在徐洛头顶的青铜镇神兽，以一种不可思议的速度，直接突破了时间和空间的奥义，出现在那道射线的前面，直接将那道射线给挡住。

　　但问题是……能挡住吗？

　　混沌深处，传来一声不屑的冷哼。

　　锵！

　　青铜镇神兽上，猛然间传来一股无比剧烈的震动，同时，一声震动苍穹的金铁交加声，骤然响起。

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　青铜镇神兽底下镇压着的神兽，发出三声嘶吼，那声音，直接穿透混沌，响彻整个空间。

　　同时，青铜镇神兽，由内而外，散发出一道道神能，这神能，仿佛无穷无尽。

　　那神能一出现，徐洛就是微微一怔，因为他很清晰的感觉到，这些神能，竟全都是信仰之力形成！

　　但这信仰之力……却不是冲着他来的，而是……冲着青铜镇神兽！

　　“难道说……当年炼制了这件惊天神器的大能，就是一位创世神境界的太上？”徐洛的脑子里，突然间生出了这样一个念头。随即忍不住苦笑，原来太上境界的神器，一直在自己身边，但他却从没深入的去想过这个问题。

　　还真是灯下黑啊！

　　这些个念头，瞬间生出。

　　而此时，青铜镇神兽……却爆发出了让徐洛都无法想象的神能。

　　那道恐怖到极致的射线，打在青铜镇神兽的塔身上面，让青铜镇神兽发出一阵阵剧烈的颤抖，但——

　　也就这样了！

　　那道射线……竟然没有办法，真的突破青铜镇神兽的外层防御！

　　徐洛此时，心中大定，因为他已经明白了青铜镇神兽的真正品阶。

　　居然是太上级别的真正神器！

　　青铜镇神兽中的那些个大千世界……也是实实在在存在的世界！

　　在那里，演绎着另一群人的故事。

　　他一直没有办法真正参悟透这些，那是因为他的境界还不够。

　　所以，就算一直有所怀疑，但却难以真正领悟。

　　此时，他福至心灵，瞬间明白了很多。

　　徐洛能够清楚的感觉到，他的脑海中……像是有一层无形的东西，发出‘叮’的一声，然后……那层无形的东西，直接被打破！

　　轰！

　　一股雄浑的气息，顺着徐洛的身体，轰然爆发出来。

　　这时候，青铜镇神兽的反击……也来了！

　　那边，混沌深处，这一击，并没有将青铜镇神兽给怎么样，似乎也很愤怒，再次发出一声冷哼，同时冷冷说道：“还以为所谓的修士有多么厉害，还不是依靠外物法宝？”

　　徐洛猛然抬起头来，身上那股雄浑的气息，跟四面八方的混沌气完美的融合在了一起，这时候，徐洛发现，他的神识，竟然能够可以穿透这些混沌之气……无限延伸出去了！

　　徐洛心中大喜，脸上却不动声色，冷笑道：“你还要脸吗？这种话也说得出口，要说依靠外物，你们才是依靠外物到极致的种族吧？”

　　“哼，你们修士，号称开发自身身体宝藏，扯什么身体自成宇宙，将自身修炼到极致，就是跟这片宇宙相融合的时候……”混沌中，那声音冷笑道：“完全就是鬼扯！你们的修炼，就是逆天之举！彻底违背了天道自然的规律，所以……你们这群人，就应该被铲除掉！”

　　嗤！

　　就在这时，青铜镇神兽的塔身之上，骤然间……射出一道射线！

　　而这道射线，竟然跟刚刚射来的那一道射线……一模一样！

　　几乎没有任何分别！

　　轻而易举的，就洞穿了混沌空间，几乎是刹那间，就射到了徐洛的神识刚刚锁定那具机甲上面。

　　“啊！”

　　机甲中那人，大概也完全没有想到，会出现这种意外，刚刚发出一声惊呼，那道射线……已经狠狠的射在他的机甲上面！

　　砰！

　　机甲的外层防御，被轻易粉碎，那道射线，直接射入了机甲当中。

　　千钧一发之际——

　　机甲中那人，怒目圆睁，开启了机甲最后一层防护！

　　当！

　　这片混沌空间中，响起一声钟声，宛若黄钟大吕，充满庄严。

　　那道射线……竟然被机甲中那人……给挡住了！

　　而挡住那道射线的，竟然是一个手指大小的古钟！

　　徐洛的神识，看得清清楚楚！

　　当下心中，忍不住吃了一惊，同时心里面明白，那古钟……肯定是一件不逊色于自己青铜镇神兽的神器！

　　只是，一个科技世界的人……怎么会有这种东西？

　　“哈哈哈哈哈，东皇钟……果然有用！不枉我这么多年……一直祭炼它，哈哈，你们修真界的东西，也不全都是没用的！”机甲中那人似乎无比的兴奋，忍不住狂笑起来。

　　接着，他驾驶着那绝大的机甲，开始朝着徐洛的方向狂奔而来。

　　“可怜的土鳖，今天我会让你见识一下，什么才是通往至高的路！”

　　“你们就是一群没见识的可怜虫！”

　　“一群食古不化的傻子！”

　　“根本不懂得与时俱进！更不明白科技的重要性！千里传音？哈哈哈，见过视频通话吗？”

　　机甲中这人一边狂笑着，一边抬起胳膊上的武器，然后大笑道：“混沌中……什么也看不见是吧？但我能看见你！下面，盛宴开始！”

　　“首先……我会让你知道，不管你怎么躲藏……但，我都能找到你这可怜虫！”

　　嗤！

　　嗤！

　　两道恐怖的射线，顺着这具机甲手臂上的武器口，喷涌而出。

　　直接射向藏身于混沌中的徐洛。

　　“这个……叫做锁定！”

　　“你移形换位也没用！因为它有追踪系统，会拐弯的，哈哈哈哈，你们修士不是有飞剑吗？”

　　“拿你的飞剑……快来砍我呀？”

　　“快来呀！”

　　机甲中这人，已经得意到极致，一切都源于一开始第一击，被徐洛的青铜镇神兽给挡住，然后还被那东西给阴了一下。

　　如果不是他身上也有一件神器，那么现在……他已经死在自己射出去的射线之下了。

　　因此，此时他的心态，简直就是无比疯狂的。

　　他想要让对面那个侥幸进入到这片空间的修士知道，自己……才是这片空间唯一的主宰！

　　他的机甲，是他那个位面，最先进的神级机甲！

　　拥有不可思议的神能！

　　甚至可以自动吸收天地灵气，转换为能量。

　　因此，这具机甲，永远都不用担心会有能源枯竭的危机。

　　永远不会有！

　　机甲可以穿梭宇宙虚空！

　　可以进入任何一个他想进入的位面。

　　就像之前进入星门一样……

　　那繁复充满奥义的星门，还不是被机甲用最短的时间，给破解掉了？

　　无非就是零和一的重组！

　　这机甲还可以自动搜寻方圆千亿里内，所有一切的物体，然后会自动分析，那物体是什么，有没有价值，有没有危害……

　　总之，这件机甲，就是代表着他那个位面，科技的极致！

　　拥有这样一具机甲，不管是任何人，恐怕都会生出一种：我就是神的感觉！

　　但这感觉，究竟是自信……还是错觉？

　　接下来，就会见分晓！

　　“土鳖，来砍我呀？躲什么？哈哈哈哈，躲是没有用的！”

　　“你们不是有神识吗？难道你的神识……就没有感应到，我的攻击……一直在后面追踪你吗？”

　　“放弃吧！”

　　“等回头，我找到这片混沌空间最有价值的那件宝物之后，就去你们的世界，将你们的世界彻底毁掉！”

　　“哈哈哈哈，一群自以为是的白痴，竟然自封自己的宇宙位面为中心宇宙……你们哪里来的这么大的自信？”

　　“简直充满莫名其妙的喜感！哈哈哈哈！”

　　砰！

　　一声重重的闷响，打断了机甲中那话唠一样的声音。

　　虚空中，猛然间出现一只大手，这大手……竟完全是由混沌之气凝结而成，狠狠一巴掌……抽在机甲的脑袋上面！

　　将那机甲直接抽飞出几千万里！

　　同时，机甲中的各种警告声、报警声……此起彼伏！

　　“警告，防御还剩百分之七十！”

　　“警告……防御还剩百分之五十……”

　　“警告，防御还剩百分之二十……”

　　“主人，已经到了警戒线……”

　　“防御被破除，建议主人立即离开机甲，因为随时可能会发生爆炸！”

　　接连不断的警告声，如同一根根针，刺在机甲中的年轻人的心上。

　　“啊啊啊！为什么会是这样！”

　　机甲中这年轻人发出一声怒吼，他的神级机甲……竟然挡不住那只莫名其妙出现在那里的大手的一巴掌？

　　这怎么可能！

　　“启用备用神能！快！”

　　年轻人怒吼道。

　　“启用备用神能可能会导致机甲加速崩溃！”那个一直发出警告的温柔的女声再次响起。

　　之前这年轻人最喜欢的，就是这个声音，但现在，这声音却如同他的梦魇一般。

　　他再次怒吼道：“要是不启用……现在我就崩溃了！快点！”

　　“好的，启用备用神能。”温柔的女声说着。

　　整个机甲似乎瞬间恢复了活力，然后各项指标，也开始迅速的稳定下来。

　　制造这具机甲所用的材料，全都是那个位面宇宙中最顶级的金属，哪怕是遭受毁灭性的打击，都具有自我恢复的能力。

　　但像现在这样，启用备用神能，其实就等于是让这机甲毁灭了一次。

　　年轻人的脸上，露出狰狞的表情：“王八蛋……害我的机甲，少了一条命，我一定会报复回来的！”

　　正说着——

　　砰！

　　一只大手。

　　骤然出现在这具机甲旁边。


第1489章 东皇钟

　　然后，朝着这具机甲，狠狠一巴掌抽过来。

　　伴随着的，还有一道冰冷声音：“你还能恢复几次？”

　　接着——

　　一声巨响。

　　这架神级机甲……再一次，像是一个可怜的沙包，被人狠狠一巴掌给抽飞！

　　“警告！防御还剩下……”

　　这一次，当那温柔女子的声音，刚刚响起来，就直接被机甲中的年轻人给关闭掉。

　　噗！

　　这年轻人也因为受到巨大的冲击，而喷出一口鲜血。

　　就算他的身体，是经过基因改良之后，拥有修真者体质的身体，但在强横的法则攻击面前，依然脆弱的很！

　　如果不是有这架机甲保护着他，别说两巴掌，他连一巴掌都经受不住，直接就能别抽成渣滓！

　　嗡！

　　一声轻颤，这年轻人的那座东皇钟，散发出一股柔和的光芒，将他给护住。

　　这时候，年轻人已经启用手动功能，再一次开启了备用神能。

　　不得不说，这架机甲，在某种程度上来说，已经不弱于一件修真界的神器，拥有着相当神器的自我恢复能力。

　　倘若是一般的修士遇到，还真的拿它一点办法都没有！

　　就算是道神境界的大能，也容易在这架机甲身上吃亏，而且可能还会吃一个大亏。

　　但这年轻人，遇到的人是徐洛，就只能怪他倒霉。

　　一个世界中最顶级的天才，也只有在遇到另一个世界中最顶级的天才的时候，才会知道谁强谁弱，才会明白天外有天！

　　徐洛从小到大，经历过的世界实在是太多了！

　　也遇见过不计其数的绝世天骄，但那些人，全都成了他生命中的过客，被他远远的甩在身后，连踪影都已经见不到。

　　在徐洛这里，如今也都只剩下回忆而已。

　　眼前这年轻人，不知有着怎样的人生经历，但从那性情中……也多少能判断出这个人的品行来。

　　骄狂、自大、任性……

　　最重要的是，没吃过亏！

　　至少，从来没有吃过今天这么大的亏！

　　因为一个懂得隐忍的人，遇到这种事情，恐怕第一反应，肯定不会是当场爆发，然后咬牙切齿的赌咒发誓，要如何如何报复。

　　而是转身就走！

　　徐洛当年在被人抢走小白的时候，也曾想过要爆发，但最后，还是忍住了。

　　没有爆发，绝非仅仅因为小白当时的那句话……如果他真的想要爆发的话，十个小白也拦不住他。

　　当年的隐忍，那不是胆小怕事，而是忍辱负重……为了将来！

　　如果不是徐洛的性情够沉稳，恐怕今天……他也不可能出现在这个地方。

　　早被那三个合道二层的修士给轰杀成渣了。

　　当年的隐忍，换来今天的崛起。

　　也唯有徐洛这种性情的人，方能做到。

　　换句话说，如果今天这年轻人，第一次偷袭徐洛不成的情况下，能够及时收手，悄然离开。

　　那么，就算徐洛的神识能够追踪到他，恐怕也不会真的跟他纠缠不休。

　　因为徐洛来这里，还有更重要的目的。

　　但正因为这年轻人的不理智和冲动，彻底惹火了徐洛，让徐洛在愤怒中，突然间领悟了全新的大道，使得徐洛的神识能力，又更上一层楼，可以在这片混沌的虚空中，使用神识来锁定他的位置！

　　所以，到了这时候，什么……都晚了！

　　当这年轻人的神级机甲，第七次……被徐洛一巴掌给抽飞的时候，这架伟大的机甲……彻底熄火了！

　　就算是神级的东西，也终究会有虚弱的时候。

　　这架机甲还没有彻底死掉，它还能吸收宇宙中的灵气，还能够慢慢恢复。

　　但问题是，它吸收的速度，远远跟不上消耗的速度！

　　所以，当徐洛第七次抽飞了这架机甲之后，这年轻人……也终于意识到，危机，已经降临在他的头顶了！

　　但这时候方才意识到，却是有些晚了。

　　徐洛就站在这架神级机甲的面前，眸光清冷的看着机甲中那个脸色苍白的年轻人，一句话都没说。

　　但这种无言的冰冷，却对那年轻人形成了致命的压力！

　　机甲中的年轻人，一脸怨毒的看着徐洛，他很努力的想要做出一副视死如归的样子，但颤抖的手和恐惧的心却是无论如何……都没办法掩饰的。

　　“还有什么话要说？”徐洛看了这年轻人一会之后，终于开口。

　　“有本事……你就破开这机甲……杀了我！”年轻人一脸怨毒的看着徐洛，终于崩溃了，说出了让他这一生最后悔的一句话。

　　“破开这机甲？”徐洛微微挑了挑眉梢，然后说道：“有些可惜了，这东西……着实不错！堪称一件神器，甚至……它要比很多神器，更有价值。”

　　徐洛说着，看着那年轻人，淡淡问道：“其实，我更想知道，你为什么如此仇视我？如此仇视修真者？严格说起来，别人我并不清楚，但我……对你们并没有什么敌视的心理，在我眼中，这世间，任何一个种族，任何一种文明，都是值得尊敬的。”

　　机甲中，那年轻人咬牙道：“你们修真者……就是该死！全都是异类！根本就不应该存在于这片天地之间！”

　　“不错，我是不认识你，但我就是想杀你！”

　　人说恐惧到了极致，就会让人丧失理智，这话一点都不假。

　　这年轻人心里面觉得，今天无论如何，对方也都不会放过他，那么，既然如此，还不如由着性子，心里面怎么想……就怎么说。

　　“就这么简单？”徐洛皱起眉头，看着这年轻人：“就没有一点别的理由？比如说……曾经有修真者，肆虐过你们的世界，造成你家人的死亡之类的事情？”

　　年轻人咬牙冷笑，隔着机甲的驾驶室，一脸嘲讽的看着徐洛：“我是被制造出来的人，所以，严格来说，我并不是真正的人类！”

　　“非我族类，其心必异！”

　　“这句话，不是你们人类说出来的吗？”

　　“所以，没有你说的那些理由，我就是想杀你！”

　　这年轻人说着，忽然间发出一声大吼，他面前悬着的那拇指大小的古钟，发出一声巨大的嗡鸣，竟然从机甲的驾驶室中飞出，朝着徐洛，直接砸过来！

　　徐洛头顶悬着的青铜镇神兽，如临大敌，光华大放，用光芒，直接将那古钟给定住。

　　血剑斩妖龙和虎牙匕齐齐发出一声铮鸣之声，就要冲上去砍杀那座古钟。

　　神器通灵！

　　它们感应到那古钟对徐洛的杀意，顿时想要还击。

　　徐洛神念一动，将血剑斩妖龙和虎牙匕唤回，然后一招手，一股玄奥的力量，笼罩在那座小小的古钟之上。

　　嗡！

　　嗡！

　　古钟虽小，但发出的声音，却是极大，震荡得整片虚空都位置震颤。

　　然后，开始激烈的挣扎起来。

　　不管怎样，被那年轻人祭炼了很多年，虽然没有认主，但却也不愿轻易被另外一个人降服。

　　神器都是有灵的，都有着自己的性格和脾气。

　　徐洛笑了笑，说道：“你是一件真正的神器，难道……就任由被一个仇视修真者……仇视修真世界的人给掌控？”

　　“还有，在他手上，对你来说，简直就是一种羞辱！”

　　“他根本就不懂得应该怎样使用你！”

　　“在他眼中，你……就是一件‘器物’，但在我眼中，你却是有灵的神物！”

　　“他今天若是能发挥出你亿万分之一的威能，我想要击败他，也没有那么容易。”

　　“你说是吧？”

　　徐洛一脸笑容，就像是跟老朋友聊天一般，跟不断疯狂挣扎的古钟说话。

　　神级机甲中的年轻人，看着徐洛的表情，简直就像是在看着一个白痴，忍不住嘲讽道：“跟一件东西说话……哈哈哈，你傻了吧？我现在终于明白了，你那妖邪的手段，也就仅止于此了！”

　　“哼，虽然我耗尽了机甲的神能，但你……同样也对我束手无策了！”

　　年轻人一脸冷笑的看着徐洛：“现在居然还跟一件器物说话，真是个大白痴！哈哈哈哈！”

　　这时候，那架神级机甲，引擎再一次传来一阵轻微的声音，这么一会的功夫……居然就收集了足够启动机甲的能量！

　　并且……这架机甲，随时可以撕开虚空，离开这个位面。

　　因此，机甲中的年轻人，觉得自己又有了叫板对方的底气。

　　他在机甲的驾驶室中，斜睨着徐洛，一脸不屑：“要是你能把我的东西抢走……就算你有本事！”

　　正说着，却见之前还在不断挣扎的古钟，这会……突然间安静下来。

　　然后，竟然散发出一股悲凉的气息出来。

　　徐洛轻声道：“你没必要这样，这人……真的不是你的良主，如果不愿跟我，那日后……我可以帮你找一个好的主人！”

　　“当然，我现在，也可以放你就此离去，让你遨游这无限宇宙……”

　　嗡！

　　古钟发出一阵轻颤，所有杀机和敌意尽收。

　　然后，缓缓飞向徐洛。

　　这时候，青铜镇神兽，也解除了对古钟的束缚。

　　这一幕，看得机甲中的年轻人，目瞪口呆，喃喃道：“妖术！这绝对是妖术！一件器物……怎么可能有灵？”

　　说话间，他直接手动操作机甲，抬起手臂，对着徐洛就是一击！

　　一道射线，喷薄而出！

　　这么近的距离，几乎是瞬间就能将徐洛给击杀！

　　年轻人在机甲中狂吼：“死去吧，土鳖！”

　　当！

　　一座大钟，直接挡在这道射线的前面，然后……将这道恐怖的射线……完全的……给反射了回去。

　　“东皇钟……不要杀我！”

　　噗！

　　射线洞穿了防御里早已经下降到最低的机甲，洞穿了那年轻人的眉心，将整个机甲穿透，没入到后面无边混沌之中。


第1490章 再遇强敌

　　这年轻人，到死都不知道，因为太过于自傲，他究竟错过了怎样的一件神器，当然，如果给他重新选择一次的机会，恐怕他依然不会把东皇钟放在眼里。

　　对一个科技至上的人来说，哪怕他拥有了修真者的体质，但却也没有那个能力……也完全没有办法理解，一座只是有点神奇的古钟里面，到底会蕴藏着怎样可怕的力量。

　　徐洛看着眼中神采渐渐失去的年轻人，轻叹一声，喃喃道：“对你来说，你们的科技……就是你的道！不过，它却并没有你想象中的那么强大，人……想要登峰造极，最终……需要依靠的，还是追寻自身隐藏的力量！”

　　“你的科技，再如何强大，也终究是人类自己创造出来的。”

　　“人不是神！”

　　“而且，人，生于天道……是天道创造出来的！”

　　“从一开始，你们就走错了路，又怎么可能有机会追赶上我们呢？”

　　说着，徐洛展开神识，将自身的神识，完全侵入到那架神级机甲当中。

　　果然，徐洛的神识在入侵的时候，遭到了那机甲的强烈抵抗。

　　科技的文明，也是相当强大的。

　　同样达到了思维认主的程度。

　　不过，这点抵抗，在神级机甲所在的那个位面，或许算是顶级，但在徐洛那深不可测的神识面前，完全没有什么抵抗力。

　　几乎是眨眼之间，徐洛就轻松的将这架神级机甲中，这年轻人留下的所有神念……完全驱逐出去。

　　随后，徐洛的神识，如同蛛网一般，蔓延了整个神级机甲！

　　然后，这架机甲……变成了徐洛的。

　　同时，徐洛的神识，直接入侵到这架机甲的中枢系统当中，几乎是刹那间，就知晓了很多的事情。

　　然后，徐洛的嘴角，泛起一抹淡淡的笑意：“原来死的，只是一个分身，但这架机甲……却真的是那个世界最强大的神器了！”

　　“这……就是那个世界的全部文明么？看上去……也的确有独到之处。”

　　“如果，有朝一日，所有的文明，都能够融合到一起，那么，想必会碰出最精彩的火花，那个时候的文明……才是真正的文明！”

　　徐洛说着，一招手，将这架机甲收入到自己的储物空间当中。

　　然后对着悬在自己面前的东皇钟说道：“走吧，我们一起，去寻找那传说中的宇宙树！”

　　“若是真的能够找到，想必，对你们来说，也是一场真正的造化！”

　　“器物之神……我还从来没见过，希望，会在我的手中诞生！”

　　徐洛这句话一出，东皇钟顿时发出一阵庄重、肃穆，但十分悦耳的钟鸣，就如同，在为一名帝王加冕！

　　徐洛瞬间懂了东皇钟的意思，笑着道：“先找到再说！”

　　青铜镇神兽和血剑斩妖龙，还有虎牙匕，也同样各自表达出一种喜悦的情绪。

　　因为徐洛是它们的主人，徐洛的话，对它们来说，就是法旨！

　　如今，徐洛竟然亲口说出，希望看见它们成神这样的话，对这些神器来说，简直就是天大的幸运！

　　因为到了徐洛这种境界，每一句话，都是一句谶语！

　　若是没有那个机会，也就罢了，但真的有那种机会，那么，将没有任何人，能够阻止它们……迈出那历史性的一步！

　　随后，徐洛带着几件神器，开始穿行在这片茫然的混沌之中。

　　根据小白留给他的那些消息，徐洛显得很从容，他的神识，在这片混沌虚无的空间中，也能够扩散出极远的距离，因此，他并不担心什么。

　　其实从一进入到这片空间，徐洛一直悬着的心，就已经安定下来。

　　要是进来之后，发现这是一片清明朗朗的宇宙虚空，那才是需要头疼的事情。

　　因为若是一片清明，就说明这片空间中的宇宙树……已经彻底长成，并且演化出了一个大宇宙空间。

　　现在看来，最担心的事情，并没有发生。

　　而且，真正能够进入这片空间中的人，想必也没有几个。

　　徐洛觉得自己如果不是有小白帮忙的话，想要找到星门，恐怕就要费很大的力气。

　　想要确定宇宙树可能出现的那些坐标点，更是难上加难。

　　想到小白，徐洛的神色，就变得有些黯然，他没想到，最后的关头，居然会出现那种意外。

　　“小白一直以来，都表现得那么睿智，学识渊博得让人惊叹，对这片宇宙虚空，又是如此的了解……”

　　徐洛喃喃自语，眉头微微皱起，轻声道：“她真的会不知道……那地方射线防不胜防？真的会一点准备都没有？”

　　想到这，徐洛脑海中，忽然闪过一个念头，惊讶道：“该不会是……她故意的吧？”

　　想到这个可能，徐洛愈发的觉得，自己的猜测，可能性很大。

　　随后，徐洛在脑海中，再次回放了一遍当时的情形。

　　当时那一道射线射向小白，小白却浑然不觉，这看上去……似乎没什么。

　　因为那种射线，在接触到之前，甚至没有任何杀机，就像空气中吹过的一阵风，不会有人觉得那风中，会有什么杀机在里面。

　　但那个人是小白啊！

　　徐洛很少真正的服过什么人，小白却是其中一个。

　　只凭借小白跟他在离开神国之后的那些表现，徐洛就绝不相信，她会是一个惧怕那些神国修士的人。

　　初遇小白的时候，她并没有表现出太过惊艳的才华来，随着两人在一起时间越久，徐洛越是觉得，小白当初就算不离开神国，也绝不会有人能把她怎么样！

　　这样一个惊才绝艳的人，拥有无比渊博丰富的知识，而且还是她先提醒的自己，注意那些恐怖的射线……她自己会不知道？

　　徐洛还记得，当他发现那道射线，然后移形换位，将小白救出的一瞬间，小白的脸上，露出无比震惊的表情……

　　当时看来，小白是因为事发突然，没想到会出现这种情况，才露出那样的表情。

　　但现在想来……小白似乎……没有想到，徐洛的反应，会如此之快！

　　“她好像……就想要生受那一击？”徐洛嘴里喃喃咕哝着，眉头……却是紧紧的皱起来。

　　心中的疑问，也是越来越大。

　　“为什么？”

　　“会是这样？”

　　“她到底是谁？”

　　“她跟自己相遇之后，所发生的一切事情，都是在帮自己，那么，她为什么要这么做？”

　　这些问题，盘亘在徐洛的心里，久久都不能散去。

　　“看来，也只有再见到小白，才能解开这谜题了……”

　　徐洛轻叹，想到小白分给自己的那一半珠子，想到小白临走时那泪痕满面的样子。徐洛的心，便微微一痛。

　　前方依然是无边无际的混沌，展开神识，也没有任何收获。

　　这里，距离第一个可能出现宇宙树的坐标点，还有不到一万亿里的路程。

　　徐洛心中暗道：希望在第一个坐标点，就能够遇到宇宙树！

　　就在这时，徐洛的神识，突然间跟一道气息，碰在一起。

　　对方似乎也是微微一怔，随即……竟然顺着徐洛的神识，直接朝着徐洛这边探来！

　　有人！

　　徐洛的反应极快，瞬间将神识收回来，不过是一念之间而已。

　　但对方那道神识，竟然不依不饶，朝着他所在的方向，直接笼罩过来。

　　徐洛直接发出一声冷哼，双眸中，射出两道冰冷的光芒。

　　能出现在这片混沌空间中的人，没有一个是易于之辈，就算之前驾驶着神级机甲的那年轻人，也是一个相当出众的年轻天骄。

　　把他放到神国中，都不会是籍籍无名之辈。

　　所以，徐洛对能出现在这片混沌虚空中的生灵，全都保持着绝对的警惕。

　　出现在这里，显然不是来游历的，目标自然也是宇宙树。

　　那么……就有九成以上的可能，会发生冲突！

　　对方估计也是这么想的，不但神识同样可以跟徐洛一样，在这片混沌中游刃有余的展开，而且人也极为霸道，竟然在神念中，留下一道意念：“我不管你是谁，赶紧滚出这片空间，不然，见到之时，就是你的死期！”

　　那道神念，轰然碾压过来，徐洛第一时间，就知道了对方表达的意思，当下眉梢一挑，同样也传递出一道神念：“朋友，不觉得这样太霸道了吗？难道说……这地方，是你家的？”

　　“我在这里，就是我的！”对方在第一时间，做出反应，依然霸道无比。

　　徐洛的脸上，露出意思怒容，懒得再去回对方什么，而是直接做出反应，朝着那道神识传递过来的方向，飞了过去。

　　对方……也正在做同样的举动。

　　徐洛飞着飞着，忽然间觉得有些不对。

　　那时一种从内心深处传来的悸动，准确的说，应该是小白那半颗珠子化成的能量，突然间产生了一丝悸动！

　　似在提醒他：危险！

　　“原来小白的感知能力，竟然如此之强！”

　　电光石火间，徐洛确定了这件事情，同时，他的身形一闪，瞬间消失在原地。

　　就在他身形消失的一刹那，足有七八件散发着滔天恐怖气息的法器……一同落入到他刚刚站立的地方。

　　那片混沌的虚空，直接化成一片清明空间。

　　竟然被那些恐怖的力量，直接给打成了虚无！

　　躲开了这一击的徐洛，脸色变得十分难看，对方同样也是修士，这一点，确定无疑。

　　但竟然这样不问青红皂白，直接向他出手。

　　而且，一出手，就是绝杀！

　　惹怒了徐洛。

　　“只有你们，有法器么？”

　　徐洛眉梢一挑，面前悬着的东皇钟，发出一声震撼寰宇的嗡鸣之声，大片的虚空，直接碎裂！


第1491章 古钟之威

　　这件真正的神器，在徐洛的手中，发挥出了难以想象的恐怖威力！

　　若是那驾驶着神级机甲的年轻人见了，恐怕会把自己的舌头给吃下去。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　整片虚空，传来一阵碎裂的声音。

　　那是刚刚打过来的那七八件法器……直接爆碎的声音。

　　“啊！我的血神刀！”

　　“我的诛心剑碎了！”

　　“该死……我的宝贝！”

　　“竟敢碎我道兵……王八蛋，我跟你势不两立！”

　　“我的金刚圈……”

　　一阵愤怒的痛呼声，骤然自四面八方响起。

　　接着，大量的神识，铺天盖地，朝着徐洛这边直接笼罩过来。

　　似乎是怕徐洛跑了，都想要将他牢牢锁定住。

　　殊不知，徐洛根本就没有要走的打算，他直接站在那里，冷眼看着那片漂浮在虚空中，已经碎裂的法器碎片，任由那些神识，一道道的投向他，然后将他锁定。

　　“我已经锁定住了他，他根本就逃不掉！”

　　“敢碎裂我们的道兵，简直不知死活！”

　　“不知是哪里冒出来的杂碎，一心求死啊！”

　　一群说话的声音响起，随后，十几道身影，分别从各个方向——

　　前后左右！

　　上下四方！

　　彻底的将徐洛的所有退路，全都给封死。

　　接着，那些身影，一个个，从混沌中浮现出来。

　　竟然全都穿着一身鲜亮的战甲，为首之人，是一个穿着蓝色战甲的长发男子，相貌十分英俊，一身血气无比旺盛，他看向徐洛的眼神，就像是一头盯住了猎物的毒蛇。

　　让人觉得浑身发冷！

　　徐洛并没有怕，只是觉得对方的眼神，让他很不舒服。

　　“小子，你是来自哪个宇宙位面的？”蓝色战甲身边，一个穿着红色战甲的男子，一双眼盯着徐洛，接着，将目光投向悬在徐洛身旁的东皇钟，眼中顿时露出一抹浓浓的贪婪之色。

　　其他那些人，看向东皇钟的表情，也都差不了多少，全都是先惊艳，然后嫉妒，再救是贪婪。

　　徐洛看着对方，沉默着，并没有说话，他是在心中，默默估算着敌我双方的实力。

　　那个穿着蓝色战甲的男子，似乎最强大，一身实力，有些深不可测，十有八九，是已经到了道神境界的修士。

　　那个穿着红色战甲的男子，应该跟徐洛现在一样，在合道三层的巅峰水准。

　　其他那些人，也都不弱，最差的……都是合道二层的修士。

　　“问你话呢，你没听见？”穿着红色战甲的男子似乎对徐洛的沉默相当不满，身形一闪，竟然直接冲向徐洛，抬起手……一巴掌抽向徐洛的脸。

　　其他那些人，全都一脸冷笑，一副看热闹的表情，似乎在他们看来，穿着红色战甲的男子一个人，就足以对付眼前这个不知从哪冒出来的土鳖了。

　　“呵呵，不过是一个土鳖，仗着有一件重器……嗯，那件重器……当真不错！”

　　“那座古钟不错！”

　　“是啊，不过是个合道巅峰境界的修士……”

　　“龙轩又仗着自己强大的肉身和惊人的速度欺负人了……哈哈。”

　　“不得不说，龙轩的肉身……”

　　最后这人，话还没说完，瞬间止住，瞳孔猛然放大，发出一声惊呼：“啊！”

　　就在他们说话这个过程中——

　　啪！

　　一声脆响！

　　穿着红色战甲的男子，瞬间飞出去……

　　那些脸上带着轻松笑容的人，顿时一怔，笑容僵在脸上，眼中全都露出惊愕的表情。

　　因为被抽飞的……并不是他们眼中的土鳖。

　　而是……他们的同伴！

　　噗！

　　穿着红色战甲的男子，直接喷出一口鲜血，鲜血中，还混着几颗牙齿，发出一声惊怒交加的惨叫。

　　“我要杀了你！”

　　一道红光，再次扑向徐洛。

　　穿着红色战甲的男子，向来以强大的肉身和恐怖的速度自傲，他的同伴当中，他并不是最强的，但他的肉身和速度，却是最厉害的！

　　但却没想到，他如此之快的速度，不但连对方的皮毛都没碰到一点，竟然还被对方狠狠的抽了一巴掌。

　　这一巴掌抽得够狠，如果不是他的肉身极为强大，这一巴掌……就可以要了他半条命去！

　　红色战甲男子恼羞成怒，当着自己的这群伙伴，竟然被人狠狠一巴掌给抽在脸上，这让他以后还怎么见人？

　　锵！

　　穿着红色战甲的男子，手中出现一杆长戟，朝着徐洛刺来。

　　徐洛手持血剑斩妖龙，朝着对方的长戟直接斩过去。

　　一声金铁交加的巨响，红色战甲男子手中那杆长戟，应声而断。

　　砰！

　　徐洛飞起一脚，直接踹在穿着红色战甲男子的胸口之上，将对方再一次踹出去。

　　伴随着的——

　　是一声清脆的骨裂声音。

　　咔嚓！

　　“啊！”红色战甲男子发出一声惨叫，再次喷出一口鲜血，整个人都被打懵了。

　　如果这时候，徐洛再次冲上去，甚至能将他斩杀当场！

　　不过其他人，肯定是不会给徐洛这个机会的。

　　就在徐洛踹飞穿着红色战甲男子的一瞬间，其他这些人，全都朝着徐洛冲过来。

　　除了那个穿着蓝色战甲的男子。

　　只有他，还站在原地，一动没动。

　　看向徐洛的眼神中，惊疑不定，似乎在琢磨着什么。

　　嗡！

　　东皇钟再次发威，一声震荡，将这些围攻他的人，全部震飞出去！

　　强大的神器，再一次发威！

　　这一次，却是将这些人全都吓到了。

　　他们还从来没见过如此恐怖的宝物！

　　“用宝物作战，算什么本事？有能耐收起宝物，大家公平一战！”一个穿着银色战甲的青年男子大声吼道。

　　“就是，堂堂修士，竟然用外物取胜，你不嫌丢人吗？”另一个穿着黑色战甲的男子冷笑道。

　　“仗着宝物战斗，胜之不武！”

　　“你敢把它收起来跟我们打一场吗？”

　　其他人也在叫嚣着，看向东皇钟的眼神中，那种贪婪，更加明显。

　　徐洛差点被气乐了，这么无耻的，还真很少见。

　　明明自己先用宝物攻击别人，结果宝物被毁；单打独斗不是对手，一拥而上，然后还不许别人使用宝物？

　　“你们当我是你们的爹吗？”徐洛看着这群人，忍不住出言嘲讽。

　　“找死！”

　　“你想死吗？”

　　“这么没规矩，肯定是哪个低级位面上来的！”

　　“不知道走了什么狗屎运，竟然被他得到如此宝物！”

　　“重器必须有德者方能居之，你这种垃圾，根本配不上这种重宝！”

　　“不想死的话，就把这件东西交出来！”

　　这群修士七嘴八舌，终于将深埋在内心深处的念头说了出来。

　　从一开始，他们这群人，就盯上了徐洛的这件宝物，只不过当时他们都没把徐洛放在眼里，觉得可以轻而易举的把徐洛干掉，把宝物夺走。

　　但现在却突然间发现，这根骨头……似乎有些硬……没有他们想象中的那么好啃！

　　于是终于忍不住，将内心的魔鬼完全释放出来。

　　这时候，一直站在那边没有说话，也没有什么动作的蓝色战甲男子，看着徐洛，淡淡说道：“留下这件法器，饶你不死，立刻滚！”

　　这人一说话，其他人全都立即闭上了嘴巴，而且，脸上全都露出幸灾乐祸的表情。

　　徐洛看了一眼穿蓝色战甲的男子，微微皱眉：“凭什么？”

　　穿着蓝色战甲的男子一脸轻蔑的看着徐洛：“你是三岁小孩子吗？这么天真？还问凭什么？”

　　“当然是因为我们老大比你强大太多！”

　　“当然是因为我们老大想要杀你轻而易举！”

　　“如果杀鸡！”

　　“老大要杀你，就跟碾死一只虫子差不多！”

　　“比那还容易！”

　　这群人一脸嘲讽的看着徐洛，各自发言，对徐洛冷嘲热讽。

　　此时那个穿着红色战甲的男子，也已经回来，一身怨气散发出来，脸上的红肿看上去已经消了，但脸色却一片铁青。

　　胸口的伤并没有恢复多少，因此，整个人看上去，还是十分虚弱。

　　他看着徐洛，咬牙道：“我很希望你拒绝！拿出你那可怜的尊严和骨气吧，我很久没见过老大出手了……”龙轩说着，用手轻抚着胸口，那里依然一阵阵的发出剧烈的疼痛。

　　要不是有身上这件战甲替他挡了那么一下，徐洛刚刚这一脚，可能就要了龙轩的命。

　　至少，毁掉他的肉身，是一点问题都没有！

　　因此，龙轩的心里面，比其他人更清楚徐洛有多强大。

　　知道只有老大亲自动手，才能制住这个人。

　　刚刚听老大话里的意思，似乎只想要那件重宝，并不想杀这人，龙轩心中大急，甚至顾不得老大怪罪他，出言对徐洛进行嘲讽。

　　“他们说的……就是你的意思？”徐洛看着穿蓝色战甲的男子，脸色十分平静，双眸古井不波，完全看不出他此刻的情绪。

　　但实际上，徐洛的心中，此刻已是非常愤怒。

　　杀人夺宝，这种事情，在修士的世界里，其实并不少见，甚至可以说……是十分常见的事情。

　　以徐洛如今的心境和修为，也不太应该为这种事情太过恼火。

　　毕竟，他这些年，已经经历过太多这种事情，理应习惯才对。

　　但这就像路见不平，哪怕经历再多这样的事情……徐洛也同样会拔刀相助！

　　因为，这就是他的本心！


第1492章 你太天真

　　“哎……年轻人，你太天真了。”穿着蓝色战甲的男子，轻叹一声，一双眸子深邃无比，里面仿佛有宇宙在演化。

　　这是修为到了一定境界之后，才能由内而外，展现出那种强大的气韵。

　　“刚刚，我说，要你交出这件东西，是为了你好。”穿着蓝色战甲的男子，轻叹一声，然后十分怜悯的看着徐洛：“没有达到掌控这种宝物的境界，没有掌握这件宝物的能力，身怀如此重器，就等于是在自己找死！”

　　“最后再给你一次机会，把东西交出来，放你离开。”

　　龙轩一脸愤怒：“老大……”

　　“嗯？”穿着蓝色战甲的男子，缓缓转头，看了一眼龙轩，眸子里，闪过一道冰冷的光芒。

　　龙轩顿时身体微微一颤，随即把头低下，轻声道：“对不起，我错了。”

　　穿着蓝色战甲的男子没有再多说什么，而是把目光转向徐洛：“给你三个数的时间考虑吧！”

　　那边穿着银色战甲的男子不屑的看了一眼徐洛，然后轻声道：“老大自从踏入道神境……就变得仁慈了很多，这要是换做以前……”

　　穿着黑色战甲的男子笑道：“关键是这样的人……根本不值得老大出手。”

　　“是啊……对这种人出手，对老大来说，其实是一种侮辱。”

　　“不过就是仗着一件法器，居然敢跟老大耀武扬威，我等着看……他还能不知死活到什么地步！”

　　这些人心里面，都巴不得老大出手，直接镇压了这个该死的家伙。

　　但老大既然已经那么说了，他们自然不好再多说什么，不过对徐洛冷嘲热讽，刺激徐洛的神经……他们却是很擅长的。

　　穿着蓝色战甲的男子，自然也清楚自己这群弟兄心里面在想什么，不过，他有他自己的打算。

　　他对自己的实力，自然是有信心的，但他却有些看不透对面这个人。

　　他虽然很自傲，但能够修炼到这种境界，自然也不会真的是个笨蛋，至少……连他都看不透的人，肯定是有几分本事的。

　　就算这人真的是从低级位面过来的，但能够找到这里，又岂会是个没气运没实力的普通人？

　　所以，如果能够逼得对方主动把东西交出来，那自然是最好不过。

　　如果不行……

　　如果不行的话……

　　穿着蓝色战甲的男子，眸子里闪过一抹危险的光芒，掠过徐洛身边悬着的那座古钟，心中暗道：无论如何，也要把这宝物弄到自己手上来！

　　至于说宝物认主……这个，他一点都不怕！

　　因为他的境界，要比对方高！

　　而且，能够修炼到这种境界，他自然有着很多可以将这件宝物收服的手段！

　　徐洛面无表情的看着穿着蓝色战甲的男子，淡淡说道：“三个数的时间，已经过了。”

　　“看来，你真的是想要逼我对你出手了。”穿着蓝色战甲的男子叹息一声。

　　但其他人的脸上，却全都露出喜色。

　　在他们看来，老大若是出手，势必雷霆万钧，瞬间就能将这个人镇压。

　　“出手吧，我也想看看，道神境界的神国修士，到底有多么了不起。”徐洛轻声说道。

　　“你知道我的来历？”穿着蓝色战甲的男子，眸子里闪烁着危险的光芒。

　　“金龙血脉中，能有你这样境界的……想必也不会很多，身边又带着这样一群纨绔子弟，你的身份……基本上，也就呼之欲出了。”徐洛淡淡说道。

　　“你才是纨绔子弟！”

　　“小子……你说话小心点！”

　　“我看你是活腻了！”

　　“真的是活的不耐烦了！”

　　徐洛这句话一出，这些人顿时跳脚。

　　因为这种话，他们早就已经听了无数遍，他们最痛恨的，也恰恰就是这点！

　　他们很想向世人证明，他们的成功，并非是靠父辈，而是靠他们自己努力得来。

　　但偏偏的，无论是他们的父辈，还是其他所有知道他们身份的人，全都认为他们的修为，就是靠家族力量，靠庞大资源堆积出来的！

　　“我的家族就是这么厉害！我就生在这样的家族！你们羡慕嫉妒我，我有什么办法？”这是这群人内心深处，最强烈的怨念。

　　但没办法，没有人能改变这种现状。

　　徐洛之所以看出这群人的身份，是因为这样的人，他接触的太多，从他出生的那个世界，到神域……再到仙域，再到帝星，一路走来，这样的人，徐洛不知见过多少。

　　这群人身上的那种高高在上的纨绔气息，徐洛甚至不用眼睛看，平感觉都能猜出来！

　　再加上刚刚短暂的战斗过程中，这群人明明都能发挥出更强大的实力，但却偏偏的……没有发挥出来。

　　如果不是资源堆砌出来的修士，无需蓝色战甲男子出手，这些人，就够徐洛应付很长一段时间。

　　不过这个穿着蓝色战甲的人，虽然身份地位十分尊贵，但却绝非那种资源堆砌出来的强者。

　　他的身上，带着一股铁血的味道。

　　这味道……其实让徐洛心寒！

　　徐洛身上的金龙血脉，已经达到了无比纯净的境界，因此，只要他想，他可以很容易的察觉出另外一个金龙血脉的人。

　　哪怕对方隐藏伪装得再怎么好，徐洛稍微动用一下血脉的力量，也都能够发现。

　　穿着蓝色战甲的男子冷冷的看着徐洛，然后皱着眉头，忽然间开口说道：“我知道你是谁了！”

　　“你是徐洛！”

　　其他那些人全都一脸茫然表情，相互看看，全都从对方脸上，看到疑惑之色。

　　“徐洛是谁？”

　　这群人从来就没有听说过这个名字。

　　徐洛此时，看着穿着蓝色战甲的男子：“你叫龙什么？”

　　“龙天展！”穿着蓝色战甲的男子，眸光幽冷的看着徐洛。

　　“龙战天……是你父亲？”徐洛问道。

　　“大胆！”

　　“竟敢直呼神皇大人之名！”

　　“放肆！”

　　“还不赶快跪下！”

　　其他那些人听见徐洛用轻蔑的口吻，说出龙战天这三个字的之后，全都又惊又怒，立即出言呵斥。

　　龙天展的眸子里，闪过一抹震惊：“果然是你！没想到，你竟然躲到了这种地方！”

　　“你知道吗，你今天，犯下的最大错误，就是不应该被我认出你的身份！”

　　“更不应该……说穿我的身份！”

　　龙天展的身上，猛然间爆发出一股杀气，这杀气一出，直冲天穹。

　　甚至就连他身边那些人，全都有种呼吸困难站立不稳的感觉。

　　这股杀气，还不是冲着他们去的！

　　徐洛轻叹一声：“如果不是必须的话，我真的不愿让自己的手上，沾染金龙血脉的鲜血，尽管……你的手上，应该早已经沾满了同族的血。”

　　这一刻，其他那些人，全都不说话了。

　　因为他们突然间发现，事情似乎……有些超出了他们的认知范围！

　　这个在他们眼中，名不见经传的土鳖，竟然跟神国的皇室之间，有着极深的渊源！

　　从徐洛和他们老大的对话中，不难发现，徐洛就算不是神国皇族的血脉，但至少……也是跟神国皇室之间，有着很深关系的人！

　　联想到之前神国发生的一系列变故……这些原本就比一般人知道得多的豪门子弟，一时间，脸色全都变得无比严肃，看着徐洛，目光中，充满震惊。

　　龙天展的嘴角，泛起一抹冷笑：“之前接连几次，被你逃掉，那是你幸运，也是你没遇到我！”

　　“这一次，你没机会了！”

　　说话间，龙天展骤然动手！

　　砰！

　　一股充满杀机的力量，像是一把无形的利剑，刺向徐洛眉心。

　　而龙天展……就站在那里，看起来，一动没动！

　　但他的攻击，却已经发出。

　　如此刁钻，令人防不胜防！

　　这，正是金龙血脉的血脉攻击！

　　以血脉之力，形成一把无形之剑，斩敌于无息之中！

　　龙天展吃准了徐洛根本不了解这些，所以，他并没有动用别的攻击手段，而是使用了最简单……却最有效的办法。

　　他不相信，这个从来没进入过神国皇族宗祠的人，会知道这些东西！

　　其实，龙天展想的没错，正常情况下，徐洛的确是不可能知道这些。

　　更不会懂得如何利用自身的血脉。

　　但徐洛的情况……却太特殊了！

　　当年他觉醒金龙血脉的时候，就已经知悉了太多关于金龙血脉的秘密。

　　更别说，老神皇陨落的时候，还曾动用无上的法力，见到徐洛最后一面，那一次，老神皇传给徐洛的东西，绝不仅仅是神国中那一处惊人的宝藏而已。

　　还有更多！

　　所以，当这股金龙血脉力量形成的无形之剑，斩向徐洛眉心的瞬间。

　　徐洛的一双眸子里，猛然间射出两道刺目至极的金色光芒：“你敢在我面前动用血脉力量？”

　　“找死！”

　　徐洛一声怒喝。

　　砰！

　　他的面前，猛然间爆发出一声巨响。

　　接着，就听见龙天展发出一声惊叫：“不！”

　　轰！

　　一道金色的火焰，顺着龙天展的脚下，熊熊燃起，几乎是顷刻之间，便将龙天展的身躯完全给吞没！

　　“啊啊！”

　　火焰中，龙天展发出哀嚎之声：“救我……救我！”

　　其他那些人全都瞠目结舌，傻在当场。

　　他们完全无法想象，道神境界的龙天展，怎么可能被火给烧了？

　　徐洛忍不住叹息一声：“你敢以你的血脉力量，来攻击我这个血脉力量至纯至精的人……还以为你挺聪明，没想到……竟然愚蠢到这个地步！”

　　“你怎么可能……掌握这种能力？不可能的……”

　　火焰中，龙天展的身体被烧得一片焦糊，嗷嗷惨叫，但他却依然发出不甘的嘶吼，在质问。

　　徐洛看了一眼龙天展，模仿着他之前的口吻，淡淡说道：“你，太天真了！”


第1493章 法器结阵

　　噗！

　　龙天展听见徐洛这话，哪怕在这恐怖火焰的焚烧之下，也依然忍不住喷出一口鲜血。

　　那鲜血，沾染到火焰之后，如同火上浇油一般，燃烧的更加猛烈起来！

　　龙天展就在那火焰中扭曲挣扎，试图施展各种神通，将这火焰镇压，但他越是施展神通法术，那火焰燃烧的也就越是厉害！

　　因为不管他施展什么神通，全都需要调动血脉力量来进行。

　　而这火……恰恰是因为他的血脉力量燃烧起来的！

　　所以，龙天展……等于自己，把他自己，给拉进了一个死局当中，根本就没有任何幸免的可能！

　　都说聪明反被聪明误，龙天展就是太聪明了！

　　结果……被他自己的聪明，给硬生生的害死。

　　龙天展的那些个同伴，一个个全都已经被吓傻了，他们很想上去帮忙，把老大给拯救出来。

　　这种时候，谁要是能将龙天展给救了，一个救驾之功……是实打实的，跑不了的！

　　因为谁都知道，龙战天未来，总有一天，会把皇位，传给儿子龙天展。

　　一方面，龙战天为了安抚神国民心，扭转那些对他不利的舆论，在登基成为神皇之后的第二天，就宣布，长子龙天展，为神国太子！

　　此举自然是在告诉神国国民，我不会像上一任的神皇那样，登基称帝无数年，偏偏不册立太子，以至于这些皇子们，常年内斗个不停。

　　另一方面，龙战天的那些个儿子，也不像他的兄弟们那样，个个都很优秀。

　　真正能拿得出手的，也就龙天展这一人！

　　而且龙天展，也是龙战天最宠爱的儿子！

　　再加上一些其他的原因，全都算在内，龙天展，自然成了神国下一任神皇的唯一继承人！

　　这，是已经写进神国法典中的事情。

　　按照目前的形势看来，只要龙战天的皇朝不被颠覆，那么，龙天展日后成为新的神皇，已是板上钉钉！

　　他身边的这群伙伴，在将来，自然全都是从龙之臣！

　　所以，这些人对龙战天的敬畏和忠诚，自然无需多言。

　　他们此刻，看着龙天展在那被烈焰焚烧，全都心急如焚，但真正能想出办法的人……却是一个都没有！

　　“杀了这个人……为老大报仇！”穿着红色战甲的龙轩，同样也是一名有着神国皇室血脉的皇族中人，眼看着龙天展可能要身死道消，他一颗心都彻底沉入谷底。

　　因为他要比其他人，更加了解神国皇室内部的恩怨，要更加了解当今的神皇龙战天，是个怎样的人。

　　那绝对是一个冷酷无情到极致的人！

　　唯独对他的儿子龙天展，有些不同。

　　严格来说，龙战天对龙天展这个儿子，是相当满意的！

　　如果太子龙天展死了，他们这群人……却活着回去了……那么，龙轩可以肯定，回去之后，可能都不用神国皇室有什么举动，他们各自的家族，就会在第一时间，把他们都杀了！

　　因为不那样做，百分之百的会连累他们背后各自的家族。

　　这根本无需怀疑，事实肯定就是这样。

　　所以，龙轩第一个站出来，无比悲愤的怒吼道：“杀了他！他竟敢偷袭神国太子！”

　　“杀！”其他那些人，虽然是纨绔子弟，但头脑却都不简单。

　　反应虽然比龙轩慢半拍，但终究也还是反应过来了。

　　因此，这群人纷纷嘶吼着，咆哮着，无比悲愤的冲向徐洛。

　　要不知道的，还以为他们真的对龙天展忠心到可以慷慨赴死的地步了……

　　这世上，慷慨赴死是壮士肯定有，但绝不是他们这群人！

　　他们全都是被逼的！

　　眼看着龙天展的气息越来越弱，恐怕就算神仙来了，都救不了他……

　　到了这种时候，上也得上，不上……也得上！

　　“杀！”

　　一声咆哮，这群人身上光华四射，散发出的气息，跟刚刚跟徐洛战斗时完全不可比！

　　刚刚是在战斗，现在……却是在拼命！

　　这群实力最弱的，都在合道二层境界的人真正拼起命来，绝对不容小觑。

　　就连徐洛，都不得不打起十分精神来应对。

　　轰！

　　一道流光，看上去有胳膊粗细，想着徐洛扫来。

　　但实际上……那确实由千万道细小的剑气凝结而成，锋利到难以想象的程度！

　　就算徐洛是混沌之躯，也同样不想去跟这种剑气撄锋。

　　但他……却是退无可退！

　　因为上下左右，全都是这群人轰出来的攻击。

　　这群人身上的法器，也是不计其数！

　　到这时候，你才会明白，一个有后台、有钱的修士，跟一个没后台，没钱的修士……究竟有多大差距！

　　毫不夸张的说，这群人真的要是拼起命来，一个人力拼两三个同境界的普通修士，那是一点问题都没有！

　　不过，徐洛还真的不算是普通修士。

　　普通修士的条件，一般都很艰苦，所获的那些资源，够他们自己修炼就不错了，哪里还有多余的？

　　但徐洛的身上，却有着不计其数的海量资源！

　　从道神老头那打赌赢来的那些资源，就已经是一笔惊天的数字了！

　　那宝库当中，可不仅仅只有典籍、功法、丹药和灵药。

　　还有这各种各样的法器，阵法……各种神矿。

　　甚至还有几件准神器！

　　更别说还有更加惊人的军神血脉家族遗留下来的宝库！

　　那里面的资源……比从道神老头那赢来的宝库多了何止千倍？

　　徐洛之前，一直没有动用那些东西，因为他准备将这些宝库，全部交给自己的家人。

　　他自己……能用到这些东西的地方，并不很多。

　　但现在，徐洛突然发现，随身带着这样一笔惊人的财富，也不是没有好处的！

　　至少，在扔出去大量合道境界的法器，跟那群人的法器对轰的时候，别说心疼，就连感觉都没有！

　　倒是那群人，发出了不可思议的叫声。

　　“天呐……他怎么可能有那么多的法器？”

　　“这他妈的……到底谁才是神国的豪门子弟啊？”

　　“他已经扔出来三十七件了……难道还有吗？啊啊啊啊……三十八件！”

　　“疯了！这些法器，虽然没到神器那个程度……问题是，谁他妈有神器啊！”

　　“他他他……他身上那座古钟，不就是神器吗？”

　　“妈蛋……这是一个人形宝库，爆了他啊！”

　　如果说一开始拼命，是因为怕龙天展死了，他们回去没法交代，也会跟着殉葬；那么现在……这群人全都疯狂了，如果要是能把徐洛给打爆了……他身上的那些宝物，就归他们了！

　　到那时，就算不回神国了……又能怎样？

　　随便找一个低级位面，他们这群人，简直就可以在那里称王称霸！

　　就算为了防止龙战天追查，需要低调，但他们的日子，也绝不会难过到哪去。

　　“杀了他！”

　　“爆了他！”

　　“把他的宝物全都抢过来！”

　　“那样……我们还有一条退路！”

　　“杀呀！”

　　这群人的眼睛都已经红了。

　　因为这个时候，徐洛居然还在不断的往外扔法器！

　　整片混沌虚空中，已经是五光十色，各种各样颜色的法器，在虚空中绽放出不同颜色的光芒，甚至将混沌之气……都给冲击得往四周散去！

　　“已经七十三件法器了！”

　　“他居然还能控制！”

　　这句话，让所有人的心中，全都感觉到了一股极强的寒气……瞬间涌起！

　　是啊！

　　都已经到了这种程度了……七十多件法器，同时被祭出，法器的主人……居然还能对法器保持着绝对的控制！

　　因为这些法器，在这片混沌虚无的空间中，从一开始的乱七八糟，到现在……竟然渐渐的……开始呈现出规律来！

　　“不好，他竟然在用法器列阵！”穿着黑色战甲的男子，对战法多少有一些研究，这时候，突然间看出门道。

　　“快撤！”他身旁穿着银色战甲的男子怒喝一声。

　　这群人意识到不对，直接就想逃走。

　　但此时……却已是为时尚晚！

　　“斩！”

　　位于中心的徐洛，清喝一声。

　　嗡！

　　七十三件法器，瞬间形成一个八层的大阵！

　　每一层九件法器。

　　第七十三件法器……不，是神器！

　　东皇钟！

　　局中镇压全局！

　　至此，阵成！

　　这群人，包括还没有被血脉之火烧死的龙天展……全都被困在阵中。

　　成了真正的瓮中之鳖！

　　上天无路！

　　入地无门！

　　刷刷刷刷……！

　　七十二道光芒，瞬间斩下！

　　这是七十二道大道剑气！

　　徐洛猛的怒喝一声！

　　“造化之力！”

　　轰！

　　一股恐怖的力量，瞬间自徐洛身体中爆发出来，这股力量，可以轻易的碾碎星辰！

　　周遭所有的混沌之气，全都被徐洛身上散发出的这股力量驱逐出去。

　　虚空中……无比清朗！

　　嗤！

　　一道剑气，瞬间将穿着红色战甲的龙轩半边身子斩落，鲜血在这虚空喷薄而出。

　　龙轩发出一声凄厉至极的惨叫，那惨叫……竟是从他本命元神口中发出。

　　因为这道剑气，竟是将他的本命元神一起……斩为两半！

　　当场陨落！

　　接着，穿着黑色战甲的男子，一条手臂被斩落，他发出一声嘶吼。

　　穿着银色战甲的男子，被剑气腰斩。

　　只剩下上半身的他怒吼道：“大家都是合道境界的修士……为什么？”

　　“谁告诉你们……我跟你们，是一个境界的？”

　　徐洛冰冷的声音响起。


第1494章 道神境界

　　呼！

　　徐洛的身体中，霍地爆发出一股更加可怕的气息！

　　那气息直冲天际，跟更高处的无穷混沌融合在一起，然后……那混沌之气，竟然形成一道巨大的漩涡，朝着徐洛的身体中，回灌回来！

　　“啊啊啊啊……他竟然在突破！”

　　“这他妈还有天理吗？”

　　“他他他……他突破到道神境界了！”

　　“这不可能！”

　　“道神境界……这是在喝水吗？哪有那么容易！啊……”

　　一连串的惊呼声，跟充满绝望的惨叫声混杂在一起。

　　如果时光可以倒流，他们死都不会跟这人做对。

　　本以为大家都是一个境界的对手，哪里知道，人家无论从境界还是战力上，都超出了他们不知多少倍！

　　他们遇到的……是一个冠绝宇宙的真正绝世天才！

　　只是现在才明白这点……真的是……太晚了！

　　“呵呵……呵呵呵呵……哈哈哈哈哈哈！”

　　这时候，一连串的狂笑声，突然间从一直被血脉火焰焚烧，但却还没死透的龙天展喉咙里发出。

　　他以自身卓绝的境界，硬生生护住自己最后一丝本源，死，固然是要死的，但他却无比的不甘心。

　　“我死了……你们这群人却还活着，那我一个人，在黄泉路上……该有多寂寞？”

　　龙天展的心中，此刻只剩下这种怨毒的情绪。

　　刚刚那群人的反应，他看得清清楚楚，心里面也是明明白白！

　　“一群贪生怕死的狗东西！”

　　“如果一开始就这么打……我在一旁掠阵，结局又怎么可能如此凄惨？”

　　“至少……你们拼死护我，我是能够活着逃出去的！”

　　“我若是活着逃出去，就算你们都死在这里，那我会亏待你们各自家族吗？”

　　“现在好……哈哈哈，你们这群混账东西……一个都别想跑！”

　　轰轰轰！

　　一声声恐怖的爆响，将龙天展那充满怨毒的声音给淹没掉。

　　因为，有三个人，无法忍受那种面临死亡的恐惧，选择了冲向徐洛自爆！

　　合道境界修士的自爆，所产生的那种威力，自然也是相当骇人的。

　　爆炸所生出的气浪，瞬间就将徐洛的法器大阵轰碎两三层……整座大阵，出现了一道缺口。

　　徐洛还没等有所反应，那边龙天展却发出了最后的嘶吼：“徐洛……堵住那个地方！千万别让他们跑了！啊啊……快点堵住！”

　　原本想要从那逃走的一个穿着橙色战甲的男子，刚刚冲到那个缺口，却看见十几件法器再次从天而降，将那缺口牢牢堵死，顿时忍不住一口鲜血喷出来。

　　回过头，看着在火焰中……只剩下最后一丝气息的龙天展，发出一声如同受伤野兽的嚎叫：“龙天展，你这个王八蛋！你死有余辜！”

　　到这刻，这些人最恨的，已经不是徐洛。

　　而是龙天展！

　　方才龙天展说的那些话，全都传进还活着的那几个人心里面，虽然也算是说中了他们的心思，但这也等于将这些人跟他之间的关系，彻底的割裂开。

　　双方在临死之前，居然能出现如此严重的内讧。

　　也不得不说是一种奇葩。

　　人之将死其言也善……也有不管用的时候。

　　当！

　　东皇钟发出一声厚重的嗡鸣，然后散发出无穷伟力，加持在那七十二件法器之上。

　　唰唰唰……！

　　七十二件法器，再一次斩出比刚刚更加可怕的剑气。

　　徐洛到此时，也已经完全没有继续跟这群人说什么的想法了。

　　双方既然已是不死不休，那就尽快结束这一切好了！

　　与此同时，虚空中，那道混沌之气凝成的漩涡，依然不断的往徐洛的身体中注入着海量的精气！

　　法器大阵中，除了龙天展之外，还剩下三个半死不活的合道三层巅峰修士，在痛苦争挣扎着走向死亡的同时，看着这边徐洛在那不断的进行突破。

　　那种心情，简直没办法用言语来形容。

　　“啊啊啊！”

　　一名修士，终于也无法忍受这种双重压力，引爆了自身的丹田。

　　砰的一声……万事了结。

　　剩下那两名修士，被法器大阵中的剑气，硬生生斩成无数碎块，魂飞魄散！

　　到最后，就只剩下龙天展一个人，还在那里苟延残喘。

　　“呵呵呵呵……好样的，你终于……把这群王八蛋……都给杀了！”龙天展的喉咙里，发出微弱的声音，不仔细的话，甚至听不清他在说什么。

　　“不，他们其实是死在你的手里。”徐洛并没有到突破的最关键时期，睁开双眸，淡淡看了一眼龙天展。

　　“他们该死！”龙天展一边发出痛苦的嘶吼，一边喃喃说道：“如果不是发生今天的事情，我还一直认为……他们对我，是最忠心的……是随时可以为我赴死的！”

　　“但却没想到……嘿嘿，大难临头的时候，他们想的……却只是他们自己！”

　　“这群自私的东西……只可惜……我回不去神国了，不然……我一定要诛灭他们……满门！”

　　龙天展怨毒的声音，比刚才似乎稍微大了一点。

　　徐洛看了龙天展一眼，淡淡说道：“这就是你心中最真实的声音吧？这……也是最真实的你。”

　　“他们自私？呵呵……”

　　徐洛笑了笑，没说什么，也没有过多理会龙天展。

　　“哼！我也自私！不过……那又怎么样？我龙天展……天生就是上位者！”

　　“他们那些人，天生就应该是下人！”

　　“就应该心甘情愿的为我赴死！”

　　“他们生出别的想法，就是他们的不对！”

　　“我一出生……就万众瞩目，就应该是皇太孙！”

　　“金龙血脉的未来……应该掌握在我的手中！”

　　“神国……也应该掌握在我的手中！”

　　龙天展说着，声音渐渐变得微弱，实际上，若非他一身境界到了道神境，根本就挺不到现在。

　　就连徐洛，内心深处，其实对龙天展这种韧性和强大的生命力……也是有些佩服的。

　　那种血脉燃烧起来的滋味，根本就不是人能承受的。但他却硬生生的给承受住，一直挺到现在！

　　“徐洛……我最后……有个问题，想要问你，我已经快要死了，嘿……血脉燃烧，魂飞魄散！这次是真的死的不能再死了！”龙天展的身躯，几乎就剩下一具空壳，只有心脏和头颅，被他用大道的力量保护着，还没有被血脉之火烧尽。

　　本命元神都早已经死去了。

　　所以龙天展此时，也的确是到了油尽灯枯的地步，没有任何奇迹，会发生在他身上。

　　徐洛看了一眼龙天展，没有说话。

　　龙天展也不以为意，淡淡问道：“我只想知道，你……一个从来没进入过神国，不，你应该是去过，但那时，神国已经改天换日，你……又是如何掌握了金龙血脉使用方法的？”

　　“还有，传说中，你的金龙血脉，连水晶球都无法容纳……纯净到极致？这是真的？”

　　徐洛看了一眼龙天展，说道：“按照辈分，你我应该是同辈，我……或许还要称你一声兄长，你这个问题，我可以回答你。”

　　“我掌握金龙血脉的使用方法，是在很早以前，那时候，我甚至还不太清楚有神国这样一个地方。”

　　龙天展微微一怔，随即说道：“是……你血脉觉醒的时候？化忘池突然消失那天？”

　　“我……我明白了！”

　　不等徐洛回答，龙天展的脸上，露出一抹苦笑，喃喃道：“神国皇室，一直有个传说，说开国老祖，原本并不是什么金龙血脉，而是修罗王族的公主，爱上了他，不惜用修罗王族的秘法，硬生生的，将老祖宗的血脉，变成了强大的金龙血脉……但老祖宗的资质有限，他的血脉，一直不是百分之百的纯净！”

　　“而让老祖宗改变命运的地方，就是那座化忘池……我一直以为这就是个传说……现在看来，却是真的。”

　　“从老祖宗开始，一代代传下来，到我父亲这一代，百分之七十多纯度的金龙血脉，就已经很厉害了！”

　　“那座化忘池……一直以来，我都只是听说，从来没有见过，那个地方，也是一处真正的禁地……”

　　“后来……那天我听说化忘池……连同整座山都消失了，当时……我还没怎么在意，现在才明白，原来，那座化忘池中……真的，隐藏着……绝世的……大机缘！”

　　“只可惜……被你得去……”

　　龙天展的眸子里，露出浓浓的嫉妒之色。

　　然后看着徐洛又问道：“那你血脉纯净程度……真的……达到了那种程度？”

　　徐洛点点头：“或许……比你想象中……还要更纯净一点！”

　　说着，徐洛已经到了踏入道神境界的临界点，那一身血脉力量，再也掩饰不住，轰然爆发！

　　一片璀璨夺目的金色光芒，自徐洛的身体中，轰然爆发出来。

　　头顶苍穹中，混沌虚空的混沌之气，再一次……被驱散到更远的地方！

　　这一方虚空，只剩下璀璨的金色！

　　同时，有无数的瑞兽，出现在徐洛的身体周围，无一例外……全都是金色！

　　金色的龙、金色的凤、金色的麒麟……

　　各种异象，在上下四方开始演化。

　　龙天展目瞪口呆的看着这一幕，一脸震撼：“这……这难道……就是金龙血脉……真正的力量吗？太……太不可思议了……与之相比，我的金龙血脉，简直就是萤火虫……而他的……却是皓月……”

　　“为什么会是这样？”

　　“为什么得到这种传承的人……不是我！”

　　龙天展的话音未落，就看见徐洛的头顶上，砰砰砰……接连绽放出三朵异常艳丽……完全由无穷奥义凝结而成的大道之花！


第1495章 混沌雷海

　　然后，就见那三朵大道之花当中——

　　第一朵，跃起一头斑斓猛虎，那猛虎无比鲜活，就如同一头活物，但任何一名合道境界以上的修士，都能一眼看出，那根本不是什么活物猛虎。

　　而是代表着一种大道的极尽！

　　那头猛虎……完全是由无上大道，凝结而成！

　　拥有着难以想象的恐怖威力！

　　兽神之道！

　　第二朵，一个跟徐洛一模一样，但缩小了很多倍的小人，盘膝坐在那里，宝相庄严，身上散发着无穷的岁月气息。

　　仿佛他本身……就代表着万古沧桑！

　　这是徐洛历经千万次轮回，才凝聚而成的轮回大道。

　　那尊小人，代表着岁月的力量！

　　最可怕的，却是第三朵花！

　　第三朵花本身，就绽放着一种充满造化力量的恐怖气息，这气息，直接沟动天地，让这片无穷无尽的混沌虚空，竟然生出一种‘生’的气息！

　　然后，第三朵花当中，那颗大道之果，看上去，似乎是一颗没有完全成熟的大道之果。

　　但实际上……却并非如此！

　　那颗大道之果中，充满了一股‘天上地下，唯我独尊’的气息！

　　“大帝之威……竟然是大帝之威！”

　　“三花三果……”

　　“闻所未闻，见所未见……”

　　“万古第一人啊！”

　　“原来如此……”

　　“原来如此啊！”

　　“枉我一直以来……都觉得自己才是金龙血脉的正统，尽管血脉没有那么纯净……但，我却一直坚信，凭借自己的努力，我可以让自己的血脉……变得更加纯净！”

　　“我可以重现当年先祖的荣耀……”

　　“现在才明白，这个人，的确是有，但，却不是我。”

　　龙天展说着，眼中的神采，渐渐的开始消失。

　　最后，他看着徐洛，一双眼中，已经没有了恨，或许直到这个时候，他才是真正的——人之将死，其言也善。

　　“徐洛……如果有朝一日，你打回神国，要为皇爷爷报仇的话……对我父亲……你也……不要手下留情！”

　　“他……已经不是你大伯了！”

　　“他早在多年以前，就已经入魔！”

　　龙天展的声音，愈发变得微弱：“其实，我一直希望，我能超越他……待我登基那一天，就为皇爷爷和那群皇叔平反，我想要拨乱反正……虽然……我的身体中，有着一半魔族的血统，但我并不喜欢魔族！”

　　“我一直……以我身体中的金龙血脉……为傲！”

　　“徐洛……这些事情，就交给你了……”

　　说着，龙天展彻底放开了对血脉之火的压制。

　　轰！

　　一股金色的火焰，将龙天展彻底吞噬。

　　但这次，龙天展甚至连一点声音，都没有发出，到最后……也算恢复了金龙血脉后人的那种骄傲。

　　死，都不吭一声。

　　“哎……”

　　正在突破中的徐洛，发出一声轻叹。

　　龙天展落到这种下场，也不能说完全是他自己的责任，跟他成长的环境，有着太大的关系，倘若他跟徐洛在相同的环境中成长起来，或许，也会成为一条铁铮铮的汉子。

　　人的性格，的确会被身处的环境所影响。

　　身处环境若是充满了正面的能量，那么，哪怕这人原本有些自私阴暗，也会慢慢变得大方阳光；若身处在充满负面能量的环境，那么，哪怕这人本身阳光善良，到最后……也终究会沾染到那些负面的东西。

　　“我一定会为我的家族，创造出一个充满正面阳光的环境……”

　　“只是……当年我的先祖，难道就不是这样做的吗？”

　　徐洛的心中，闪过这样一丝疑惑，人心最难测……哪怕是道祖……恐怕也没有办法去掌控人心。

　　太上可以创造世界，但他能够改变人心吗？

　　徐洛不知道，这个问题，太难了。

　　轰！

　　徐洛身体中，那金色的光芒，愈发耀眼。

　　整个人，就如同一尊神祇一般，凝立在虚空中，仿佛整片苍穹，全都要拜服在他的脚下。

　　道神境界，已经真正的踏入了神的领域。

　　尤其，又是徐洛这种，三花三果，象征着三种完全不同的大道，被他追寻和摸索到了极致的力量。

　　那尽头处的风景，也唯有徐洛才能看见。

　　砰！

　　徐洛的泥丸宫中，本命元神那尊小人，直接冲出来，浩瀚的混沌精气，疯狂的涌向本命元神。

　　随即，这尊本命元神，越长越大。

　　到最后，几乎彻底充斥了整片混沌虚空，身长不知几亿万里！

　　刷！

　　像是化成了一尊法相的本命元神，瞬间张开双眼，望穿混沌虚空，望向无穷遥远的方向。

　　接着，这尊巨大无比的本命元神，开始朝着那个方向，大步走去。

　　一尊顶天立地的巨人，就这样，行走在这片混沌虚空之中！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　虽是行走在虚空之中，但却像是行走在大地之上。

　　每一步，都让整片空间，颤抖不已。

　　徐洛坐在本命元神的肩头，盘膝修炼。

　　此时，他已经踏入道神境界。

　　最重要的是，在这片混沌虚空，并没有任何天劫来临！

　　因为这是一个尚未成型的宇宙空间，完全没有任何法则。

　　在这里，谁最强大……谁，就拥有着法则！

　　一步，又一步，几乎是眨眼之间，这尊巨人，就已经走出亿万里之遥。

　　这……就是道神！

　　隆隆的声响，在这片混沌的宇宙虚空中不断响起。

　　那尊正在不断前行的巨人身形微微一顿，随即看向传来声响的那个方向。

　　那里……正是宇宙树，可能会出现的一个坐标点！

　　接着，这尊巨人，朝着那个方向，开始大步跑过去。

　　咔嚓！

　　一道闪电，顺着无边无际的混沌……骤然间，朝着这尊巨人，直接劈过来！

　　噗！

　　这道闪电直接劈在巨人的肩头，但却丝毫没能阻止这尊巨人前进的脚步。

　　他的动作……更快了！

　　亿万里，转瞬便过。

　　徐洛心中明了，是那株宇宙树，感受到了威胁，然后，在第一时间，对他展开了攻击！

　　宇宙树也会主动攻击？

　　这件事……小白真的没有对他提起过。

　　但现在，这件事……就这样出乎徐洛预料之外的发生了。

　　“难道说，你先代替这天道法则……形成天劫？”

　　徐洛冷笑一声，那尊化成巨人的本命元神，瞬间消失在虚空中，回到了徐洛的泥丸宫里。

　　本命元神跟本尊合一，道神的境界瞬间展开，徐洛的身形几个闪烁，避开劈过来的上百道闪电，朝着那一片混沌之气最浓郁的地方，直接扑过去。

　　越到近处，那闪电便越是密集，到最后，完全化成了一片闪电风暴！

　　徐洛穿行在这片闪电风暴当中，面不改色，到最后，他干脆也不躲了，就用这些闪电来淬炼他那强大无比的混沌之躯——

　　其实躲也没地儿躲！

　　实在是太密集了！

　　想要冲过去，就必须要突破这片闪电风暴。

　　到这时候，徐洛才真正感受到了混沌之躯的强大之处，若是换做龙天展，同样是道神境界，但他肯定没有胆量这样直接穿过来。

　　因为这片闪电风暴，会将他彻底撕成碎片！

　　但到了徐洛这里，这些闪电虽然会让他感觉到身体一阵酸麻，但也仅仅如此了。

　　甚至连疼痛的感觉都没有多少！

　　因为这片虚空，本就是混沌的空间，充满了沉重无比的混沌之气，在这里……差不多可以算得上是徐洛的主场了！

　　徐洛一边往前闯，一边展开神识，穿过密密麻麻的闪电风暴，向着那个地方探查过去。

　　轰！

　　一股浩瀚的神念，如同巨浪一般，猛的朝着徐洛的神识扑过来。

　　徐洛微微一怔，随即眉梢一挑，精神识海中，瞬间卷起一片风暴，朝着这股浩如烟海的神识直接反扑过去！

　　徐洛的神识修为，一直就高于境界修为，因此，根本不怕被人用神识进行攻击。

　　轰！

　　两股强大无匹的神识对撞在一起，在这片虚空中顿时形成一团恐怖的无形风暴。

　　将那些闪电风暴瞬间清理一空！

　　徐洛微微向后退了几步，感觉到精神识海中……有些刺痛。

　　不过前方无尽的混沌中，却是传来一声刺耳的尖叫。

　　徐洛顿时愣住，将神识再一次展开，忍着那股刺痛，向那边笼罩过去。

　　一株巴掌高的小树，这一次，终于揭开它的真面目，出现在徐洛的精神识海中。

　　“这……是宇宙树？”徐洛的嘴角……微微一抽，因为神识中，那株巴掌大的小树，实在跟他心目中的宇宙树相差太多！

　　接着，徐洛的神识感受到，那株不到巴掌高的小树骤然间化成一头他从没见过的巨兽，朝着他的神识……张开血盆大口，直接咬来！

　　这还不算什么，周遭那闪电的风暴，在这一刻，化成浩瀚的混沌雷海，仿佛整片宇宙虚空，在这一刻，全都开始躁动不安起来，如同疯了一般！

　　大量的雷电，劈向徐洛！

　　徐洛被吓了一跳，神识瞬间收回来，但还是被那个化成怪兽的小树给吞掉了不少。

　　一阵阵刺痛的感觉，顿时传来，然后……整片混沌虚空，都化成了无穷的雷海，里面蕴含的那种深不可测的浩瀚神能，让徐洛都忍不住为之变色。

　　这一次，这混沌雷海酝酿出的攻击，绝不会仅仅是让他的身体酸麻那么简单。

　　“这家伙……竟然有灵智，如此聪明……知道诱敌深入？”

　　徐洛蹙着眉头，微微眯起眼睛：“它真是宇宙树？”


第1496章 雷兽

　　也难怪徐洛产生怀疑，因为他之前得到的所有的关于宇宙树的信息，都跟眼前看到的这一幕……完全没有一丁点吻合之处。

　　宇宙树……那是孕育日月星辰，能够形成一个大宇宙的真正神物！

　　怎么可能是这样的一个东西？

　　这时候，那混沌雷海当中，开始不断有大浪朝着徐洛铺天盖地的涌来。

　　这些浪……可不是寻常的浪。

　　几乎是每一滴浪花，全都是纯粹的雷电形成的！

　　每一点滴……都能要人的命啊！

　　“不对！”

　　“这不是宇宙树！”

　　“这是雷兽！”

　　徐洛的脑海中，刹那间闪过这样一个念头。

　　这并不是他的学识，而是小白那颗珠子的功劳！

　　因为那念头的源点……就在他身体当中那无穷无尽的力量当中。

　　到了徐洛这个境界，很多东西，在他面前，全都没有任何秘密可言。

　　当他看穿了这个假冒宇宙树的雷兽本源之后，脸上非但没有任何轻松之色，反倒变得更加凝重起来。

　　根据小白那半颗珠子中得到的信息，雷兽是一种十分古老的神兽。

　　相传在极为遥远的蛮荒时代，大宇宙初开，日月星辰刚刚形成，这片大宇宙空间，还没有那么多低级的宇宙位面的时候，就有雷兽存在。

　　只不过雷兽的数量一直以来，都十分罕有，因此，哪怕是在那种蛮荒时代，雷兽也不是谁都能看到的。

　　后来，随着大宇宙越来越成熟，雷兽的踪迹，就愈发的难以追寻。

　　“我这是……共享了小白的一部分记忆？”

　　“准确的说……应该是共享了小白的一部分知识！”

　　徐洛喃喃轻语，同时祭出青铜镇神兽，护住己身。

　　论攻击，刚刚得到的东皇钟绝对当仁不让，相当强势。

　　但若是讲防御，青铜镇神兽……则要更强一些。

　　那雷海中的巨浪不断冲击着徐洛，仿佛要将徐洛彻底给淹死在里面。

　　巨浪中的雷电力量，也相当恐怖，冲击在青铜镇神兽垂下的亿万道混沌之气上面，就连青铜镇神兽，都不断的颤抖起来。

　　“雷兽的真正强大之处，是在于它能够将整片浩瀚的虚空，全都变成雷电的海洋！”

　　“而且，这种东西，其实是无形的……看似可以千变万化，但它的本源，却是纯粹的雷电！”

　　“它可以隐藏到任何一道雷电当中去，让人根本就无从寻找。”

　　徐洛轻声自语，然后依然用神识紧锁着那头怪兽，不过他现在也不敢确定，那头幻化出来的怪兽，会不会是真正的雷兽。

　　因为以雷兽的能力，幻化出那样一个傀儡来迷惑别人，简直就是轻而易举！

　　所以，尽管徐洛用神识锁定着那头怪兽，但心中依然没有对周围的一切放松警惕。

　　“我说……咱们之间，无冤无仇的，你这样对我，有意思吗？”

　　徐洛眯着眼睛淡淡的说道：“而且……你这雷海……虽然看似可怕，但却不能将我杀死！”

　　“你觉得，我们之间……是不是有必要讲和呢？”

　　徐洛说着，将一丝混沌之气，融进神识当中，这样一来，他的神识，在这片充满混沌之气的虚空中，就很难被辨别出来。

　　“人类！”

　　一道苍老而又充满霸气的声音，自这片虚空中响起。

　　准确的说，是在这片雷海中响起。

　　“滚出这片虚空！”

　　“这，是本尊的地盘！”

　　接着，一波更加猛烈的攻击，轰然而至！

　　看来，这雷兽根本就没有任何跟徐洛讲和的念头，因为在它看来，一个渺小的人类，有什么资格跟它这种强大的神兽谈条件？

　　吼！

　　青铜镇神兽下半截塔身当中……猛然间发出一声嘶吼，那声音听起来，无比的沉闷，就连徐洛，都感觉自己耳膜生疼，难受无比。

　　接着，大片涌向徐洛的雷海，瞬间倒卷回去。

　　雷海中，传来一声尖锐刺耳的尖叫。

　　“啊！”

　　“我靠……”徐洛皱着眉头，直接封闭了自己的六识。

　　因为这一声尖叫，甚至要比青铜镇神兽下面发出的声音更加刺耳，甚至能直接影响到灵魂。

　　大量的雷海，如同瞬间退潮一般，迅速的朝着四面八方退去。

　　然后，雷海当中，那苍老而又霸气的声音，再次响起，只不过，这一次，却充满了惊骇的味道：“你……你怎么可能有这个东西？不不不……它怎么可能在你这里？不对不对……它早就死了……不可能！”

　　雷兽似乎把自己都给绕晕了，说着说着也恼了：“该死的……这个该死的东西，都已经死了无量纪元……到今天居然还阴魂不散！”

　　说话间，四周空间中，那退回去的雷海，几乎是刹那间，形成了几万亿柄雷霆之剑！

　　每一柄……都有几千丈那么长，上面闪烁着雷电的光芒，然后……齐齐对准了徐洛。

　　“该死的人类！”

　　“你竟然跟那种邪恶的东西勾结在一起，显然你也不是什么好东西，给本尊去死吧！”

　　轰！

　　无尽虚空，几万亿柄雷霆之剑，一起刺向徐洛。

　　吼！

　　青铜镇神兽的塔身底部，再一次传来一声兽吼。

　　这一次，这声兽吼，直接形成了一道巨大的圆形屏障，就像是一个硕大无比的气球，足有一颗星辰那么大，将徐洛直接保护在里面。

　　砰砰砰砰！

　　上万亿柄雷霆之剑，斩在那屏障的外面，发出惊天动地的巨响。

　　徐洛发誓，他从来就没有听过如此震撼的雷声……仿佛仅凭这声音，就能将人给震成渣滓。

　　这还是他已经封闭了六识之后的结果。

　　不然的话，就算他如今已经到了道神的境界，也完全没有办法抵挡这种音波的攻击。

　　这种手段，已经完全超越了道神的境界，根据徐洛推断，应该已经达到了道祖的层次！

　　这让徐洛大吃一惊，因为之前的攻击层次，最多也就是道神境界，若是已经达到道祖的那个境界，他根本就没有任何反抗能力，直接就会被秒杀当场！

　　这时候，虚空中，雷兽的怒吼声响起：“该死的……果然就是你这个王八蛋！本尊已经动用了三成本源力量来攻击你……没想到……没想到你竟然也还有本源力量！”

　　“不过，本尊现在，怒气已经没有那么大了！”

　　“因为本尊已经发现，你……曾经的莽荒时代的一方王者，如今，已经成了一具器灵。哎……真是可怜啊，老雷我虽说到了今天，力量已经大不如前，可老雷我终究还是一方神兽！”

　　“我还是我！”

　　“在这片混沌虚无的空间，谁能奈何了我？”

　　“只要有朝一日，这片空间，彻底成熟起来，成为一方位面宇宙，那我老雷，就是这片宇宙中……至高无上的神灵！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　虚空中，那狂笑的声音，听上去无比的得意。

　　似乎在发泄着什么。

　　但在徐洛听来，这只雷兽的声音深处，似乎隐藏着一股淡淡的悲伤。

　　似乎……兔死狐悲？

　　因为徐洛能够感觉到，这只隐藏在雷海中的雷兽，对青铜镇神兽中的这只连自己都不知道其存在的器灵，有着浓浓的恨意。

　　但当它知道，对方已经失去了神智，彻底的成为器灵之后，先是一番疯狂的发泄，紧接着，就流露出了无尽的伤感。

　　“算了……人类，你走吧，我不想杀你了！”

　　“刚刚那种攻击，你看到了，你自问，能接下一次吗？”

　　果然就如徐洛猜的那样，雷兽的声音，开始变得伤感起来。

　　徐洛沉默了一下，说道：“若是那样的攻击，我自信，应该还能接下来两次！”

　　“你胡说！”雷兽的声音，又变得狂暴霸道起来：“人类，作为一名有一定修为的修士……说谎是不对的！”

　　“我没有说谎！”徐洛淡淡说道：“我不清楚……你认识的这只神兽，究竟是怎么成了我这件神器的器灵，但我很清楚，它再接你一次这样的攻击，是没有任何问题的！”

　　徐洛说着，伸手一指头顶上，那依然坚固的防御。

　　雷兽沉默了一下，喃喃道：“这倒是……这个该死的东西，死了也不安生！也不知道是哪个太上王八蛋，把它给炼制成了器灵……不过，再接一次我的攻击，是没问题的！”

　　“不过，你说的是两次！不是一次！”

　　“你以为，莽荒时代的神兽，会连一和二……都分不清楚吗？”

　　雷兽的声音中，还带着一丝骄傲，仿佛在说：我也是很有学识的！

　　“……”徐洛顿时一脸无语，分清楚一和二……对于一个莽荒时代的神兽来说，就已经是值得骄傲的事情了？

　　“不错，或许，它接不下你第三次攻击，不过，我还有另一件神器。”

　　徐洛说着，将东皇钟……祭了出来！

　　“……”雷海中，雷兽沉默了那么一刹那，紧接着，就发出无比狂暴的咆哮：“该死的该死的该死的！你怎么会有这件东西？它怎么可能在你的手上？”

　　“人类……你到底是谁？”

　　“东皇钟……啊啊啊啊啊！”

　　雷兽这一次，声音中充满了怒火。

　　徐洛嘴角抽搐了一下，忍不住问道：“你知道这件神器？”

　　“该死的……你连它都不知道，你竟然能够拥有……你你你……气死我了！”

　　雷兽无比愤怒的说道：“这是莽荒时代十大神器中排名第一的东皇钟！你个无知的东西！这种神器，落到你的手上，对它简直就是一种天大的羞辱！”

　　“东皇钟……你听到我的话了吗？你脑子是不是有病？为什么要跟在这样一个弱者身边？”

　　“你应该可以很自由的！”

　　“哦哦哦，你是想要宇宙树来孕育灵神是吧？”

　　“我可以啊！”

　　“我可以帮你啊！”

　　“来到我这……别跟这个没见识的人类在一起！”


第1497章 谈判

　　雷兽此时，仿佛突然间化作一个话唠，竟然开始当着徐洛的面，策反起东皇钟来。

　　这时候，东皇钟轻轻一颤，发出一声嗡鸣。

　　徐洛并不懂这钟声中代表着什么意思，但却有种直觉，东皇钟……似乎并不会跟雷兽走。

　　果然，雷兽在那边咆哮道：“为什么这么说？我怎么了？我难道不比那个弱小的人类强百倍？不……千倍万倍！”

　　“他只不过是个小小的道神境界的修士而已！”

　　“这种修士，在莽荒时代，连蝼蚁都算不上，我一道雷电就能将他给劈死！”

　　“就算是现在，他也依然那么羸弱！”

　　“还需要你的保护……”

　　“你为什么会跟这样一个弱者？”

　　“不可思议！”

　　“难以理解！”

　　嗡！

　　东皇钟再次发出一声嗡鸣，声音清脆，悦耳。

　　至少，在徐洛听来，是这样的。

　　但在雷兽听来，这声音，却如同一道魔音，顿时发出一声咆哮。

　　“东皇钟，你太过分了！”

　　“欺负我老雷现在实力不如当年了吗？”

　　嗡！

　　东皇钟又一次轻颤，这一次，嗡鸣的声音中，竟然传递出一道十分明显的神念。

　　这道神念，徐洛直接就能领会出含义来。

　　“就算当年……你这种，也完全不在我眼中！”

　　什么是霸气？

　　什么是强硬？

　　这才是！

　　面对如此强大的一头生在莽荒时代的神兽，居然流露出了如此轻蔑的态度。

　　奇怪的是，雷海中的雷兽，这一次，却并没有出言反驳。

　　过了很久，才说道：“算了……你说的对，你这种高贵的神器，怎么可能会跟我这种兽……在你看来，哪怕是个再弱小的人类，也要比兽高贵无数倍。”

　　“是这样吧……”

　　说着，雷兽说道：“人类……你很幸运，我甚至都有些羡慕你，不知道你哪来的这种好运气。”

　　“能得到青冥神兽的灵魂作为器魂的神器，还有莽荒时代第一神器东皇钟自愿跟随你……”

　　“你说的对，你的确有能力接下我两击，而两击之后，我也的确没有能力再杀你了。”

　　“说吧，你想要什么？”

　　“但有一点……如果你想要宇宙树的话，那是绝对不行的！”

　　“这株宇宙树，我已经守护了无尽的岁月，它是我的！”

　　“除了这个，别的要求，你可以提，我都会满足你！”

　　雷兽说着，声音中透着几分不情愿：“莽荒时代的无字真经、洪荒时代的烈火天书、莽荒时代的真龙筋制成的神弓、各个时代形成的极品矿藏、神药……说吧，你想要什么？只要别碰我的宇宙树，这些东西，你可以任选一样！罢了罢了，反正留在我身上，也没什么用，都送给你好了！”

　　“然后，我送你平安离开这个地方！”

　　雷兽说完，开始等待徐洛的答复。

　　徐洛听着雷兽在那如数家珍的说了一大堆名字，尽管绝大多数，他连名字都没有听过，尤其是那些神矿和神药，他几乎都没听说过。

　　但前面那几个……咳咳，他同样也没听说过。

　　不过雷兽每说出一种，徐洛就能感觉到，自己的身体中，那股属于小白那半颗珠子的力量，便会颤动一下。

　　尤其是雷兽第一个说出来的，莽荒时代的无字真经时，徐洛身体内的那股力量，甚至快要沸腾起来了！

　　就算是个傻子，这种时候恐怕也知道，那莽荒时代的无字真经，肯定是极品的好东西，更别说徐洛不但不傻，甚至还聪明的很。

　　随后，雷兽说道洪荒时代的烈火天书，徐洛身体中的那股力量，再次躁动。

　　虽然没有无字真经的躁动那么强烈，但也没弱几分。

　　显然，这部洪荒时代的烈火天书……也绝对是一部极品的功法！

　　徐洛只在一开始的时候，系统的修炼过一些功法，比如一直到今天，徐洛到了道神境界之后，依然还能无比稳定的发挥作用的暗影摇光心法。

　　但到后期，徐洛修炼的功法，便越来越少，反倒是有种‘大道至简’的意思。

　　不过若是真的有那种无上经书，徐洛自然也十分渴望参悟。

　　因为很多的经书，甚至是天地形成，并非谁人所著，这种经书，要是能够得到一部，真的参悟透了，不管从里面得到怎样的东西，对任何修炼的生灵来说，都是一件天大的幸运！

　　所以，徐洛真的很想要。

　　但他却更想要找到宇宙树！

　　他没有那么贪心，想要独自霸占宇宙树，他只想让风月复生，只想拿走一片宇宙树的叶子，让风雨恢复。

　　同时，他还想送东皇钟、青铜镇神兽、血剑斩妖龙和虎牙匕一场大造化！

　　虽说这看上去……是有些贪心了。

　　但实际上，真正懂得的人，就会明白，徐洛这些要求，其实并不高。

　　因为一株真正的宇宙树，将会形成一个浩瀚无边的庞大宇宙！

　　哪怕是个低级的宇宙，那也同样会孕育出不计其数的星系，也同样是无边无垠，庞大到难以想象！

　　倘若是个主宇宙……那就更了不得，其中蕴含的造化，简直是不可思议的！

　　所以，让东皇钟这些神器，得一场造化，根本不算什么。

　　对雷兽来说，其实也谈不上有多大的损失。

　　最多……也就拿走全部造化的十分之一。

　　至于说风月和风雨那点需求，对宇宙树来说，就更算不上什么了。

　　简直就是毛毛雨，不值一提。

　　所以，徐洛还是十分诚恳的说道：“雷兽前辈，不是晚辈不知进退，说实话，您的那些宝物，晚辈很想要……”

　　“哼！”无边雷海中，传来雷兽的一声冷哼：“那你还想怎样？实话告诉你，那无字真经和烈火天书，全都是不逊色于任何一件神器的真正至宝！”

　　“若不是本尊……哼！”

　　或许是嫌丢人，雷兽说到一半，就闭上了嘴巴。

　　不过徐洛却是听得心中一喜，想到这只莽荒时代的神兽，能分清楚一和二就那么骄傲，十有八九……是它根本就没有办法参悟无字真经和烈火天书！

　　“真的……很想要啊！”

　　徐洛心中轻叹一声，接着说道：“但晚辈却是有不得不寻找宇宙树的理由！”

　　“你说！”雷兽知道自己也奈何不得这个人类，同时也想知道，这个人类寻找宇宙树，究竟想要做什么。

　　谁都知道，宇宙树根本就带不走，因为不管把宇宙树带到任何一个成熟的大宇宙，那个宇宙直接就会陷入崩溃……

　　相信只要不是疯子，就不会做出这种事情来。

　　至于说想要霸占……雷兽也不认为是这样，因为这个人类的实力……实在是不怎么样。

　　道神境界的修士，想要霸占一株宇宙树，并且一直守到宇宙树成熟，从中分走天大气运……这种事情，就算是莽荒时代最厉害的道神境界生灵，也都不敢去想。

　　随便一个道祖，都能轻松碾死一大堆道神。

　　而整个大宇宙中，存在着数千低级宇宙位面，谁敢保证，没有几个道祖境界的生灵？

　　更别说，到了道祖境界，是可以穿梭大宇宙位面的！

　　相信任何一个道祖，遇到一株宇宙树，都绝不会放过！

　　因为这气运，足够让任何一名道祖，一跃而成为太上境界的巅峰主宰！

　　雷兽从莽荒时代活到今天，为的不就是成为一方宇宙的主宰，成为太上大能，从此后……天上地下，任其逍遥么？

　　“雷兽前辈，晚辈有一个心爱的人，因为保卫家园的战争，已经死去多年，仅剩下一缕残魂，因此，晚辈想要复活她。”

　　“复活她的方法，是让她代替一颗星辰，在宇宙树中孕育出神胎……”

　　“晚辈还有另外一个……朋友，需要一枚宇宙树的叶片，因为，她中了剧毒……”

　　“还有……”

　　徐洛说着，脸上露出几分不好意思的神色：“晚辈曾经答应身边这几件神器，有朝一日，找寻到宇宙树，一定会送它们一场真正的造化！”

　　“所以……”

　　“晚辈虽然很想要前辈的那些宝物，也知道前辈很有诚意，但……晚辈真的没办法！”

　　那边无尽的雷海之中，雷兽沉默了很长一段时间，然后才闷声说道：“就这些？”

　　徐洛点点头，说道：“是的，前辈，就这些……晚辈对宇宙树，并没有霸占的念头。”

　　雷兽那边的声音中，带着几分质疑：“你可知道……见到宇宙树，对任何一个生灵来说，都是一场天大的造化和机缘！”

　　“你刚刚说了这么多，却偏偏没有提及你自己……难道，你自己，真的对宇宙树中的造化，没有一丁点的兴趣？”

　　徐洛先是微微一怔，随即苦笑道：“前辈不提，晚辈倒是给忘了……那个……咳咳……再加上晚辈……”

　　“……”雷兽顿时一阵无语，心说好端端的，我提这件事干什么？

　　不过雷兽还是从徐洛的话语中，感受到了徐洛的诚意。

　　“你这个人类……嗯，不错！”

　　“挺难得！”

　　“你跟我之前遇到的那些人类……都不大一样！”

　　“而且……我也相信，你说的这些，全都是实话！”

　　“莽荒时代，雷兽掌管天劫，对善恶最有分辨能力。”

　　“你从一开始，就是为了救人，然后，也是为了自己的神器。”

　　“从始至终……你都没有想过你自己，这很好！”

　　“所以，我答应你！”


第1498章 圆真道人

　　徐洛听到雷兽说的最后一句话，顿时愣住，他虽然也幻想过，雷兽可能会答应他的要求。

　　但当雷兽真的答应他之后，那种巨大的惊喜……还是让徐洛有种：幸福来的太突然的感觉。

　　当下问道：“真的？”

　　“废话！”雷兽冷哼一声：“本尊说话，什么时候像你们人类一样，出尔反尔？”

　　“太好了！”徐洛的心中，一阵感动，忍不住用力一挥拳头，长长的……出了口气。

　　月儿……我们很快，就可以见面了！

　　无边雷海当中，出现一条通道，雷兽的声音同时传来：“过来吧！”

　　徐洛点点头：“多谢雷兽前辈！”

　　“不用谢我，这是你自己争取来的……”雷兽沉闷的声音传来，喃喃道：“想不到当年叱咤莽荒时代的青冥神兽，如今已经成了神器之灵，更想不到莽荒时代十大神器之首的东皇钟，也心甘情愿的跟随与你，一个有如此气运的人……我老雷，又何必招惹你呢？”

　　随着这道声音，一只狮头虎身龙爪豹尾，浑身长满青色鳞片的巨兽，脚踏祥云的巨兽，从雷海中缓缓走出，浑身有无数七色闪电缠绕。

　　原来，这就是雷兽的真面目！

　　徐洛心中想道，恐怕整个世间，有幸能够见到雷兽真容的人，也没有几个。

　　我这今天，也算是幸运的了！

　　何为阅历？这……其实就是阅历。

　　“见过雷兽前辈！”徐洛冲着雷兽一抱拳。

　　雷兽瞪着铜铃大的一双眼，看了徐洛半天，然后才咕哝道：“也没看出你这小家伙有什么特殊之处……如此瘦弱……”

　　“这叫英俊潇洒！”徐洛此时也摸清了一点雷兽的脉络，根本没跟它客气。

　　“屁！本尊这才是！”雷兽说着，昂首挺胸，一脸傲娇，然后突然间，发出一声低吼：“找死！”

　　“怎么？”徐洛听出雷兽后面这句不是冲着他来的，当下有些奇怪的问了一句。

　　“跟我来！”雷兽的身形，骤然化作一道电光，消失在前方。

　　徐洛没有犹豫，甚至没有怀疑雷兽会不会是在骗他，给他布下另一道陷阱……

　　对徐洛来说，同样也是：疑人不信，信人不疑！

　　徐洛向来认为自己的速度，在修炼者当中，就算达不到独步天下，至少也是顶级的。

　　但在见到雷兽的真正速度之后，徐洛顿时彻底服了。

　　因为雷兽的速度，已经完全超出了徐洛的认知。

　　简直太快了！

　　快到不可思议！

　　若不是雷兽在所经之处，留下一条通道，给徐洛当做指引，徐洛甚至会硬生生的跟丢了！

　　直到此时，徐洛才觉得有些脸上发烫，因为之前，他还曾一度想过，自己若是跟雷兽一般境界的话，镇压它没有多大问题。

　　现在才明白，能够成为莽荒时代的神兽，并且有本事活到今天的……绝对都有属于自己的独门本领。

　　而这种独门本领，才是真正可以独步天下的！

　　等到徐洛沿着雷兽留下这一条通道，飞了数日之后，来到一片空间的时候，那边早已经不知打了有多久。

　　一阵阵的嘶吼和咆哮声音，各种沉闷的轰鸣声音，一道道汹涌而至的气浪……

　　莫不在提醒着徐洛，战斗的双方，一直打到现在，而且……还打的十分激烈。

　　似乎……势均力敌！

　　这让徐洛感到十分惊讶，心道：莫非……又有道祖境界的生灵，进入到了这片空间？

　　他能够找到这里，别人自然也可能会找到。

　　比如那个科技视界的生灵，比如龙天展那群人，莫不如是。

　　所以，徐洛对这片空间，能被别人找到，并不感到奇怪。

　　与此同时，徐洛看见了一株树。

　　就在这片混沌虚空的深处。

　　那是一株怎样伟岸的树啊！

　　看得徐洛目瞪口呆！

　　因为事实上，徐洛看见的，其实就只有一小段的树干！

　　雷兽跟另一个生灵之间的战斗，驱散了大片混沌之气，让这片虚空变得清朗起来，因此，徐洛只一眼，就看见了那一段树干。

　　它就横在徐洛目光所及的尽头之处。

　　嗯，从上到下，从左到右，徐洛看见的，就是一段树干！

　　往下，看不到根；向上，看不见枝杈树冠……

　　“这……就是宇宙树？”

　　徐洛被震撼得目瞪口呆，虽然他也知道，一棵树，要孕育出一个大宇宙来，那么，这棵树肯定无比神奇伟岸，无比巨大。

　　可真当他看见那一刻，方才明白，原来，真正的宇宙树，是用任何语言……都难以形容其模样的。

　　因为你根本就看不见它的全貌！

　　说起来，神城，其实就够大的了。

　　横亘在宇宙虚空之中，跨域了不知多少个星系，日月星辰，在神城面前，渺小的如同尘埃。

　　但如果把神城，搬到这个地方来，跟宇宙树比一下的话，那么……整个神城，在宇宙树这一段树干面前，就是一粒微不足道的尘埃！

　　轰隆隆！

　　一声剧烈的轰鸣声响起，一道声音，向着徐洛这边飞来。

　　是雷兽。

　　在半空中，雷兽便喷出一大口鲜血。

　　那血液，撒在虚空中，飘散着一股浓郁的香气。

　　神兽之血！

　　每一滴，都拥有神效！

　　虚空中，大片的雷海涌动。

　　但在对面那个方向，却有一个白衣人，踏在雷海之上，一步步，朝着雷兽这边走来。

　　“雷兽前辈……这是？”徐洛很吃惊，能把雷兽击伤的人，得是多么强大的修士？

　　“小子……赶紧离开这里！”雷兽的声音很低沉，身上闪烁的七彩闪电此刻看上去暗淡了不少，它沉声道：“我送你离开！”

　　雷兽之前感觉到宇宙树被人动了，当下大怒，也没想那么多，直接就带着徐洛飞回来。

　　结果遭遇强敌，这才后悔把这个人类小子牵涉进来。

　　就在这时，无尽远方，那穿着白衣的人，淡淡说道：“想不到……莽荒时代，主宰天罚的雷兽……呵呵，雷电之神，也有如此温情一面，这个是你的私生子吗？”

　　“放你娘的屁！”雷兽突然间暴怒，吼道：“圆真道人，你要是还有点强者的风范，就冲我来，别为难一个小字辈！”

　　“哦呵呵？”那白衣人呵呵一笑，说道：“原本我也没在意这样一个小孩子，不过你这么一说，我倒是对他有点兴趣了。什么样的一个人类，能让你雷神……如此守护呢？”

　　说着，那道白色的身影，随手那么一划。

　　徐洛顿时感觉到，整片的虚空，似乎微微一颤！

　　竟然就这样……直接被禁锢住了！

　　徐洛顿时感觉到浑身一阵冰冷，太强大了！

　　这地方……可不是成熟的宇宙虚空。

　　而是一个充满了混沌之气的……没有任何法则的空间！

　　且不说那混沌之气，每一丝，都重逾星辰，想要在这里面行走，就已经是无比艰难的一件事了。只说这片虚空，完全没有法则，想要在这里，建立属于自己的法则，那么，就需要自身极为强大！

　　甚至……强大到，足以影响到整片虚空！

　　可以镇压一切！

　　难道说……眼前这人，就是个可以镇压一切的……太上？

　　雷兽翻了个白眼，对徐洛说道：“这是个道祖巅峰的修士！”

　　同时给徐洛传音道：“你那几件神器……千万别露出来！”

　　徐洛心中微微一凛，轻轻点头，表示自己明白。

　　现在想跑，已经来不及了，整片空间，都被这白衣人给封死。

　　这时候，那白衣人，踩着无尽雷海，已经来到徐洛面前，看着徐洛：“不错的一个后生。”

　　到近处，徐洛才看清楚这人的长相。

　　看上去也就四十多岁，相貌儒雅，白面无须，一双眼看上去，十分干净，乌黑的长发，披在肩上，一身白衣，两手空空，给人一种十分自然的感觉。

　　若是在别处见到，肯定会心生好感。

　　但在这里，徐洛却只感觉到背心一阵阵发冷。

　　这是一个完全看不出深浅的人。

　　这人微微眯着眼睛，打量着徐洛，然后忽然轻轻的咦了一声。

　　“你的血脉波动……有些熟悉？”白衣人说着，忽然一伸手……轻轻一划……

　　轰隆！

　　雷兽顿时挡在徐洛的前面，发出一声剧烈的爆响。

　　然后……雷兽的身体，顿时四分五裂！

　　消失在虚空中！

　　“雷兽前辈！”徐洛一声辈分的怒吼。

　　不用猜，也知道雷兽刚刚肯定是为他挡了一劫。

　　那白衣人淡淡说道：“不用激动，它死不了……这个家伙是不死不灭的东西，要是这么容易被我杀死，它也活不到今天。”

　　“我也只不过是想看看……你是什么血脉而已。”

　　“因为你的血脉，让我有种很熟悉的感觉！”

　　这时候，无尽的雷海之中，传来雷兽的声音：“圆真道人，你为难一个人类小孩子，不嫌丢人么？”

　　白衣人呵呵一笑：“我哪有为难他？”

　　说着，再次屈指一划……

　　汹涌的雷海再一次涌向白衣人。

　　白衣人哼了一声：“滚开！”

　　轰！

　　雷电形成的巨浪，硬生生的被他给震开。

　　然后徐洛就感觉到，自己的手臂，微微一痛，鲜血，瞬间染红胳膊外面的衣衫。

　　接着，一滴血液，已经落入到白衣人的手中。

　　白衣人皱着眉头，看着手指尖上这滴金色的血液，然后伸出舌头，尝了一下，脸色微微一变：“我说怎么这么熟悉……嘿，原来是他的后人！”

　　说着，白衣人嘿嘿一笑，说道：“雷神啊雷神，我就说，你为什么会如此维护这个人类少年，原来，他是金龙老祖的后人，呵呵，不过，金龙老祖早已寂灭无量纪元，你维护他的后人……又有什么意义呢？”

　　雷海中，传来雷兽惊讶的声音：“他是金龙的后人？”

　　“真的？”

　　“哈哈哈哈，雷兽，想不到，你这种脑袋瓜子缺根线的家伙……居然也学精了，到现在居然还在伪装。”白衣人冷冷一笑，然后厉声喝道：“你敢说你之前不知道这少年的根底？”

　　“完全不知道的话，你会带他来到宇宙树这里，分润宇宙树的气运和机缘？”

　　“简直就是一个天大的笑话！”


第1499章 震惊道祖

　　汹涌的雷海中，传来雷兽惊喜交加的声音：“小子，你，你真的是金龙的后人？哈哈哈哈，想不到，本尊竟然还有再见到金小子后人的一天，哈哈哈哈哈！”

　　“圆真道人，谢谢你提醒了我，原本，我护着这小子，是因为我答应过他。”

　　“我跟你们人类最大的不同，就是言出必行！”

　　“但真的没想到，他竟然是金龙小子的后人，圆真道人，真的很感谢你，若不是你，恐怕我今天会留下一个巨大的遗憾！”

　　“现在，我要告诉你，这个孩子，我保定了！”

　　“你要是敢伤害他，本尊今天就算是豁出去性命……也会跟你一拼！”

　　白衣人冷笑道：“豁出性命？跟我一拼？雷兽……如今的你，只是雷兽而已，你还以为，你是当年的雷神呢？真是天真！”

　　“这小子的命，原本我一点都不稀罕，但现在，我还非取不可！”

　　徐洛此时，心中的那种恐惧，倒是渐渐的消了。

　　他虽然跟这些大能比起来，年轻的很，甚至在他们眼中，还有些幼稚。

　　但对徐洛自身来说，他同样是经历过无数次生死之人！

　　更别说，千万世的轮回，早已让他的一颗道心，无比坚固。

　　恐惧这种情绪，面对未知，面对比自己强大的存在……谁都会有。

　　但当事情到了不可改变的那一刹，恐惧……自然也就没有那么强烈了。

　　对徐洛来说，更是这样，徐洛现在，面对白衣圆真道人，一颗心……无比平静。

　　“圆真道人是吧？看来，你与我祖上有仇，是吗？”徐洛淡淡问道。

　　“哼！”圆真道人只是哼了一声，却并没有回答徐洛。

　　倒是雷兽幸灾乐祸的声音，从雷海中传出：“他自然是没脸回答你的，如今的圆真道人，已经是道祖境界的大能了，是有身份有地位要脸的人，当年那些丑事，要他自己说出来，多为难啊！”

　　“孩子，你放心，今天我会拼死护你平安，待会你就拼命的往宇宙树那边跑！只要能跑到宇宙树那里，你就真正安全了！”

　　“凭圆真的实力，还没有办法跟宇宙树对决！”

　　“跑到宇宙树那，我会告诉你，如何取得宇宙树的气运！”

　　“看来，俺老雷，是没有那个命了！”

　　“守护了无量岁月，到头来，还是一场空，不过，能保护金龙小子的后人一命，也算死得其所！”

　　雷兽这番话，是公开说的，那边圆真道人自然也听得一清二楚。忍不住冷哼一声道：“想从我眼皮子底下跑到宇宙树那里去？简直就是做梦！”

　　“做不做梦的，总要试试。”

　　“圆真……你当年败在人家祖先手上，人家并没有杀你，而是大度的放你一条生路，今天你遇到人家的后人，难道非要赶尽杀绝？”

　　白衣人圆真道人冷冷一笑：“想不到，铁面无私冷血无情的雷神，也会有这样低声下气求人的一天。”

　　“你别痴心妄想了，今天……就算天王老子来了，他也别想活着离开这里！”

　　“金龙血脉……嘿，我生平最恨的……就是金龙血脉的人！”

　　“见一个，我就杀一个。见两个，我就杀一双。”

　　“总之，见多少……我就杀多少！”

　　“总有一天，我会回到那个狗屁的神国，拆了他们的护国大阵，然后把所有金龙血脉的人……屠个一干二净！”

　　圆真道人那张儒雅的脸，此刻显出几分狰狞，一双纯净的眸子里，也露出怨恨之色：“当年……若非他，我如今早已经成为太上老祖！又岂会终年奔波在枯寂孤苦的宇宙中，寻找宇宙树？寻找机缘？”

　　“这些苦，是他给我的，我找不到他，自然要还给他的后人！”

　　徐洛的眸子里，闪过一抹决然之色，看着圆真道人：“你就那么有把握，一定能杀我？”

　　“把握？哈哈……小家伙，你简直太看得起你自己了！”圆真道人的脸上，露出一抹极度轻蔑的表情，冷笑道：“你真以为，你那道神初级的境界，在我面前，有辗转腾挪的余地？”

　　“之所以一直没有对你动手，是我不想让金龙血脉的人……死的那么容易！”

　　“我要让你受尽万般折磨而死！”

　　徐洛嘴角微微抽了抽，嘲讽道：“原以为得道的都是高人，今天见到你，终于让我确定了一件事。”

　　“所谓天道无情，天地不仁……原来是真的，上天的确是公平的，哪怕对待你这种人渣……也依然会给你公平，让你能成为一方道祖，当真是老天瞎了眼！”

　　“小子，激怒我，是没有用的！”圆真道人淡淡说道：“首先，我会将你全身上下的金龙血脉，抽取一空！”

　　“你的血脉，如此的纯净，我能感觉到，你比你祖先的血脉……还要纯净！”

　　“上天如此厚待我，你居然说老天无眼？我告诉你，你的血脉，可以炼制成一炉神药！”

　　“在我手中，你将发挥出你自己都想不到的价值！”

　　圆真道人说着，抬手一指。

　　徐洛顿时感觉到自己的心跳加速了无数倍，砰砰砰的声音，连他自己都听得清清楚楚，仿佛随时都有可能会爆开！

　　那股巨大的压力，让徐洛当场喷出一口鲜血。

　　金色的血液，飘洒在空中。

　　这一次，金龙血脉，无法掩饰。

　　因为在白衣人的重压之下，所有的伪装……全都暴露出来。

　　轰！

　　一股气息，自徐洛身上轰然爆发开来。

　　青铜镇神兽直接从徐洛的丹海飞出，散发出无穷无尽的厚重气息，直接将圆真道人的压力给挡住。

　　“嗯？”对面的圆真道人发出一声惊讶的轻呼，然后一双眼，死死盯着青铜镇神兽，渐渐的，他的脸上，露出凝重之色，不过接着，便转换成惊喜之色：“青冥神兽的气息？哈哈哈，雷神……这不是你的老对手吗？想不到……堂堂青冥神兽……竟然成了一件神器的器魂？真有意思！”

　　“这是一件……不错的神器，在这种弱者手上，简直就是明珠投暗！”

　　“很好，很好！”

　　“这个……我会拿来发扬光大！”

　　当！

　　一声钟鸣。

　　白衣人突然间脸色大变，捂着胸口，噗的一声，喷出一口鲜血来。

　　一双眼中，露出骇然之色。

　　东皇钟！

　　从徐洛丹海中飞出，悬在徐洛头顶，给了圆真道人重重一击。

　　道神巅峰境界的大能，竟然被一击轰到吐血。

　　这情况，相信任何人见了，都会大吃一惊。

　　就连雷兽，都忍不住惊呼道：“自行发威……不愧是神器之首！”

　　那边圆真道人，一脸震惊的看着东皇钟，骇然道：“这是……东皇钟？莽荒时代十大神器之首？哈哈哈哈，想不到，我今天的气运竟然如此之好！”

　　“果然是否极泰来吗？”

　　“真的太太幸福了！”

　　“想不到……一个小孩子的手上，竟然有如此重器。”

　　“看来，你今天真的是……非死不可了！”

　　锵！

　　一道血光，横空划过。

　　血剑斩妖龙，化作一道血色长虹，几乎是瞬间，就斩到圆真道人面前。

　　圆真道人怒喝一声，一股恐怖的力量，直接轰向这道血光。

　　不过他的动作，依然还是慢了半拍。

　　一道血光，自圆真道人的额头炸开，就差一点点，就会被这道血光给生生劈了！

　　“啊！”

　　圆真道人这会真的是彻底怒了。

　　他完全没想到，一个道神境界的小字辈，竟然能够这样接二连三的拿出这么多的神器来。

　　青冥神兽做器魂的古塔，十大神器之首的东皇钟。

　　这两件神器……别说是一个道神境界的修士，就算是道祖……不，就算是太上的手上，都未必会有一件！

　　得其一，就已经是天大的机缘，这人竟然能够得到两件。

　　圆真道人就算再怎么想象力丰富，也绝不会想到，徐洛的身上，居然还有毫不逊色前两件的……第三件神器！

　　结果，他的额头，被血剑斩妖龙狠狠一剑，几乎将他的头骨斩裂！

　　要知道，他是道祖巅峰啊！

　　这样的修士，别说是骨头……就算是皮肤……都很难被弄破一丁点。

　　道祖境界的大佬，掉一块油皮……那都是天大的奇闻！

　　但在这把剑面前，只差一点点……只要圆真道人的反应再稍微慢那么一丁点，就算不被劈成两半，但至少……削掉他半拉脑袋，是一点问题都没有。

　　三件神器！

　　这个道神境界的小家伙，身上竟然有三件神器！

　　这让圆真道人都感觉到不可思议，他虽然无比的愤怒、羞恼，但更多的……却是不可思议！

　　正常来说，就算一个修士，能够找到一大堆神器，可真正的神器，那都是有器灵有器魂的！

　　它们是会挑选主人的！

　　神器择主。

　　如果一个人已经有了一件神器，那么高傲的神器几乎不可能再去选择这个人。

　　除非，这个人已经是太上老祖那种级别的主宰者。

　　“这太不可思议了！”

　　圆真道人此刻看向徐洛的目光，就像是在看着一件稀世珍宝。

　　他此时，已经彻底的将徐洛当成了一个危险的人物，将戒备心提升到最高。

　　因为这个家伙的身上，已经出来三件神器了。

　　天知道……他身上会不会冒出第四件神器来？

　　良久，徐洛的身上，再没有了动静。

　　一座古塔，一座古钟，一把血剑。

　　称三角形，将徐洛护在当中。

　　圆真道人松了口气，冷笑道：“还真是个人形宝库啊，小子，还有吗？”

　　就在这时——

　　异变突生！

　　一道白光，自圆真道人的面前突然间炸开！

　　与此同时，徐洛的身上，突然间多出一套战甲。

　　然后，徐洛带着三件神器，竟然朝着圆真道人直接冲杀过去！

　　天地色变！

　　乾坤倒转！

　　雷海沸腾。


第1500章 金龙神威

　　轰！

　　一团耀眼无比的光芒，轰然炸开。

　　徐洛跟雷兽两人联手，绝杀一击！

　　就这样，骤然展开。

　　虚空中，传来圆真道人一阵阵的怒吼咆哮声。

　　他不是没想到对方会拼命……但却没想到对方拼命拼得如此干脆决绝。

　　完全就是不顾一切！

　　加上刚刚他被徐洛那三件神器给震撼得多少有些失神。

　　纵然将警惕提升到最高点，但依然……被偷袭了！

　　因为徐洛的身上，还有第四件神器！

　　虎牙匕！

　　这件神器，并非像青铜镇神兽和东皇钟那样，在遥远的莽荒时代就已经名声大噪。

　　也不像血剑斩妖龙一样，绝世锋利。

　　任何人见了，都会对其生出警惕之心。

　　虎牙匕，那是兽神得道之后，留下的造化印记！

　　论名气，肯定不如东皇钟这种大。但是论威力……却未必就真的小到哪去。

　　尤其是猛虎捕猎，虽然强势霸道，但在扑杀猎物之前，却一定是蛰伏不动，几乎没人能够发现！

　　虎牙匕……就是这样！

　　就连圆真道人，都没能发现它的存在。

　　结果，被虎牙匕，在刹那间，再一次……打了个措手不及。

　　然后……

　　徐洛跟雷兽，就在这一瞬间，对他发动了绝杀式的攻击。

　　这一击……简直就是石破天惊！

　　恐怖的攻击，如惊涛拍岸。

　　瞬间就将圆真道人给拍飞出去。

　　圆真道人忍不住喷出一口鲜血，直接被打飞出上百亿里。

　　在虚空中翻滚，甚至难以控制住自身。

　　他的一双眼中，射出无尽的怒火：“你们都得死！”

　　因为这时候，他突然间发现，为什么那个道神境界的小子可以无视自己的场域，这么快的冲到他的面前。

　　因为那小子的身上，竟然穿着一件神器级别的战甲！

　　第五件神器！

　　这简直就是真正的逆天。

　　就连圆真道人，都被震撼得不行。

　　他甚至怀疑，是不是金龙老祖还活着，给自己的晚辈收集到了这些神器。

　　不然的话，凭借一个道神境界的小屁孩，怎么可能得到如此多的神器？

　　还是说，他是这片大宇宙主宰意志的化身？

　　“给我封！”

　　圆真道人眼看着那片雷海，裹挟着徐洛就要往宇宙树的方向飞去，当下也顾不得自己身上的伤势，怒吼一声。

　　整片空间，再一次，被他的法则所占据。

　　那片无边的雷海，仿佛遇到了一堵冲不过去的墙，顿时被挡在那里。

　　雷兽咆哮着，用大量的雷海，化作一把巨大无比的雷霆之剑，朝着那堵无形之墙，狠狠的刺过去。

　　“给我开！”

　　雷兽的咆哮声，化作滚滚雷霆，惊天动地！

　　“你老了！”圆真道人无情的声音响起。

　　只见那把巨大无比的雷霆之剑，瞬间崩溃。

　　然后，被保护在雷海当中的徐洛，也被狠狠的甩出来。

　　噗！

　　徐洛忍不住再次喷出一口鲜血。

　　纵然有五大神器护身，他依然受了重伤。

　　道祖的境界，实在是太过可怕，整片天地，已经被圆真道人形成了一片牢笼，然后，他在牢笼之外，可以尽情的戏耍着牢笼中的徐洛。

　　“小子……给我去死吧！”

　　此时此刻，圆真道人也顾不得他之前说过的话了，现在他只想用最短的时间，杀了这个该死的小虫子，将他身上的五件神器夺来，将他的金龙血脉炼成一炉神药。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　徐洛的头顶，轰然冲出三朵大道之花。

　　三颗大道之果！

　　“三花三果！”圆真道人大吃一惊，但眼中的决然之色更重，他到现在终于明白，为什么那么多的神器，心甘情愿的跟着这小子。

　　感情这个在自己眼中弱小的如同一只随时可以碾死的虫子，竟然是个大造化之人！

　　那么不用想，他的身上，肯定还有造化印记！

　　有造化印记的修士，未必会有三花三果。

　　但有三花三果的修士，必然会生出造化印记！

　　甚至……极有可能，他的身上，还不止一枚！

　　三花三果，在无数修士的眼中，是个遥远的传说，但到了道祖境界的修士这里，就未必是传说了。

　　他们或许没有见过三花三果的人，但他们却相信，这世上，肯定会存在那种真正的天才！

　　“金龙这个老混蛋……竟然有如此运气，居然有一个金龙血脉纯净到极致，身上生出造化印记，三花三果的后代……哈哈哈哈，金龙啊金龙，今天我就让你知道……君子报仇，亿万年不晚！”

　　“昔年你夺我天命，让我无法踏入至高，今天，我就要断绝你的后人！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　圆真道人那张原本儒雅的脸上，此刻，却是充满狰狞之色，给人的感觉，就像是一个恶魔。

　　“小子，给我爆！”

　　圆真道人怒吼着。

　　一股惊天的压力，轰然向着徐洛施加过来。

　　那边无尽的雷海疯狂的涌向圆真道人。

　　雷兽此时，也真的如它所说那样，豁出性命！

　　徐洛的泥丸宫中，本命元神一步走出，浑身散发无量光芒，疯狂的沟动这片虚空中的所有混沌之气，化成无数的混沌之剑，朝着圆真道人攻去。

　　“一个道神境界的小虫子，竟然就有如此神威，就有如此手段，若是让你踏入道祖境界……还有别人的活路吗？”

　　“今天，我就要除去你这个最大的威胁！”

　　圆真道人咆哮着，浑身上下，散发出无穷的大道气息，将自身的实力……完全彻底的激发出来。

　　但此刻，他并不感觉到耻辱，因为眼前这个道神境界的修士，跟任何道神境界的修士……都有着本质上的区别。

　　他终其一生，从来就没有见过比徐洛更加妖孽更加恐怖的生灵。

　　这种生灵，无论是人，还是其他什么种族，只要见到……就一定要除去！

　　“死！”

　　圆真道人将全部的境界，化成一座大山，朝着徐洛直接镇压过去。

　　咔嚓！

　　徐洛那强大无匹的混沌之躯，也无法承受这种重压，身体中的骨头，传来扭曲断裂的声音。

　　鲜血，顺着徐洛的嘴角，不断流淌出来。

　　徐洛整个人，几乎完全无法喘息，整个大脑……都快要一片空白。

　　但他却死死咬着牙关，眸光冰冷的注视着圆真道人，吭都没有吭一声。

　　雷兽在嘶吼，在咆哮，在驾驭着无穷的浩瀚雷海，疯狂的攻击着圆真道人。

　　但它终究不是洪荒时代掌管天罚的那尊雷神……它的力量，在这无穷的岁月中，不知被消磨了多少。

　　它终究还是老了。

　　“啊！”

　　徐洛感觉到他的全身上下，似乎下一刻……就要彻底爆开。

　　在这刻，他的脑袋里面，什么都不再去想。

　　只剩下一股不甘的意志——

　　在燃烧！

　　这意志燃烧起来之后，徐洛的精神识海中，突然间，出现了一条金色的大龙。

　　这条大龙，完全就是凭空生出，在徐洛的精神识海中转了一圈之后，轰的一下……冲向外面。

　　一声龙吟……骤然响起。

　　那条浑身闪烁璀璨夺目，令人不敢直视的金色光芒的金龙，冲着白衣圆真道人，就是一声怒吼。

　　砰！

　　圆真道人的头颅，竟然怦然爆开！

　　接着，是他的身体，也跟着爆开。

　　虚空中，只剩下漫天的暴虐气息，还在不断的蔓延。

　　一个强大的道祖巅峰大佬，竟然被徐洛精神识海中莫名出现的这条金龙，一声龙吟，给直接吼碎了肉身！

　　“不……金龙……你……你你你……你不是早就已经寂灭了吗？你怎么可能还活着？”

　　一声恐惧到极致的怒吼，突然间自这片虚空中响起。

　　是圆真道人！

　　他还没有彻底消亡！

　　但他道祖境界的肉身，却是被这条金龙，一嗓子就给吼得粉碎。

　　徐洛整个人都已经看傻了。

　　这会那压在他身上的大山，已经轰然碎去，所有的压力，都已经没有了。

　　他的伤势虽然依然还是很严重，但他现在却完全顾不得这些，一双眼，只剩下茫然和呆滞。

　　徐洛完全不知道从自己精神识海中飞出的这条金龙到底是怎么回事。

　　“难道说？这是自己的先祖？”

　　“可他……怎么在自己的精神识海里面？”

　　“这到底……是怎么回事？”

　　无穷无尽的雷海中，传来雷兽又惊又喜的声音：“金龙小子……你，你还活着？是吧？你果然还活在这世上！”

　　“我就知道，你肯定是还活着！”

　　“太上老祖……哪有那么容易寂灭的？”

　　“太好了，太好了！”

　　“真的是太好了！”

　　雷兽的声音中，充满了兴奋，就像是个开心的小孩子一样。

　　那条金龙，悬浮在虚空中，却并没有回答任何问题。

　　而是面对着虚空中的一个方向，再一次……发出一声龙吟！

　　砰！

　　遥远的虚空中，又是一声爆响。

　　一道身影，踉跄着从那走出来。

　　不是别人，正是圆真道人。

　　但此刻，圆真道人的身体……却是忽明忽暗，而且看上去，非常的不稳定，似乎随时都有可能会熄灭消散掉一般。

　　“不……这不可能！”

　　“金龙……你已经踏入太上境界，就不能再干预这尘世中的任何事情！”

　　“哪怕你的子孙后代被灭绝了……你也不能干预！”

　　“这是法则！”

　　“这是天地间的至高法则！”

　　“不然的话，你，你一定会遭天谴！”

　　这时候，虚空中，那条并不长，只有一丈多的金龙，发出一道冰冷的声音：“放屁！”

　　“我，就是法则！”

　　“我，就是天道！”

　　“你敢伤我后人，我就灭你！”

　　说完这几句话，又是一声嘹亮至极的龙吟。

　　砰！

　　圆真道人的这道忽明忽暗的身形，再一次……砰然爆碎。


第1501章 小人多诈

　　这一次，很久很久，圆真道人的声音，都没有再次响起。

　　就在徐洛怀疑，他是不是死了的时候，虚空中，传来一道虚无缥缈的声音：“金龙……你难道……还要再一次，赶尽杀绝吗？”

　　虚空中，一丈长的金龙的回应，是第三声龙吟。

　　砰！

　　遥远的混沌虚空，那株宇宙树的边缘，再一次，传来一声爆响。

　　同时，一股伟力，瞬间将那边的一道身影，给硬生生的抓过来，扔到徐洛的面前。

　　“伤我后人，死！”

　　轰！

　　这道正在挣扎中的身影，再一次……彻底爆碎。

　　接着，就连徐洛都能清晰的感应到，圆真道人的力量，被一股伟力，迅速的磨碎。

　　“不……你不能杀我……当年你就曾答应过我，无论我做了什么……你都不能杀我！”

　　“我父亲曾经救过你……”

　　“你不能杀我！”

　　“你答应过……”

　　“啊！”

　　圆真道人的声音，越来越虚弱，但却充满了不甘和怨念。

　　“我父亲……曾经救过你的命！”

　　“没有我的父亲……你……金龙……就算有修罗公主为你逆天改命，但，你也依然……是个渣！”

　　“你当年就会死！”

　　“死了之后……就是虚无！”

　　“你连转世轮回的机会都不会有！”

　　“是我父亲……救了你！”

　　“你不能杀我！”

　　砰砰砰！

　　虚空中，各处开花，不断传来爆响。

　　每响一次，圆真道人便会发出一声惨叫。

　　因为那全都是他藏在各处的神识碎片，但在这条金龙面前，却完全如同暗夜中的烛火一样。

　　那片被他自己封印的空间，如今，却成了他自己的牢笼。

　　所有的神识碎片，全都被金龙一个一个的找出来，一个一个的爆碎掉。

　　到最后——

　　就只剩下一个。

　　“求你……金龙哥……我错了，呜呜……求你放过我吧！”

　　虚空中，传来圆真道人呜咽的声音：“看在我父亲的份上……我都已经这样了，就算恢复，至少也要无量岁月……不可能对你的后人再造成任何的伤害了……求你！”

　　“我发誓！”

　　“我用本命元神发誓……”

　　“从今往后……绝对不对金龙血脉的后人动任何邪恶念头……求你放过我。”

　　这时候，无尽雷海缓缓消失，到最后，雷兽再次现身出来，模样未变，但眼中，却是充满了疲惫之色。

　　看了一眼徐洛，给了徐洛一个安慰的眼神，对虚空中那条金龙说道：“金龙小子，还要继续你的仁慈吗？别忘了……你当年的一念之仁，差点让你最有天赋的一个后人陨落。”

　　“打蛇不死反受其害……这道理，你会不懂吗？”

　　虚空中，那条金龙沉默着，并没有说话。

　　雷兽叹息一声，然后来到徐洛身边，轻声道：“它只是你先祖，留在你们血脉中的一道印记，并非是你真正的先祖现身。”

　　“怪不得……”徐洛轻声叹息，不过转念，他便生出疑问，看着雷兽问道：“既然我先祖在血脉中留下了印记，可为什么……我的爷爷，在遇到危机的时候，他却没有现身呢？”

　　雷兽叹息道：“傻小子，你当什么人……都能激活你先祖留下的血脉印记吗？”

　　“如果你没有如此精纯的血脉力量，想要激活你先祖留在你们血脉中的这道印记……也根本是不可能的一件事情！”

　　徐洛抽了抽嘴角，默默点点头，抬起头，看着虚空中，那条一直沉默着的金龙。

　　圆真道人的哀求声，还在继续，已经从他父亲，说到了当年他跟金龙老祖如何如何一起打天下，如何有兄弟之情……

　　从始至终，金龙始终保持着沉默，似乎在那沉思着什么，又似乎是在那听着圆真道人的讲述。

　　到最后，圆真道人自己都有些说不下去了，因为再往下说……就说到他当年的背叛了！

　　金龙还是在那沉默着，并且看上去，似乎就像凝固在虚空中一样。

　　这时候，就连徐洛都有些感觉到不对劲了，他凝视着虚空中那条金龙，心中暗道：该不会……我的先祖，留存在血脉中的印记，就只有三招攻击吧？

　　雷兽也觉得有些不对劲，按说无论是杀是留，总要有个交代才是，像现在这样，一言不发，那又是什么意思呢？

　　雷兽看了一眼徐洛，暗中传音道：“我觉得……事情可能……有些不对头，我数一二三，你就立即往宇宙树的方向冲！”

　　说话的同时，雷兽直接将一道神识，打入到徐洛的精神识海中，那是如可进入宇宙树的关键所在！

　　宇宙树，可不是谁想上就能上去的！

　　“好了，小子，记住我的话……”

　　雷兽暗中传音。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　“跑！”

　　雷兽突然间发出一声爆喝，同时，为徐洛直接打开一条通道，然后用无尽的雷海之水，挡在徐洛跟圆真道人那道神识之间。

　　然而——

　　就在此时。

　　异变突生！

　　一直在苦苦哀求的圆真道人，骤然间出现在虚空中，然后大笑着：“哈哈哈哈……小畜生，你给我过来吧！”

　　“刚才是不是一直很得意啊？觉得自己安全了？”

　　“哈哈哈哈，以我道祖巅峰的境界……又怎么可能一点后手都没有？”

　　圆真道人发出得意至极的狂笑，一伸手，在虚空中，形成一只巨大无比的手掌，轻易的一挥……就将雷兽布下的防御击得粉碎。

　　然后狂笑道：“你祖宗只留下三道攻击，他根本就发不出第四道来！”

　　“还在那里装思考跟爷爷玩沉默……实话告诉你，我跟你祖宗在一起多年，对他简直是太了解了！”

　　“子孙后代的事情，他根本就懒得去管！”

　　“因为他说过，儿孙自有儿孙福，多管无益！”

　　“能在血脉中，留下三道攻击，对他来说，就已经是……嗯？啊！不要！”

　　圆真道人正一脸得意的说着，突然间脸色大变，整张脸都在一瞬间变得扭曲起来，恐惧到了极致。

　　因为他突然间发现，刚刚一直悬在虚空，沉默着，快要化作一尊雕像的那条金龙，突然间的……出现在了他的面前！

　　“不不不……金龙哥……这就是个误会……真的是误会，我绝对不是有意的！”

　　“对对对，我这其实，就是跟孩子们开个小小的……玩笑！”

　　“我想试试……孩子的反应，是不是真的有那么快。”

　　“金龙哥……你要相信我，我说的……都是真的！”

　　雷兽在一旁，忍不住呸了一声：“无耻！”

　　徐洛也是一脸无语，他终于认清了这个人的真面目，忍不住叹道：“这样的人……居然能够修炼到道祖的境界，真的是没有天理啊！”

　　雷兽讽刺道：“怎么就不能修炼到道祖境界了？人家靠的……恰恰就是这种我们都看不上的不要脸啊！”

　　那边圆真道人的脸色一片铁青，但却没有再敢多说什么。

　　因为这一次，他也确定了：他是真的失算了！

　　眼前这条丈许长的金龙，一双龙眼中，终于流露出了人性化的那种情绪。

　　但，却是失望！

　　彻彻底底的失望！

　　完全死了心的那种失望！

　　哀莫大于心死。

　　此刻，金龙对他，算是真正彻底的失望了。

　　“原本，我觉得，我应该……再相信你一次。”

　　“毕竟，你曾经，是我的兄弟！”

　　“是我的战友！”

　　“你曾经，跟我一起并肩作战过！”

　　“你刚刚说的那些经历，其实……我也在想，甚至，我在反思，反思我当年，是不是也有做得不对的地方，让你心寒，才在最后，被判我。”

　　“当年留你一命，没有杀你，其实……就已经把你父亲救我的恩情还了。”

　　“因为当年你可不仅仅是要杀我，而是……想要屠我满门！”

　　“我甚至不知道，你为什么那么恨我？”

　　“恨我，也罢了！”

　　“或许，是我的存在，抢了原本应该属于你的风头。”

　　“所以，你恨我，也并非完全没有道理。”

　　“可你为什么，连我的家人……也不想放过，他们，又何曾得罪过你？”

　　“所以，你当年，其实就该死。”

　　“但我没杀你，我念在往昔情分，念在你父亲的份上，放过了你一次。”

　　“准确的说，是三次！”

　　“我第一次放过你之后，你又在暗中算计过我两次，但，全都被我破坏掉了，你没有成功。”

　　“我不知道你是意识到，我已经知道你的阴谋，还是幡然悔悟了，反正，你离开了。”

　　“我也就放弃了继续追究的打算。”

　　金龙的语气，很淡，带着一股淡淡的失望，那声音中，也听不出多少威严在里面，就像是一个长者，在那里平静的，叙述着一些往事。

　　但在徐洛听来，却是能够很深切的，感受到金龙的那种失望和伤心。

　　这个时候，他似乎不是一个主宰大宇宙的太上老祖，而是一个被伤了心的老人。

　　尤其是那种善良的心，被一次次的伤害，徐洛甚至有种感同身受的感觉。

　　金龙看着圆真道人，轻声叹息：“我早已推算出，我的后人当中，会出现一个，惊才绝艳的真正天骄，他的血脉，会超越我，他的境界，也会超越我，他的所有一切……都将超越我！”

　　“他将成为一个真正的奇迹！”

　　“这样的一个后代，换做是你，会不留下后手去保护？”

　　“其实到今天，我依然没想杀你。”

　　“但你，太让我失望了！”


第1502章 雷兽的馈赠

　　圆真道人看着金龙，那张铁青的脸，渐渐恢复了平静。

　　眼中的怨毒神色，也渐渐消失。

　　他看着金龙，忽然轻笑起来：“高，果然高明！”

　　“不愧是最后能够一统神国，成为这整片大宇宙主宰的人！”

　　“你最后给我一次机会，我没抓住。”

　　“其实同样，你，也是在找一个必杀我的理由！”

　　“因为我做过的那些事情，实在是万死难辞其咎……”

　　“但因为当年种种的情分，你一直在手下留情，如今，终于想要杀我，却不想让自己的道心，受到半点污染。”

　　“你成功了！是我自己不争气……”

　　“金龙哥，最后叫你一声哥，你果然比我厉害太多！”

　　“小弟……佩服得五体投地！”

　　“事到如今，没什么好说的……”

　　“无需你动手。”

　　“我，自行寂灭！”

　　圆真道人说着，深深的看了一眼面前的这条金龙，眸子里，闪过一抹哀伤之色。

　　接着，他的身体，开始燃烧起一股冰冷刺骨的火焰。

　　金龙那金色的龙头，忍不住轻轻摇了摇，发出一声叹息，接着，他身子轻轻一颤，龙爪一挥，将徐洛和雷兽，全都送到极为遥远的地方。

　　这只是须臾间的事情，随后，金龙淡淡看着圆真道人，摇了摇头：“到死……你都想拉上两个垫背的，你啊，还真是毒！”

　　“金龙……我恨你！”

　　“就算寂灭……就算彻底消失在这片天地之间……我对你的恨，是永远不会消除的！”

　　圆真道人最后发出一声凄厉至极的诅咒，然后他的身体，彻底的燃烧成了灰烬，他身上的所有气息，也在这一刻，完全消失。

　　“这种诅咒，对我来说，完全没有任何意义。”

　　金龙轻声说着，没见他有任何动作，一团黑雾，便被他给从身上逼出，在虚空中，直接燃烧起来。

　　这时候，他在将头，转向徐洛那边的方向，然后下一刻，他飞到了徐洛面前。

　　直接化成一个中年模样的男子，穿着一身金黄色的长袍，头戴金冠，一双眼，看向徐洛的目光中，带着几分欣慰。

　　“你不错！”

　　“金龙小子……”雷兽在一旁，声音都有些颤抖。

　　金龙微微一笑，冲着雷兽躬身施礼：“老师！”

　　徐洛顿时露出惊讶之色，他没想到，雷兽竟然会是自己先祖的老师？

　　虽然从雷兽对先祖的称谓上，能感受到一些什么，但它竟然是先祖的老师，还是让徐洛感觉到惊讶。

　　雷兽点点头：“好小子，你果然很有出息，比我们这群老家伙，强的太多！”

　　说着，雷兽转过身，给徐洛解释道：“昔年，我们几个从莽荒时代留存下来的老伙计，曾受人之托，指点过金龙小子一点东西，但还是他自己优秀，能走到今天，也很出乎我们的预料。”

　　“老师……是金龙小子对我们的尊称！”

　　徐洛恍然大悟，暗想：自己的先祖，当年一步步走上之高境界，恐怕也是经历过很多事情，跟之前想象中，恐怕也有很大出入。

　　“金龙小子，你现在……真身在什么地方？难道……真的像有些老家伙说的那样，你已经离开了这个大宇宙？去探寻更高存在了？”雷兽看着中年男子问道。

　　中年男子微微摇摇头，说道：“老师，你看见的我……只是昔年留在血脉中的一道印记，我的本体，究竟去了哪……我也不知道，也感应不到。应该……没在这片大宇宙虚空。”

　　“哎……”雷兽叹息一声，咕哝了一句什么，徐洛也没有听清，大概是在感慨。

　　随后，中年男子又说道：“不过，当年我这道印记留下之前的记忆，还是有的，那时候……我应该是发现了更高的存在，想要去探寻……”

　　“因为我始终觉得，公主没有死，她留在化忘池中的那道印记，其实也很能说明问题！”

　　说着，看了一眼徐洛：“孩子，你的血脉，就是你的老祖奶奶给你开启的，对吧？”

　　徐洛微微一怔：“她是我的祖奶奶？”

　　金龙笑了笑：“不然的话，你怎么可能会有如此纯净的金龙血脉？远超过我！”

　　雷兽在一旁说道：“冰蓝公主……真的还活着？”

　　金龙点点头：“我始终觉得，咱们这个大宇宙空间，就像是一个牢笼，里面所有的东西，都像是被刻意设置出来的。”

　　“所有的‘生’和‘灭’……似乎都是这样的！”

　　“冰蓝在这个世界，也显得……有些不够真实！”

　　“定鼎神国之后，我就一直在思考这个问题，我想去找找看。”

　　“说不定，我现在已经找到了。”

　　他笑了笑，看着徐洛说道：“或许，有那么一天，你也会踏上同样的路！”

　　徐洛看着眼前这位中年人，也就是他的先祖，说道：“现在神国那边……”

　　中年人摆摆手，说道：“想做什么，就去做吧！”

　　“缘生缘灭，其实皆有定数，真正想要超脱出去，那么，你早晚会踏上跟我一样的道路！”

　　“或许，有朝一日，你会在别的地方，再见到我。”

　　中年人说着，看着雷兽道：“老师，这一株宇宙树，并非是主宇宙之树，所以，守护它，让它彻底成熟，开辟宇宙的功劳，最多也只能让您从道祖境界，提升到太上境界，而且，可能还会有些勉强。”

　　雷兽轻轻一叹，说道：“能够提升到那个境界，我就已经很满足了！”

　　中年人看了一眼徐洛，然后说道：“你要做的事情，我已知悉，这几件神器，在宇宙树这里，得不到它们想要的那种机缘，倒是那两个女孩子，可以彻底恢复。”

　　“啊？”

　　徐洛微微一怔，看着自己的先祖，有些茫然道：“这些神器，没办法在这里进行蜕变吗？”

　　中年人摇摇头：“有朝一日，如果你能走出去那一步，它们……自然会跟着你，一起发生蜕变！”

　　“不然的话，别说是这一株……”

　　说着，中年人伸出手，轻轻抚摸了一下眼前如同一堵巨墙般的树干：“就算是能够孕育出主宇宙的宇宙树，也不行！”

　　“而且……雷神老师，已经守护了这株树太多年，你……就不要跟着分这种气运了。”

　　徐洛顿时有些不好意思的扯了扯嘴角。

　　那边雷兽却是更不好意思的道：“无妨……这个无妨……一个宇宙的气运呢，分点没什么！”

　　“不……还是有关系的，而且，是很大的关系。”中年人说道：“一株低级宇宙位面的宇宙树，最多……只能成就一个太上！”

　　“您的境界，这些年倒退了很多，不能分出太多气运！”

　　雷兽说道：“我已经答应了这孩子……”

　　徐洛这时候，突然隐隐的看见，自己的先祖，好像冲他眨了眨眼睛。

　　这一刻，徐洛突然福至心灵，说道：“雷兽前辈……晚辈之前不明白这株宇宙树对前辈如此重要，所以提出的要求……有些唐突了。”

　　“既然现在知道了，那晚辈自然不能再去跟前辈争这种气运！”

　　“毕竟，这关系到前辈的未来！”

　　雷兽那边顿时更加不好意思起来，嘴里喃喃道：“你看这事情弄得……”

　　徐洛笑着安慰道：“没什么的，雷兽前辈既然是我先祖的老师，那更是在下的长辈，我还年轻，未来的路还长着呢！”

　　雷兽伸出爪子挠头，突然想到什么，说道：“对了，我收藏的那几本经书，无字真经、烈火天书，还有那些个宝物，都送给你算了！”

　　“那怎么行！”徐洛顿时拒绝，这时候，他眼角扫见，自己的先祖，那中年人的眼角，露出一抹淡淡笑意。

　　徐洛顿时明白了，在先祖看来，那两本经书，很可能就要比眼前这株宇宙树更加有价值！

　　对雷兽来说，可能不是这样，但对他来说，肯定是这样的！

　　“那些……都是前辈收藏起来的至宝，晚辈怎么好意思要？”

　　雷兽顿时急了：“那些东西，我知道是宝贝，可……嗨……实话跟你说了吧，那两部经书，其实都是真正的至宝，而且，都是先天至宝，尤其是无字真经，那更是至宝中的至宝，当年金龙小子想要……我都没给他！”

　　说着，雷兽还看了一眼中年人。

　　中年人露出一个微笑，点点头道：“不错，那无字真经，是形成于这片大宇宙形成之前的东西……若是能够参悟彻底，或许……你会比我，更早踏上那条路！”

　　徐洛心中顿时一惊，形成于这片宇宙形成之前的东西……这世上……真的有这种神物？

　　雷兽说道：“只可惜，我资质愚钝，根本就没办法参悟，虽说是真正的宝物，但在我手中，却跟个废物差不多！”

　　“所以，不如送给你了，或许，你能将它发扬光大！”

　　说着，雷兽直接拿出两个古老的石盒，递给徐洛，说道：“取出它们的时候，一定要小心，这东西气焰冲天，别被一些人给惦记上！”

　　徐洛点点头：“多谢前辈提醒，那……晚辈就不客气了！”

　　“哎，你一个小孩子，都能如此高风亮节，我一个真正的前辈，要是还那么小气，岂不让人笑话？”

　　雷兽说着，又将一枚十分古朴的石质储物戒指送给徐洛，这里面，有它无数年的珍藏。

　　金龙在一旁轻笑道：“孩子，别小看这枚储物戒指，同样，是形成于这片大宇宙初开之时，这枚戒指，可是宇宙树上的一段枝杈炼制而成！”

　　“也是一件真正的宝物！”

　　“内有一方空间！”

　　雷兽却满不在乎的摇摇头：“身外之物而已！”

　　对它这个孑然一身的生灵来说，这些东西，也没有太大的用处，干脆看在金龙的面子上，一并送给了徐洛。

　　徐洛再次道谢。

　　最后，雷兽心情大好的说道：“走，咱们一起进入这宇宙树！”


第1503章 宇宙树

　　“你们进去吧……我就不去了！”

　　中年人看了一眼徐洛，说道：“我在那边等你！”

　　又对雷兽说道：“老师……再见！”

　　“金龙小子……”雷兽刚叫了一句，就见中年人的身形，一点点的……不断变淡，到最后，化作一片虚无。

　　“哎……”雷兽重重的叹息了一声，说道：“终究还是离开了。”

　　“是……他留下的印记，力量完全消失了吗？”徐洛微微皱着眉头，他的神识，已经感受不到任何关于先祖的气息。

　　雷兽摇摇头：“没有，他的确是不愿意再干涉这片大宇宙的事情了，如果不是你身上的金龙血脉，已经达到了极致的纯净，又遇到了必死之局，他恐怕都不会出现在这世间。”

　　“这就是大道无情么？”徐洛有些伤感。

　　见到自己的先祖，那种内心深处的复杂之情，外人难以理解。

　　既有敬畏，又很亲切。

　　如果可能的话，徐洛真的很想跟自己的先祖，好好聊聊，他很想知道当年先祖的一生，究竟是怎样的波澜壮阔。

　　只可惜，先祖没有给他这个机会，而是直接选择了离开。

　　那一道印记，并非力量耗尽，而是在救了他这一次之后，很干脆的……自我消散在这片虚空。

　　这种果决，当真干脆的很。

　　“行了，小子，你也不用太难过，你先祖的眼光，相当独到，而且他既然说，总有一天，你们会有机会再见，那么……我想，应该就是有机会的。”雷兽在一旁说道。

　　徐洛点点头：“但愿如此！”

　　雷兽也是有些唏嘘，转过身，对着宇宙树的树干，轻语了几句。

　　那树干上，顿时出现了一道门，门里面，一片光芒，什么都看不清楚，甚至连神识，都无法穿透。

　　“走吧！”

　　雷兽说着，率先进入到了这道光门之中。

　　徐洛紧随其后，跟着进去。

　　身后，光门无声的闭合。

　　这时候，徐洛才突然间发现，眼前，出现了一片十分清朗的空间。

　　天空中，繁星点点，不时还有一道流星高速划过。

　　一株大树，就这样，出现在这片虚空的中心。

　　无数的星辰，绕着它缓缓转动。

　　“这……”徐洛有些吃惊的道：“这才是宇宙树？那……我们身后这个？”

　　“那个……是宇宙树的防护，其实就是一个障眼法。但这障眼法，若是不懂破解之道，就算是道祖……也难以进入！”雷兽有些骄傲的说道：“像圆真道人那种，他就算是没遇到我们，想要真正见到宇宙树，也没有那么容易！”

　　徐洛搜索了一下记忆，然后发现，小白还是给他留下了破解之道的。

　　“那……懂得开启宇宙树这层防御的人，有很多吗？”徐洛问道。

　　“怎么可能？”雷兽看着徐洛，一脸傲然的说道：“你当这世间，谁都有这种能力呢？小子，如果你不是遇见我，想要见到真正的宇宙树，几乎是不可能的一件事情！”

　　“我之所以懂得这个，是因为我曾亲自见证过宇宙树的成长！”

　　“我懂得它们，知道如何跟它们沟通，不然的话，想要见到真正的宇宙树，也只有你先祖那种太上境界的人……才有那个能力！”

　　“如今……这个世间，道祖境界的生灵，能够沟通宇宙树的……估计一巴掌就能数的过来！”

　　徐洛点点头，心中暗想：小白肯定不是太上境界的生灵，她甚至不是道祖境界的修士……严格的说，她连道神境界都没有！

　　应该就是合道境界的一个人类修士。

　　但她……却为什么会懂得这么多呢？

　　“走吧，小子，你现在刚刚说的事情，你也不要太在意，虽然我将无字真经和烈火天书送给了你，但我之前答应过，要送给你的机缘，如今……依然算数！”雷兽大方的说道。

　　徐洛看着雷兽，摇摇头：“前辈，您要这么说的话，我就不去了！”

　　雷兽有些意外的看着徐洛：“刚刚我说的……不够明白吗？宇宙树，一个修士，一辈子能够遇到一次……就已经是难以想象的天大造化了！”

　　“这次过后，你几乎不可能再有第二次机会遇到它。”

　　“而且，你甚至什么都不用做，只需要在这里静静的修炼。”

　　“等到它彻底成熟，开辟一方宇宙的时候，那气运……自然就有你一部分！”

　　“分到你头上，可以让你瞬间跃升至道祖境界！”

　　“这样的事情，你为什么要拒绝？”

　　徐洛笑了笑：“因为我刚刚在进来之前，也曾说过，我不想分走前辈的气运，若我一直在这里，前辈晋阶太上，将功亏一篑，那……不是我愿意看见的事情。”

　　“你……你这样很傻你知道不？”雷兽此时，看向徐洛的目光，充满了不可思议。

　　不过眼眸深处，却是闪过一抹感动……和赞赏！

　　“傻么？或许吧。”徐洛淡淡说道：“但我相信，只要坚持走我自己的那条路，总有一天，我也会达到前辈这个境界的。”

　　“哎，你都已经修炼到道神这个境界了，我要说你不懂修炼之路的艰难，那也不对，你其实明白，但你还是坚持……好吧，这件事，算我老雷……欠你一个人情！”

　　“回头，我给你一件信物，你的后人，日后若是有难，只要激活信物，我就可以帮他挡一次大劫！”

　　雷兽看着徐洛，喃喃咕哝道：“这性格这脾气，倒是跟你先祖……一模一样，也难怪，他会在你的血脉中显化……”

　　徐洛笑着点点头：“那晚辈就不客气了，先谢过雷兽前辈！”

　　雷兽摇摇头，带着徐洛，飞向那株宇宙树。

　　这株宇宙树，看上去，并没有之前看那道防御那样震撼，但依然很庞大！

　　扎根在虚空中，横亘在这片空间。

　　越是飞近，越是能感觉到它的庞大。

　　到最后，徐洛可以很清楚的看见，这株宇宙树的枝杈上面，竟然结满大大小小的星辰！

　　这些星辰什么属性的都有。

　　甚至有一些，整个星辰……就是一种奇异的金属构成！

　　而这种金属，徐洛别说见，连听都没有听说过！

　　星辰巨大，但看上去，似乎还没有彻底成熟。

　　不过饶是如此，带给徐洛的冲击，依然相当巨大。

　　“任何一株宇宙树，都是独一无二的！”

　　“所以，它结出来的星辰，也都拥有完全不同的属性。”

　　“这些……其实基本上决定了这个宇宙，未来的发展方向！”

　　雷兽在一旁，给徐洛做着解释。

　　徐洛说道：“就像……那种科技之上的宇宙位面？”

　　“科技？”雷兽皱了皱眉，说道：“那算什么？走偏了路而已！”

　　说着，雷兽带着徐洛，一路往上，沿着宇宙树巨大的树干，不断向上飞行。

　　越是往上飞行，越是能感受到这株神树的那种神韵，令人心旷神怡。

　　徐洛心中暗想：若是能在这里，闭关修炼千年，或许，真的能一跃而成为道祖境界的大能！

　　只不过，他既然已经答应了雷兽前辈，自然不会再提出这种容易令人误会的要求，而且，对徐洛来说，整个世间，其实哪都可以修炼。

　　又何必非要困守一方？

　　雷兽也是感觉到徐洛的诚意，感慨于他的气度，特地带着徐洛，一口气，飞升到宇宙树的顶端。

　　这里，那宏大的神韵，几乎浓郁到极致！

　　吸一口气……甚至都有种要醉倒的感觉。

　　“这地方，算是这株宇宙树，最精华的地方了，在这里，凝结神胎，想必会更好。”雷兽看着徐洛：“我能帮你的，也就这么多了！”

　　“一个人类的灵魂，凝结神胎，要比一颗星辰成熟所用的时间短得多。”

　　“所以，我觉得，大概几年的时间，你就可以见到你的红颜知己了！”

　　说着，雷兽亲手从宇宙树的顶端，采下一个巨大的嫩叶，说道：“这个，救治你那位中毒的朋友，万分之一就够了！”

　　“剩下的，你可以留存起来，这是真正的解毒圣品！”

　　“相信这个世间，没有什么毒，是宇宙树的叶子解不了的。”

　　徐洛将这片如同一颗星辰大的宇宙树嫩叶，收进青铜镇神兽当中。

　　雷兽看着徐洛的青铜镇神兽，一脸唏嘘：“青冥神兽，莽荒时代的顶级神兽之一，当年何等的骄傲，真是想不到……它居然，会有成为神器器魂的一天！”

　　青铜镇神兽轻轻一震，发出一声颤音，似在回应雷兽。

　　雷兽哈哈一笑：“好吧，你有你的选择，倒是我多管闲事了！”

　　说着，雷兽看着徐洛说道：“小子，接下来的事情，老雷我就不参与了，这也不是我擅长的，我去找地方修炼了！”

　　“你在完成之后，就留在这，一边修炼，一边等着吧！”

　　“在这里修炼，要比你在外面修炼，快太多倍。”

　　“这……并不影响到任何事情。”

　　说着，雷兽身形一闪，消失在徐洛眼前。

　　徐洛微微愣了一会，随即，静下心来，轻声道：“风月……你，准备好了么？”

　　随后，徐洛跃上一片宇宙树的嫩叶，这片嫩叶，同样有一颗星辰那么大，徐洛跃上这片嫩叶之后，就如同踏上了一个浩瀚的大陆！

　　眼前无边无际。

　　入眼处，唯有一片绿色！

　　但仔细看去，这绿色中，却是有山川，有峡谷，有平原，还一道道……如同合道的东西，那……其实就是这宇宙树嫩叶上面的脉络！

　　随着时间的推移，这片嫩叶，会一点点的，形成一颗星辰！

　　然后，等到这颗星辰，彻底成熟之后，会自动脱离宇宙树，成为这片虚空中，又一颗星辰。


第1504章 魔尊之子

　　徐洛微微闭上双眼，寻找这片宇宙树嫩叶的真正脉源之地，然后……他朝着那个方向，飞了过去。

　　飞临之后，徐洛开始将早已经准备好的五行之精取出，直接开始布起阵法来。

　　这一切，都已经在他的脑海中，推演了无数次！

　　所有的过程，都相当的顺利。

　　到最后，大量的神药，被徐洛直接虚空炼化，注入到脉源之地，形成一个巨大无比的灵液池！

　　这灵液池，若是被其他修士看见，肯定会立马就疯了。

　　因为这如同一个巨大湖泊的灵液池，完全是由这片大宇宙中……最为顶级的灵药化成。

　　寻常人，得一滴，几乎就可以长生！

　　而这里……却是一个巨大无比的湖泊！

　　这，已经是神的手段了。

　　徐洛炼化这些神药，用了整整一年的时间，然后休息了一个月。

　　将自身的精气神，完全提升到最佳状态，这才将风月的那一丝魂魄，从青铜镇神兽中移出，缓缓的，放入到这巨大无比的灵液池中。

　　“月儿……好好睡一觉，醒来之后，你……就会得到新生了。”

　　徐洛的脸上，带着一丝淡淡的笑容。

　　“封！”

　　随着徐洛的一声轻喝，整个巨大的灵液池，几乎是刹那间，便被一层无形的力量，直接给封印住，消失在视线当中。

　　这里，徐洛直接用了隐瞒天机的手段，就算是道祖境界的大能，除非落到这片嫩叶之上，不然，也根本发现不了，这地方的异常之处。

　　做完这一切，徐洛长长的松了一口气，然后脸上，露出淡淡的笑意。

　　刚要就地坐下来，准备修炼，却听见无尽遥远的下方，骤然间传来一声怒吼。

　　是雷兽的声音。

　　徐洛顿时一惊，随即，他没有任何犹豫，直接从这片嫩叶中飞走。

　　他不想让任何有可能出现的危机，影响到风月的复活。

　　同时，他也有些担心雷兽，会不会遇到什么危险。

　　“滚出这里！”

　　雷兽的咆哮声，自下方传来，那声音，仿佛要笼罩整个宇宙虚空。

　　接着，一个淡淡的声音传来：“你，是雷兽？当年……曾有一只雷兽，跟在我先祖的身边，是我先祖的坐骑……”

　　“放屁！”

　　“当年本尊就是你先祖的老师！”

　　“什么时候成他的坐骑了？”

　　雷兽怒不可遏的声音传来。

　　徐洛微微一皱眉，心道：雷兽果然还是太诚实了点，直接就让人给诈出了老底。

　　不过，来的这个人，却是让徐洛有些吃惊，因为听起来……这个人，似乎……也是金龙血脉！

　　“哦，原来你就是当年那只雷兽，莽荒时代的雷神，主宰掌管天罚的。”

　　“呵呵，可惜今天整片天地，都已经变了，不再是你的那个时代了。”

　　“现在，这片大宇宙，这无穷的宇宙空间……是我的！”

　　雷兽愤怒的声音传来：“你就是那个大逆不道……亲手弑父的畜生龙战天？”

　　“嗯？”那道平淡的声音中，出现了几分波澜：“想不到……你连这件事情都知道，那，就更留你不得了！”

　　徐洛在上面，却是悚然一惊！

　　龙战天！

　　没想到，那个恐怖的存在，竟然找到了这个地方来！

　　雷兽之前说，整个大宇宙虚空，能够找到这株宇宙树，并且还能进来的人，不超过一巴掌。没想到，这一巴掌的人数当中……就包括这人。

　　“怎么办？”

　　徐洛感觉到头皮都阵阵发麻。

　　他不相信龙战天是偶然才找到这里来的。

　　一定是他发现龙天展死了，然后才找来这里。

　　金龙血脉……的确有这种能力，徐洛当时有些疏忽了。

　　不过就算他当时就想到，重头再来，他也依然会灭了龙天展。

　　但是现在，龙战天居然真的找到了这里，他的目的，肯定不单单是要霸占这株宇宙树……恐怕，还要找到自己吧？

　　虽然龙战天一直到现在，都没有提及徐洛的名字。

　　但徐洛却是有种直觉，龙战天……知道他在这里！

　　再加上雷兽的话语，以龙战天的聪明，自然能够想到，肯定是有人跟他说的这件事。

　　而能说这件事的人……除了自己，又有几个？

　　雷兽冷冷说道：“想不到，金龙的后人，竟然有你这种大逆不道的畜生，亲手弑父，真的很为金龙感到难过。”

　　“呵呵，你也不用难过，很快，你就可以去见我的先祖了……”龙战天的声音中，充满了寒冷。

　　“一定是那个小畜生跟你说的对吧？”

　　“嘿嘿，那个小畜生，杀了我的儿子。”

　　“我最宠爱的儿子！”

　　“我就知道，他一定在这里！”

　　“雷兽，杀了你之后，我自然会去找他！”

　　“到时候，我会把他的灵魂抽出来，炼化成傀儡，我会让他永远的活在这世上，日夜用宇宙真火，炙烤他的灵魂！”

　　“我会让他，受尽这世上，最痛苦的折磨！”

　　“他的肉身，我会留着，等我彻底拿走这宇宙树的气运，踏入太上境界之后，我会用大神通，收集我儿子，留在这世间的印记。”

　　“到那时，我会复活他！”

　　“就用徐洛那个小畜生的肉身！”

　　“嘿嘿，混沌之躯！”

　　“三花三果！”

　　“这……才是世间最完美的道体！”

　　雷兽冷冷说道：“恐怕，你是想为你自己准备吧？你这种畜生，连亲生父亲都不在意，真的会那么在意你的儿子？”

　　龙战天冷笑道：“你懂什么？那个老东西，他根本就不是我的亲生父亲！”

　　“我的亲生父亲，是修罗王！是魔尊！”

　　龙战天的声音极度冰冷，压抑着强烈的愤怒，似乎忍耐了无数年，终于在今天，彻底爆发出来。

　　揭开了这个惊天的秘密。

　　雷兽顿时惊呼道：“怎么可能？你身上的金龙血脉……”

　　“哼，我身上的金龙血脉，是我父亲……亲手植入到我身体中的！”

　　“代价……是数千个金龙血脉的旁支，用了无数年的时间，一点点的去收集！”

　　“我父亲为了这一步，筹划了太多年！”

　　龙战天的声音中，充满了狰狞嗜血的味道：“如今……终于是到了可以揭开这一切的时候了！”

　　雷兽冷冷说道：“你胡说八道！”

　　“魔尊早在无量岁月之前，就已经死在金龙手上！”

　　“早就寂灭了！”

　　龙战天冷笑道：“雷兽，你好歹也是莽荒时代活到今天的神兽，难道你就这么幼稚？不知道，这世上，还有藏灵这一说？”

　　雷兽沉默了一下，随即沉声道：“你说……魔尊当年，藏灵了？”

　　“当然！”

　　“狡兔三窟！”

　　“更别说，是无比伟大的修罗王！魔尊！”

　　“他，才是这世间最伟大的人！”

　　“金龙算什么东西？不过是个得到修罗王族前朝公主青睐的山村穷小子，他有什么资格掌管神国？他有什么资格……成为这片宇宙之主？”

　　“只不过就是个幸运儿罢了！”

　　“真的论及血脉……他算个什么东西？”

　　龙战天咬牙道：“金龙那个老东西，当年以为杀了我父亲修罗王，就万事大吉，直接拍拍屁股走人。”

　　“最重要的是，他想要去寻找前朝的修罗公主冰蓝！”

　　“嘿嘿……这就是眼界见识不够的后果！”

　　“一个山村的穷小子，就算他真的成为了这片宇宙之主，依然还是要被我们算计！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“徐洛……你听见了吗？”

　　“现在，是不是有种感觉：心很凉？哈哈哈哈哈哈！”

　　龙战天无比得意的狂笑起来：“如今，金龙那个老东西，早已经不在这片宇宙虚空，我父亲用最后一枚棋子……圆真道人，将那老东西留在金龙血脉中的最后一道印记给引出来。”

　　“到现在，那个老东西……终于……彻底的消失了！”

　　“这个世界，终于……又回到了修罗王族的手上！”

　　“这株宇宙树……可以让我晋升到太上境界，还能让我的父亲……再次复活，降临到这个世间！”

　　龙战天的声音中，充满激动，他喃喃道：“我和我的父亲，等这一天……实在是等的太久了！”

　　“我的父亲，在神葬之地……等待了太多年了！”

　　“徐洛，回头……我会让你亲眼看见，我父亲复活……是怎样的一种盛况！”

　　“到那时候，你一定会跟着兴奋的！”

　　“我保证！”

　　雷兽的声音，因为愤怒，而变得有些颤抖，咬牙道：“龙战天……你说的……都是真的？你……是魔尊的儿子？你们做的这些事情，怎么可能骗得过上一任的神皇？”

　　“这很简单啊！”龙战天哈哈大笑道：“雷兽，你自己想想，以我父亲的手段，想要欺骗那个山村穷小子的确有点困难，但是想要欺骗他的后人……还不是轻而易举？”

　　“可怜那老东西，到死都还不知道，我根本就不是他的儿子！”

　　“还以为……自己死的很冤。”

　　“其实他死的，一点都不冤！”

　　“我杀他，根本就不是什么弑父！”

　　“而是复仇！”

　　“我龙战天……不，我魔战天……是魔尊之子！”

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地的巨响，雷兽……出手了！

　　它直接沟动了这株宇宙树的力量，对魔战天……发动了全力一击！

　　整株庞大的宇宙树，都发出一阵簌簌的颤抖。

　　不知有多少颗没有完全成熟的星辰，纷纷掉落下来。

　　魔战天冷笑的声音，随后传来：“我既然敢来到这里，就说明……我有绝对的把握！”

　　“这种手段……用来对付我，还不够看！”


第1505章 雷兽陨落

　　徐洛在宇宙树上方，猛然间感觉到一阵剧烈的波动，那股波动，让他在如同一个巨大大陆的树枝上，都有种站立不稳的感觉。

　　“这就是道祖的力量吗？”

　　徐洛喃喃自语。

　　下面传来雷兽的咆哮声，接着，一道神念，居然顺着宇宙树的树干，从徐洛的脚底，直接传到徐洛的精神识海中：“我给你开启一道门……躲进去，千万不要出来！”

　　徐洛还没等反应过来，就感觉到脚下一空，居然直接向下跌去。

　　宇宙树的主干，深不可见底，随便一根细小的枝条，都有百万颗星辰在那上孕育，可想它的主干，是何等的巨大。

　　因此，徐洛感觉到自己的身体，完全不受控制的向下跌去。

　　外面的声音，此时此刻，他一点都听不到了。

　　这时候，又有一道神识，传进徐洛的精神识海中：“小子，传你一段心法，记住了，几年之后，你去把你的女人也接到你一会进入的地方，千万千万……不要出来！”

　　“到时候，等这株宇宙树成熟……最大的机缘，就是你的！”

　　“雷兽前辈……”徐洛的神识，刚刚传递出一点点，就被一股不可思议的力量直接压制回来：“什么都不要说，也不要给我传递神念，我会让他相信，你根本就不在这里！记住我的话，千万不要出现，必须要等到你获得最大机缘的那一刻，争取直接踏入道祖境界巅峰，若是能踏入太上境界，那才是最好！”

　　“不到太上……不要想着复仇！”

　　“切记……切记！”

　　雷兽的声音，到这里，戛然而止。

　　“不……！”

　　徐洛张开口，发出一声无声的咆哮，一双手……死死的攥着。

　　整齐的指甲，将掌心刺破，鲜血流淌出来，徐洛依然浑然不觉。

　　泪水，顺着徐洛的眼中，流淌下来。

　　他的身体，依然不断的向下跌去。

　　一颗心，此刻已是哀伤至极。

　　跟雷兽从相遇到相识，一共加起来，时间也没多久。

　　但为了他，雷兽竟然不惜牺牲自己的生命，也要保护他。

　　之前，他还说，要让雷兽获得宇宙树的机缘，成为真正的太上老祖。现在，说过的话，还在耳边回响，但事情，却发生了惊天的逆转。

　　“魔战天……我必杀你！”

　　徐洛咬牙，在心中发誓。

　　砰！

　　不知过了多久，徐洛的双脚，终于着地，这里，竟是一片灰蒙蒙，虚无缥缈的空间。

　　徐洛的脚下，踩着的……却是实地。

　　“这是哪里？”

　　徐洛心中无比的疑惑。

　　这时候，一个十分温和的女子声音响起：“这……是我的心脏！”

　　“啊！”徐洛顿时一惊：“您是……？”

　　“宇宙树！”温和的女子声音，再次响起：“在这里，你可以放心，他找不到你，也进不到这个地方来，回头，我把那个小女孩，也送到你这里！”

　　说着，徐洛就看见，一片碧绿的大陆，顺着头顶灰蒙蒙的虚空，缓缓的，向下飘落。

　　一直飘落到徐洛的眼前，这片碧绿的大陆，正是宇宙树的那片嫩叶！

　　同时，还有千万亿道丝丝缕缕……如同线一般的东西，连在这片嫩叶之上，那些线一样的东西，散发着无比强大的神能。

　　很显然，宇宙树出手了，竟然把孕育风月神胎的树叶，给转移到了这个地方来。

　　“宇宙树前辈……您能不能帮帮雷兽前辈？”徐洛哀求道。

　　“不是我不想帮，而是没有办法帮……我只是一棵树，没有任何攻击的能力，我能孕育出一个全新的宇宙，但我却不能创造这个宇宙的法则……”温和的女子声音说着，发出一声叹息：“雷兽守护了我无数年，看来……它不能继续守护我了。”

　　说着，徐洛的眼前，出现了一副巨大无比的画面，那画面中，两道身影，正在激烈的缠斗。

　　竟然是雷兽，跟魔战天之间的战斗！

　　雷兽不断的发出嘶吼咆哮：“你这个畜生，就算我死……也不会让你伤害到徐洛半分！”

　　徐洛微微一怔，心道：雷兽前辈不是说要尽量让魔战天相信我不在这里么？它现在这么说……

　　这时候，魔战天冷笑道：“就凭你？自身都难保，还想保护他？”

　　“这宇宙树虽大，但没有他藏身之处！”

　　“杀了你……宇宙树就是我的！”

　　雷兽怒吼道：“宇宙树有灵，是不会让你这种邪恶之人守护的！”

　　“哈哈哈哈哈，宇宙树当然有灵，但你凭什么说我就是邪恶的？”魔战天哈哈大笑：“而且，忘了告诉你，我们修罗王族……曾经开辟过亿万个大大小小的宇宙空间，掌控宇宙树的办法，没有一万种……也有八千种！”

　　“所以，就算它不想被我控制，也根本就逃不脱！”

　　魔战天此时已经完全不顾一切，狂笑着，对雷兽发动疯狂的攻击。

　　雷兽虽然曾经是莽荒时代的强大神兽，甚至曾经主宰掌管莽荒时代的天罚。

　　但这无尽岁月过去，它的实力，已经大不如前。

　　虽然境界上，还在道祖境界，但战力……却是完全不是魔战天的对手，在庞大的宇宙树上，被打得节节败退。

　　无数颗没有成熟的星辰，在双方的战斗中，受到波及，灰飞烟灭。

　　魔战天有些心疼的道：“这些都是我的气运……雷兽……你这个老东西，我待会一定要将你抽筋剥骨、碎尸万段！”

　　雷兽这时候，突然间浑身爆发出无尽雷霆，以它身体为中心，直接形成一片浩瀚无边的闪电海洋，朝着宇宙树的上方……直接飞去！

　　同时，有无数道闪电，直接劈在魔战天的身上。

　　雷兽在这时候，竟然发动了最强一击！

　　魔战天虽然被这雷电劈得哇哇直叫，身上也出现了大量的伤口。

　　但这种攻击，却并不能致命。

　　徐洛看得心中顿时一紧！

　　这时候，那雷电的海洋，已经飞出很高。

　　魔战天祭出几件法器，同时轰向最高处的雷霆。

　　画面中，爆发出一团团无比炫目的光芒，甚至让徐洛都有些无法看清。

　　雷兽发出一声咆哮：“小子……走！”

　　说着，竟然在这片空间中……直接打开一条通道！

　　然后，将一道身影，瞬间送入到那条通道中去。

　　徐洛顿时一脸吃惊，虽然只有一瞬间，但他还是看得很清楚，那道身影，竟然跟他一模一样！

　　“想跑？”魔战天怒喝一声，朝着那条虚空中的通道，狠狠一掌轰了过去。

　　而雷兽化成的无尽雷海，却拼了命一般，疯狂的挡在魔战天这一掌的方向。

　　“不……”徐洛双目一闭，发出一声痛苦的吼声。

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地的巨响，徐洛感觉到，就连这片空间，都传来一阵阵轻微的颤抖。

　　无尽的雷霆，被魔战天这一掌……给彻底打的消失在那里。

　　而那条虚空中的通道……却在这一刻，成功闭合！

　　“该死！”

　　魔战天发出一声咆哮，接着，对剩下的雷霆展开了无情的灭杀。

　　徐洛站在那，眼睁睁的看着，魔战天无比强横、无比疯狂的攻击着雷兽。

　　到最后……也不知过了多久，整棵宇宙树，再也看不见一丝的闪电。

　　魔战天，方才停下手来。

　　站在那里，眸光幽冷的盯着之前雷兽打开通道的方向，也不知在想着什么。

　　而徐洛，甚至不敢盯着魔战天去看，因为到了他那个境界，就算徐洛这样盯着画面中的魔战天看，都很容易被他感应出来。

　　魔战天在那沉思了一会，然后开始掐指推算起来。

　　到最后，他的眉头皱得死死的，喃喃道：“天机被蒙蔽？竟算不出这小王八蛋的具体位置？这是怎么回事？”

　　“难道说……真的被雷兽这该死的老东西给送走了不成？”

　　魔战天说着，开始眯起眼睛，打量起周围的环境来：“那小王八蛋，虽然有着无限的潜力，但终究……也只不过是个没成长起来的小东西罢了！就算给他几千年的时间，他也没能力赶上我！”

　　说着，魔战天开始双手结起手印来，喃喃道：“当务之急，是收了这株宇宙树！”

　　“等到它彻底成熟那天，我便可一步踏入太上境界！”

　　“到那时，我的父亲……伟大的魔尊！孩儿就可以彻底的将您复活！”

　　“还有……我那可怜的孩儿，你放心，爹一定会把所有金龙血脉的人……全部杀个干净，为你报仇雪恨！”

　　“等到爹爹复活了你的祖父，一统这三千大宇宙，就一定会收集你在这世上留下的所有印记，到时候……也会将你复活！”

　　“等着我！”

　　魔战天说着，那双眼中，居然闪过一抹黯然。

　　看得徐洛微微一怔。

　　接着，魔战天开始施展起各种手段，根本没有跟宇宙树沟通的想法，而是要强行收服！

　　因为对掌握着修罗王族神技的魔战天来说，宇宙树……并不算什么灵性十足的神物，不过是一颗可以孕育宇宙空间的树罢了。

　　对修罗王族的王子来说，跟一颗宇宙树沟通，实在是有失身份！

　　不过，当他尝试了几种手段之后，突然间脸色大变，怒骂道：“雷兽……你这个老王八蛋！竟然还活着！”

　　听到这句话，徐洛一直低沉失落的心，瞬间一喜！

　　那感觉，像是在黑暗中，走了很久很久的人，突然间……看见眼前出现了一丝光明。


第1506章 风月觉醒

　　因为他欠雷兽的情，实在是太多了！

　　雷兽一死，徐洛就算想要报答，都无从报答。

　　因为雷兽在这世界上，也并没有留下任何的子嗣和后代。或许有……但至少，它没说过。纵然是有，在这无尽的宇宙中，想要找到，也如同大海捞针一般。

　　再说，欠雷兽的情，自然还是还给雷兽的好。

　　魔战天怒气勃发，在那怒骂，徐洛的心中，却是升起了无尽的希望。

　　“如果，雷兽前辈真的还活着，那么，就算穷尽我毕生的时间，也一定要让它恢复到当年最巅峰的状态。”

　　也要想办法，让它成为太上境界的生灵。

　　这时候，宇宙树平和温柔的声音，带着几分伤感，在徐洛的耳边响起：“雷兽已经陨落了，完全消失在了这个世间，不然……它根本就没办法欺骗这个人！”

　　徐洛心中那刚刚升起的希望，被宇宙树之灵的一句话，顿时给打击得支离破碎。

　　“什么？那……魔战天他不是？”徐洛的心，一下子变得低落起来。

　　“雷兽陨落之前，将你送到我这里的时候，就已将守护的资格……赠与了你。”

　　“而我，也表示了接受！”

　　宇宙树的声音，依然很温柔，带着一丝淡淡的伤感。

　　就像是在说着一件十分平常普通的事情。

　　徐洛嘴巴微微张开，眼中露出黯然之色，良久，才重重的叹息一声。

　　宇宙树温柔的说道：“只要还有守护者，除非这个守护者死去，不然的话，第二个人想要收服宇宙树……根本不可能成功！”

　　“那……他有没有能力……毁掉一株宇宙树？”徐洛忍不住问道：“既然得不到……那就毁掉！这种事情，我想，他应该能干得出来。”

　　“他没有那个能力。”宇宙树的声音，平平淡淡，但听上去，却是充满了自信。

　　徐洛一想也是，哪怕是一株最低等级的宇宙树，一旦成熟，开辟的……也将是一个浩瀚无边的宇宙空间，这样的气运，又岂是一名道祖能给毁掉的？

　　魔战天在外面，开始动用修罗王族的秘法，想要强行抹除掉“雷兽”的印记，将自己的神识印记打在上面，从而强行成为宇宙树的守护者。

　　但他怎么都想不到，就在跟他激战的过程中，雷兽这个谈不上多么聪明，但却足够睿智的莽荒神兽，已经完成了守护者的交接，成功的将徐洛，变成了这株宇宙树的守护者。

　　而且还是直接获得了宇宙树认可的那种——最高级别的守护者！

　　这种级别的守护者，就算不在宇宙树身边一直守护者，当有朝一日，宇宙树彻底成熟，开辟宇宙的那一刻，守护者……也会自动获得难以想象的气运！

　　那种气运，是这世间，任何一个生灵，都想要得到的。

　　这些……徐洛刚刚并不知道，还是在宇宙树跟他解释之后，他才明白，雷兽在临死之前，究竟为他做了多少事情，又究竟给了他怎样的机缘。

　　越是清楚这些，徐洛心中对雷兽的死便越是感觉伤感和愧疚，同时，对魔战天的恨意……也就越是强烈无比！

　　想到魔战天还有一个父亲，在神葬之地等待着复活……

　　徐洛的眸子里，冷光闪烁。

　　“你能做初一，我就能做十五！”

　　“你今天，能将我逼到绝路，将雷兽前辈斩杀在这里；有朝一日，我会将同样的事情，施加在你身上！”

　　“总会让你明白，做任何事情，都是有代价的！”

　　徐洛咬着牙，喃喃说着，然后说道：“宇宙树前辈，我累了，不想再看见这个人了，关掉这画面吧，我要开始修炼！”

　　宇宙树轻声道：“好！”

　　说着，直接关掉了那幅画面。

　　整个世界，骤然清净了。

　　徐洛深吸了一口气，盘膝坐下，取出无字真经，开始参悟起来。

　　整个空间，变得异常的安静。

　　徐洛坐在灵液湖边，开始悟道。

　　湖中，是正在沉睡的风月。

　　一切……都变得很和谐。

　　外面——

　　魔战天不死心的用了上千种办法，甚至动起了毁掉这株宇宙树的念头！

　　徐洛猜的果然不错，魔战天这种人，就是那种：我得不到……别人也别想得到的心态。

　　不过这株宇宙树，虽然算是幼年期，但却已经开始朝着成年期进化，所在的这片虚空，已经开始朝着一方宇宙去演化。

　　这种气运，已经不是一个道祖境界的修士，所能毁掉的了。

　　而且，魔战天越是气急败坏的想要毁掉宇宙树，对他自身的反噬也就越大。

　　一方宇宙，将来会诞生无量生灵！

　　任何人……想要破坏，都将承受难以想象的巨大因果。

　　所以，当魔战天朝着宇宙树出手几次之后，他的身上，便直接冒起了阵阵的烟雾。

　　这烟雾……并非是有火焰燃烧，冒出的烟。而是魔战天自身的大道……遭遇到严重的反噬，已经开始有一部分道行，随着他攻击宇宙树，脱离了他的掌控，开始从他的身体中，不可控制的散逸出去！

　　“该死！”魔战天怒骂了一声，停止了对宇宙树的攻击。

　　这时候，他身体中，大道修行的散逸，也渐渐停止下来。

　　像他这种境界，道行稍微损失一点，并不算什么，虽然……也会有些肉疼。但却动摇不了他的道基。

　　不过若是一直这样下去，那就会对他的道基，造成致命影响。

　　魔战天在整株巨大无比的宇宙树上，到处行走，就算是他的境界，也不是一时半会就能走完的。

　　他想要确定，宇宙树的守护者，到底是不是雷兽！

　　在斩杀雷兽的时候，他明明感觉已将雷兽彻底抹杀了，可为什么，他在收服宇宙树的时候，还会遇到阻力？

　　那种阻力，清楚无误的告诉他，这株宇宙树，还是有守护者的！

　　“难道这株宇宙树的守护者……从来就不是雷兽？而是另有其人？”

　　“不……不可能，一定就是雷兽！”

　　“我的判断，不会出错！”

　　魔战天喃喃自语，眯着眼睛，一层层游走于宇宙树之上：“又或者说……雷兽在此之前，已经将守护者的资格……转给了徐洛那个小王八蛋？并且，也得到了宇宙树的认可？”

　　“该死的！”

　　想到最后，雷兽打通一条空间通道，不惜自身性命，也要送走徐洛那一幕，魔战天就恨得牙根直痒。

　　心中更加确定了那个猜测，十有八九，如今这株宇宙树的守护者……是徐洛！

　　“可是，那小子如今……肯定如同丧家之犬一样，逃得无影无踪。”

　　“若他真的是这株宇宙树的守护者，又得到了宇宙树的认可，那么，将来这株宇宙树，彻底成熟之日，演化无边宇宙的时候……不管他在哪，都能分得那惊天的气运！”

　　“该死！”

　　“我之前……怎么就忘了这茬？”

　　“不行……我一定要去将那个小子给找回来，亲手杀了他！”

　　“到时候，这株宇宙树，依然是我魔战天的！”

　　“哼，我魔战天，想要做的事情，这世上……还没有人能够拦住我！”

　　魔战天说着，最后深深看了一眼宇宙树，沉声道：“无论你是愿意还是不愿意……你，都将完全无法阻止，我从你的身上，拿走开天辟地的功劳和气运！”

　　说完，魔战天一跺脚，身形化作一道闪电，破空而去。

　　宇宙树寂然无声，无数颗星辰，依然在默默的成长着。

　　不断有新的成熟的星辰，从宇宙树身上脱离出去，飞入无边无尽的虚空当中。

　　轰！

　　这时候，虚空中，突然间冒出一道身影。

　　竟然是魔战天，去而复返……

　　他一双眼，绽放出两道神光，将整株宇宙树锁定，然后几乎是一寸寸的……搜寻过去。

　　用了将近一个月的时间！

　　再一次的，将宇宙树给检查了一遍，最后，确定没有任何值得怀疑的地方，这才沉着一张脸离去了。

　　而后的三年中，魔战天又反反复复的出现了三四次。

　　每一次，都是突然间出现在这片空间，然后将整株宇宙树搜寻一遍。

　　反复数次之后，才彻底离开。

　　一转眼，距离雷兽的陨落，已经过去了二十五年的时间。

　　徐洛从一开始，默默的参悟无字真经，一直到现在，二十五年的时间里，没有开口说过一句话。

　　甚至没有睁开过眼睛。

　　他已将几乎全部的神识，都沉浸在这部形成于大宇宙开辟之前的无字真经中。

　　只留下了一道微弱的神识，在灵液池当中。

　　因为他想在风月复活的第一时间，就知道这个消息。

　　原以为几年就可以醒过来的风月，转眼过去二十五年，方才弄出了一点点动静。

　　徐洛的双眼，刷的张开。

　　那边宇宙树，在徐洛张开双眼的一瞬间，就将外面发生的所有事情，传递到徐洛的精神识海当中。

　　最后，对徐洛说道：“她要醒来了！不过，你需要有一点心理准备。”

　　“心理准备？”徐洛微微一怔。

　　“首先……她的记忆，可能已经完全丧失了，嗯……至少，丧失了一大半，而且，你又不能一下子，把所有的记忆，都灌输到她的精神识海当中去。”

　　“那样，会伤害到她。”

　　徐洛点点头，表示明白。

　　若是一个人记忆全失，几乎等同于一个婴儿，这个时候，要是有大量的记忆，包括了死亡、轮回……这些沉重的东西，一下子灌输过去，恐怕会直接另一个人崩溃掉。

　　这，跟当年的白虎复活，有着本质的区别！

　　“另外——她的体质，非常特殊，恐怕不需要多少年，就能达到跟你现在差不多的地步，所以，你要教她！”

　　“所有一切……你都要交，包括生活，包括修炼……”

　　宇宙树温柔的声音中，带着一丝淡淡笑意：“也就是说，你既要做她的父亲，也要做她的母亲，还要做她的老师……”

　　徐洛抽搐着嘴角，咕哝道：“可问题是……我是她的男人啊！”


第1507章 我想知道

　　说话间，徐洛将无字真经收起，这部经书，真的给了徐洛难以想象的巨大惊喜！

　　虽说一开始，徐洛就已经知道，这部形成于大宇宙诞生之前，在莽荒时代出土的无字真经，肯定是一部价值难以衡量的无上宝典。

　　但在真正参悟之后，徐洛才真正明白它的价值。

　　现在如果有人跟徐洛说，用一株宇宙树，来跟徐洛换这部无字真经，徐洛肯定摇头！

　　风家姐妹的事情，已经解决掉了。徐洛对宇宙树的需求，自然就降低了很多。

　　虽说成为宇宙树的守护者，分享巨大的气运，可以让人瞬间成道，甚至踏入太上境界。但对徐洛来说，修炼……是没有止境的。

　　境界不分高低，但能力，却各有千秋。

　　一样的道祖修士，但擅长的神通，肯定是不同的。

　　他们的学识和眼界，肯定也是不同的！

　　那种游历过万千宇宙的道祖，肯定比偏安一隅，几乎没离开过自身所在宇宙的道祖，强出不知有多少！

　　参加过铁血征战，常年生存在生死边缘的修士，又肯定比没经历过战争……从小被人保护成长起来的修士，强出不知有多少。

　　所以，相同境界，看似难分高低，甚至可以说，不分高低。但能力，却一定是有巨大的诧异的。

　　这部无字真经，徐洛用了整整三年的时间，方才摸到一点皮毛，算是勉强入门。

　　整部经书，其实就是一块岩石。

　　一块十分古老的岩石！

　　没有人知道这块岩石的来历，也没有人能彻底参透它。

　　从莽荒时代，到洪荒时代，再到太古、远古……一个个时代过去，这部古老的经书，就这样流传下来。

　　但却没有任何一个人，彻底将其悟透过。

　　之所以称其为经书，因为这部无字真经，哪怕是一个普通修士，用神识去感受它……也会感受到一股宏大的气息，同时还有一些声音发出。

　　但那声音，却不是寻常修士所能承受的。

　　根据徐洛推断，合道境界的修士，应该勉强可以参悟，但却无法参悟时间过久，不然，精神识海应该是无法承受那种伟力。强行参悟的话，会给自身，造成永久性的伤害。

　　至于合道境界之下的修士，比如玄真境修士，稍微感受一下，可能整个精神识海就快要被撑爆了。

　　但好在这部无字真经，有个最大的好处，它中正平和，虽然境界低的修士没办法去参悟，但就算不小心去感受一下，最多……只会头痛欲裂，大脑一片空白。

　　却不会有性命之虞。

　　合道之上，像徐洛这种道神境界的修士，一开始参悟，也是各种困难。

　　不过徐洛强在他的神识修为，始终比自身境界，高出将近一个大境界！

　　所以，已经达到道祖境界神识修为的徐洛，在参悟这部无字真经的时候，虽然很累，很吃力，但却一直可以坚持下来。

　　十年之后，徐洛获益巨大！

　　至于说悟透……那根本就不可能。

　　徐洛现在连这部无字真经的百万分之一都没有悟透。

　　从莽荒时代到今天，期间经历了多少的岁月，徐洛甚至无法计算，在这过程中，从来没有任何一个人，能将无字真经彻底参悟。

　　他虽然惊才绝艳，各种经历综合在一起，几乎也称得上是万古无一了……但，依然没办法在短时间，领悟全部。

　　总体来说，这部无字真经，就是整个世界的一个总纲！

　　它包含了无尽宇宙中，几乎所有的一切！

　　这种信息量，实在是太过惊人。

　　尤其其中有很多，连徐洛都根本无法理解的东西。

　　比如说制造出神级机甲的那个科技文明宇宙，如果不是徐洛之前接触过，那么，他很难在无字真经中去领悟这个世界的组成。

　　还有很多，徐洛到现在都不能理解的东西。

　　不过这并没有关系。

　　因为徐洛有的是时间，在未来，到处游历。

　　只要他见到无字真经上记载的事情，那么，就会在第一时间，相互印证，从而用最短的时间，去了解一件完全没有接触过的新事物。

　　无字真经中，无所不包，无所不含。

　　徐洛通过无字真经，彻底印证了一番自己一路走来，所修炼的所有功法，所经历的所有事情，然后……整个人，得到了极大的一种升华！

　　这种生活，看似与境界无关，与战力无关，与综合实力……也无关！

　　但实际上，徐洛此刻，却是有这样一种信心：如果，他遇到一个除了无字真经之外，所有一切，都跟他一模一样的对手，那么，徐洛有足够的信心和绝对的把握，在一百个回合之内，解决对手！

　　如果说之前的修炼，是将大量的东西，集合在一起，然后学会怎么利用它们。

　　那么，无字真经，就是让徐洛，将这所有的东西，全都拆开来……让徐洛彻底的明白，这些东西……为什么是这个样子的！

　　如果举个例子的话，原本徐洛修炼的功法，学会了之后，就像是从外面，买了一张桌子回来，这张桌子，可以用来当成书桌，也可以用来当饭桌。

　　这张桌子，就是徐洛的，他可以利用它做各种事情。

　　但在修炼了无字真经之后，徐洛不但学会了制作桌子，而且还知道，用什么木料，制作桌子是最好的！更知道上哪去找这种木材，甚至能如数家珍的说出这种木材生长在什么地方，怎样培育……

　　也就是说，徐洛如今，能从根本上，去明了他所学到的所有东西！

　　虽然无字真经他只参悟了百万分之一，但这些知识，却已经不比一个太上老祖差了！

　　这就是无字真经的真正威力！

　　世间一切，尽出于此！

　　就像眼前，已经开始有了反应的灵液池，和池中涅槃重生的风月。

　　徐洛之前知道应该这么做，能让风月复活，但却不知道这其中的本质是什么。

　　但现在，他已经明白了。

　　大道奥义，深不可测，玄之又玄，世间凡人，能窥其一二，便可飞天入地，若能得三五分，那便可纵横星空，成为无敌的存在。

　　无字真经，若是能够彻底参悟，那就太了不得了。

　　几乎是将世间无量大道，全部掌握在自己手中。

　　历史上，有哪些大能，曾参悟过无字真经，徐洛并不清楚，但他相信，任何一个得到过无字真经的人，如今……肯定全都有着不可思议的巨大成就！

　　啵！

　　灵液池中，冒起一连串的水泡。

　　徐洛的眉梢，微微一挑，然后，他缓缓起身，踩着满池灵液，凌波虚渡，来到冒泡的那个地方。

　　过了一会，一道身影，从池水中，缓缓升起。

　　一头如瀑的长发，垂在肩上，星眸樱唇，皮肤白皙，犹如婴儿般细嫩。

　　几乎完美的身上，一丝不挂，但却令人生不出半分亵渎。

　　女子一双眼，凝视着徐洛，长长的睫毛，轻轻眨动。

　　就那样呆呆的看着徐洛，然后，缓缓的……伸开双臂。

　　“抱！”

　　女子轻启朱唇，吐气如兰，说出一个字来。

　　徐洛笑了，走过去，将女子抱在怀中。

　　同时，一袭轻纱衣，出现在徐洛手中，披在女子身上。

　　“能再次见到你，真好！”

　　徐洛轻声说着，微红的眼中，晶莹闪烁，嘴角，露出一丝笑意。

　　“这感觉……好熟悉呀！”女子轻轻说着，依偎在徐洛的怀里，任由徐洛给她穿好衣衫，拉着她的手，从灵液池中走出来。

　　……

　　“你叫风月！”

　　“这个字，念一！”

　　“哦哦，你不用翻白眼，你认识是吧？那我们找难度稍微高一点的……这个字，这个字念风，嗯，就是你的姓氏，这个风字的由来吧……”

　　接下来的时间里，徐洛每天，都在教风月一些东西。

　　最初，徐洛没有教风月任何跟修炼有关的东西。

　　他教的，全都是一些最基本的知识。

　　哪怕一个凡人，都要学习的那些知识！

　　风月的肉身，强大的可怕，从灵液池中走出来，徐洛就已经发现，风月的肉身，已经达到了合道巅峰境界！

　　也就是说，风月可以用极短的时间，就从一个新生儿一样的人，一跃而成为一名强大的合道修士！

　　这简直太可怕了！

　　若是不能在这之前，让风月彻底的成熟成长起来，就让她直接拥有了那种合道巅峰的力量的话，这跟一个三岁小孩，拥有无可匹敌的力量没什么区别。

　　不经意间造成的破坏，绝对会让人恐惧。

　　所以，徐洛宁可慢慢的教她，他已经等待了无数年的光阴，不差这一点时间。

　　风月也足够聪明，任何东西，徐洛只需要教她一遍，她就直接学会了。

　　不过，成长的过程中，总会出现那么一些徐洛没办法控制的事情。

　　“喂，你是女孩子，睡觉的时候，要穿一件衣服的！”

　　“你只可以这样搂着我睡……不能跟别人！什么？我是你的夫君！是你的男人！好，今天我给你讲一讲……关于女人的事情……”

　　“这里只有我们两个人，但以后，你会见到很多人！”

　　“为什么不开心呢？呃……你不会这么快就有心事了吧？”

　　每一天，徐洛都在痛并快乐中度过。

　　风月很粘人，几乎离开他一刻都不行，无论白天晚上。

　　也幸好，两人目前的这种状态，也不会分离。

　　而且，就像个好奇宝宝一样，求知若渴，疯狂的吸收着徐洛交给她的一切东西。

　　终于，有一天，风月问出了她复活以来的第一个问题。

　　而此时的风月，穿着一身华丽的长裙，举止优雅，犹如一个大家闺秀，粉面微红，素手拖着香腮，痴痴的看着徐洛，柔声问道：“徐洛哥哥，我到底是谁？为什么会在这里？你为什么……又对我这么好？”

　　徐洛看着风月，脸上露出笑容：“这个问题……憋了很多天了吧？”

　　“是啊，这里的环境，很奇怪，似乎……跟你和我说过的那些人类世界的样子，完全不同……”

　　风月柔柔的看着徐洛：“我想知道。”


第1508章 一梦无量年

　　“从前，有一个星，名叫帝星，那里，居住着大量的修炼者，这些修炼者，各自都拥有着，属于自己的家族和宗门。”

　　“其中，在帝星上，有两个最强大的家族，一个叫帝族，一个……叫风族。”

　　徐洛揽着风月纤细的腰，风月枕着徐洛的肩头，静静听着徐洛的讲述。

　　“帝族中，有一个少年，名叫天古，风族中呢，有个少女，名叫风月，因为帝族和风族，世代交好，两人从小，青梅竹马……”

　　“天古的体质，从小就不大好，后来据说，是因为他身体中的一块骨，压制所致。”

　　“那块骨被取出之后，天古的修行，一日千里。”

　　“风月从小，天资聪颖，是绝佳的修行天才，因此，修炼的速度，也是极快。”

　　“这两人，被称为是帝星上的金童玉女……”

　　“后来……魔族入侵，帝星生灵，惨遭涂炭！”

　　“作为帝星上，最强大的两个家族，帝族和风族，义不容辞的担负起了抗击魔族的重任，于是……天古和风月，上了战场……”

　　“一同上战场的，还有千千万万个……跟他们一样的年轻男女。”

　　风月始终一脸恬静的听着，偶尔星眸眨动几下，内心深处，泛起一丝丝涟漪。

　　她很好奇，为什么那个少女，也叫风月？

　　难道说，是跟她重名吗？

　　还是说，徐洛哥哥为了怀念风月，才给自己取名叫做风月的。

　　不过徐洛哥哥为什么要怀念那个风月呢？

　　他是徐洛……又不是天古！

　　风月并不认为自己就是那个风月，因为她是出生在这片灵液池中的。

　　这个世界，也就只有他们两个人！

　　她根据她学到的那些知识，更加倾向于自己是某种灵物……

　　“没上过战场的人，永远也不会知道那种残酷。”

　　“就算你有很强大的实力，但在如同潮水的敌人面前，你能杀得了千百人，但却没办法杀千万人！”

　　“前一刻还在一起喝酒吹牛谈哪个姑娘长的漂亮，但下一刻……他就可能身首异处！”

　　“那些生死兄弟和朋友，前一天大家还坐在一起谈人生说理想，说以后战斗结束了，准备去做什么……去哪个古迹探险，寻找哪个传说了几万年的仙府……”

　　“但明天……可能就死在你的身边，而且，还有可能，是为了保护你，死的。”

　　徐洛此时，脑海中，已将昔年那份记忆，彻底的融合，因为那就是他曾经的经历。

　　他的声音，很低沉，语气中，带着一丝淡淡的哀伤。

　　不知从何时起，风月的脸上，已是泪流满面。

　　徐洛轻柔的看了一眼风月：“你想起什么了？”

　　“他们好可怜，让你说的心痛死了！”风月哽咽着说道。

　　“……”徐洛嘴角微微抽了抽，心道：原来没想起来，是在同情那些战死的人。

　　不过，让风月这么一岔，徐洛心中的那股哀伤，也减轻了许多。

　　“徐洛哥哥，你接着说，虽然听起来很心痛，但我想听你说这些事情。”风月抱着徐洛的胳膊，靠在他的肩膀，柔柔说道。

　　“好……”徐洛轻叹一声：“后来，活下来的人，都在战斗中，成长起来，从一开始，杀魔族杀到手软，到后来，杀到麻木，但心中对魔族的痛恨，却是到了极致……”

　　“是啊，入侵别人的家园，占领别人的领地，杀害别人的亲人，这种人……当然可恨。”风月轻声说着，然后问道：“那后来呢？风月哪里去了？天古又去了哪里？”

　　“后来……”徐洛的嘴角，微微翘起来，想要露出一个笑容给风月看，但眼圈……却慢慢的红了，所以，这个笑容，看上去，十分牵强。

　　风月的心，也是骤然一痛，心里面感觉像是突然间……被打开了一道缺口，那种感觉，很痛！

　　她紧紧的抱着徐洛的胳膊，徐洛哥哥……说的明明是别人的故事，但却不知为何，风月的心中升起一种感觉：若不抱紧徐洛哥哥的手臂，下一刻……他似乎就要彻底的离开自己。

　　徐洛缓缓的，抽出自己的手臂，然后，将风月，抱在怀里，坐在他的腿上。

　　风月的身子很轻，很柔。

　　这种亲昵的举止，风月很喜欢，她安静的把头靠在徐洛的胸膛，听着他有力的心跳，那种厚重的安全感，让她渐渐的，生出一丝困意。

　　然后，风月睡了。

　　徐洛就这样抱着她，面色中……带着几分犹豫。

　　宇宙树柔和的声音这时候轻轻响在徐洛的耳边：“你现在……就让她知道这些，会不会……对她有影响？”

　　宇宙树属于真正的大智慧，灵性十足，跟徐洛相处一段时间之后，就已经完全学会了跟人类的相处方式。

　　徐洛轻轻摇摇头：“我也不知道，但我觉得，总要让她知道这些事情，她现在已经非常聪明了，成长的速度……也完全超出我的预料。”

　　“我相信，我的月儿……是能接受这个事实的！”

　　徐洛说着，伸出一只手，轻轻的……印在风月的眉心。

　　风月这一觉，睡得很香甜，她也不知道为什么，每一次在徐洛哥哥的怀里，都会困。

　　这次也不例外。

　　不过，之前她从来没有做过梦，一次都没有过。

　　但这次，她睡着不久之后，便做了一个很长很长的梦……

　　在梦里，她梦见了徐洛哥哥刚刚说的那些场景。

　　一开始，她心里面，还有些奇怪，因为在梦里，她是很清醒的，知道自己是在做梦。

　　徐洛哥哥之前说的那些事情，那些画面，在风月的梦里，全部出现了。

　　不但如此，而且在梦里……她还看见了更多的事情！

　　远比徐洛说的……要多得多！

　　“为什么……我会这么清楚这些事情？”

　　“为什么，这就像我亲自参加的一场战争？”

　　“风月呢？”

　　“徐洛哥哥说的那个……跟我同名同姓的女孩呢？”

　　“她在哪？”

　　风月看见了太多战场上的场面，那如同人间炼狱一般的战场上，魔族在疯狂的进攻，人族在拼死的抵抗。

　　因为他们每后退一步，背后的家园、亲人、朋友……就会危险一分！

　　所以，哪怕是死，也不能后退一步！

　　风月这一次，亲眼看见了徐洛说的那种：前一刻还在大声谈笑的战友，下一刻就死在你的面前。

　　血腥冲天，血流成河。

　　那种场面，让风月的心中，无比悲愤。

　　她发现……她突然间……学会了法术！

　　身体中蕴含的能量，虽然不如现在的她那么强大，但却是会了她现在不会的神通和法术。

　　当看见一个又一个的战友，倒在她的身边，风月再也忍不住了，她怒而出手，一道道强大的法术，打在那些魔族坚硬的甲胄上，将那些魔族轰得人仰马翻。

　　很快的，那些魔族看向她的眼神，变得有些不同了。

　　似乎……充满畏惧！

　　风月心中既感觉到畅快，又有无限的悲凉。

　　“为什么？你们为什么要杀到我们的家园？各自居住在各自的领地上，相安无事……不是更好吗？”

　　“你们为什么非要入侵？”

　　“为什么？”

　　她一边疯狂的、不知疲倦的斩杀着魔族，一边怒吼着，到最后，嗓子都哑了，嘴唇也干了，身体中的力量……也渐渐衰弱。

　　但那些魔族……却依然如同潮水一般，无休无止，无穷无尽！

　　终于，风月感觉到了疲惫，感觉到了那种深深的无力。

　　这会……她似乎忘记了，这只是她的一场梦。

　　“哥哥！哥哥……你在哪？”看着眼前不计其数的魔族，再一次蜂拥而至，风月终于忍不住，大声呼唤起来。

　　这一刻，风月已经彻底的融入到那梦境当中，她也不知道为什么，自己会这发出这样的呼唤。

　　然后……她看见了徐洛。

　　正在魔族的包围中……拼命的厮杀着。

　　浑身浴血！

　　“徐洛哥哥？”风月这时候悚然一惊……她似乎变得清醒了起来。

　　“我这是在做梦！”

　　“没错我是在做梦！”

　　“不然的话……徐洛哥哥，怎么会出现在这梦境当中？”

　　风月的神智，渐渐清醒过来。

　　但这时，那人群中，猛然间传来一声大喊：“天古！”

　　风月猛的愣住。

　　“天天天天……天古？”

　　风月的一双眼，露出不可思议的光芒，然后……看着徐洛哥哥，大声的应和一声：“我在这里！”

　　说着，望向风月所在的方向：“月儿……我在这！你不要过来，杀出去！杀出去！”

　　风月感觉到自己突然间变得头痛欲裂，整个脑袋……像是要炸开一般。

　　她拼了命的……想要让自己冷静下来。

　　“镇静！”

　　“镇静！”

　　“风月，首先，你不是这个风月，你是出生在灵液池的一个生灵！”

　　“然后，徐洛哥哥不是天古！”

　　“最后，这是一场梦！”

　　“一场梦而已！”

　　“不要大惊小怪！”

　　风月拼命的想要让自己冷静下来，然而……这却没什么用。

　　因为那种头痛欲裂的感觉，愈发强烈。

　　那边的徐洛，还在拼命的冲她怒吼：“风月……杀出去！杀出去啊！”

　　“听话！你不许倔强！”

　　风月也不知怎么的，突然间流着泪，发出一声嘶哑了声音的怒吼：“我不！生就一起生，死也一起死！”

　　先前那个招呼天古的声音，再次响起：“我还在，哪里轮得到你们两个？”

　　随后，就听见一声轰然巨响。

　　伴随着的，是“徐洛哥哥”悲惨的一声嘶吼：“大哥……不……”

　　轰隆隆！

　　风月感觉自己眼前，一片白光，她什么都看不见了，这种感觉，来的快，去的也快，接着，大片的魔族，化成无数碎片，整片战场，那铺天盖地一般的魔族大军，竟然被硬生生的，撕开一道口子！

　　但马上，更多的魔族，再一次……蜂拥而至。

　　风月忽然发现，自己的头，不疼了，但心却很疼，她朝着徐洛的方向，望了一眼，然后，脸上露出一个凄美绝伦的笑容。

　　引爆了她的本命法器！

　　那，是一面铜镜。

　　轰！

　　天地间，彻底暗淡。

　　然后，风月醒了。


第1509章 晋升道祖

　　醒来之后，她第一件事，就是寻找徐洛。

　　“哥哥……哥哥！”

　　“我在这，我在！”徐洛握着风月的手，柔声道：“你刚刚睡着了。”

　　“我知道……我刚才，做了个梦，好可怕……我，我不知道为什么，在梦里……我变成了你说的那个风月，然后，梦里面，那个天古……居然是你。”风月一脸柔弱，楚楚可怜的看着徐洛：“哥哥……那，是我的前世吗？”

　　徐洛微微一怔，他刚刚，已将全部的记忆，都打入到风月的精神识海中去了，却没想到，风月依然没有彻底的意识到，那个人是她？

　　难道说……那记忆，进入到风月的精神识海中后，被封印起来了？

　　徐洛顿时觉得这种可能性很大，因为如今的风月，也不是当年的那个风月了，经过宇宙树的孕育，凝结出的神胎，资质已经完全超越了徐洛。

　　这种体质的人，哪怕从来没有过任何修炼，无论是肉身还是精神识海，也全都会强大得一塌糊涂。

　　因此，能够自我生出这种保护，也就不足为奇了。

　　“你有没有觉得，那个人就是你呢？”徐洛握着风月柔软纤细的手，轻声问道。

　　“我……我不知道。”风月微蹙秀眉，然后坐起来，喃喃说道：“一开始，我知道那是一场梦，心里面非常清楚，我想在梦境中，寻找你说的那个风月，也想寻找天古，我觉得他们好可怜。”

　　“在梦境中，我看见了很多你没说的事情，我……我也不知道那是真是假，我始终找不到风月，也找不到天古。”

　　“然后，我眼睁睁的看着那些魔族，疯狂的冲击人类的阵营，疯狂的厮杀，那场面……好可怕！”

　　“我心里面害怕，不知怎的，渐渐的，就像是完全融入到那梦境中，忘记了自己是在做梦，我……我觉得，那些魔族好可恨，人类的家园那么美好，他们为什么要去践踏？”

　　“人类也从没有招惹过他们，他们为什么要屠杀那么多的人类。”

　　“我越来越愤怒，越来越愤怒，然后……我忍不住，朝着那些魔族……出手了！”

　　“可魔族实在是太多了，怎么都杀不完，我感觉自己越来越累，越来越虚弱，于是……我拼命的呼唤你……”

　　徐洛看着风月：“那，你看见我了吗？”

　　“嗯，看见了，可是，我刚看见你的时候，听见有人在大喊天古……然后，你，你就答应了！”风月精致绝美的脸上，带着一丝仓皇，看着徐洛：“你叫我月儿，让我离开战场，让我走，我，我也不知道为什么，就说出来，要生就一起生，要死就一起死这样的话……”

　　“然后……喊你的那个人，大声说：我还在，哪里轮得到你们两个！”

　　徐洛的神色，变得伤感起来，他知道，那是天梁！

　　“然后，那个人似乎自爆了，我的眼前，尽是白光，我开始什么都看不见，接着……我就看见了那些魔族，被炸得粉身碎骨，整个无边无际的魔族大军，被硬生生的撕开了一道口子。”

　　“这时候，我的心，很痛，我看着你……就那么样的看着你，我还记得，我似乎……露出了一个笑容，然后……我引爆了一件法器……”

　　“接着，我就醒了。”

　　风月说着，将身体蜷缩进徐洛的怀中：“哥哥，抱着我，那个梦……好可怕！”

　　徐洛抱着风月，轻声说道：“放心，再怎么可怕，终究也只是一场梦，你看，现在，你在这里，我，也在这里！”

　　“嗯！”风月展开双臂，搂着徐洛的腰，喃喃道：“只要哥哥在我身边，我就什么都不怕！”

　　“放心吧，我会一直在！”徐洛轻声说着，心里想到：其实……若是一直这样，那也不错！

　　“哥哥，明天，开始教我修炼吧，我，我想修炼。”风月抬起头，柔柔说道：“我想要成为一名强者，这样的话，一旦哥哥遇到什么危险，月儿就可以保护哥哥了！”

　　“月儿想要保护哥哥？”徐洛问道。

　　风月坚定的点点头：“想！”

　　“好，明天开始，我就教你修炼！”

　　……

　　“大道至简，无形无迹，但却无所不在……”

　　第一天，徐洛开始给风月讲解无字真经的总纲。

　　第二天，依然是徐洛在讲解。

　　到了第三天——

　　“月儿，你今天参悟到了什么？”

　　徐洛一脸期待的看着风月。

　　风月怀里面，抱着的……正是那部无字真经！

　　风月的资质，远比徐洛想象中……还要可怕太多。

　　至此，徐洛才真正明白，能在宇宙树的孕育下，重生的风月，一旦真正成长起来，将会是多么的可怕！

　　因为这才短短两天的时间，风月就将徐洛领悟的所有无字真经上的东西，给学了个一干二净。

　　然后，觉得太慢，居然直接从徐洛手上抢过了无字真经，自行参悟起来。

　　而她的参悟速度，让徐洛目瞪口呆。

　　以至于，第三天开始，就变成了风月参悟之后，给徐洛讲解……

　　徐洛一直没有教风月任何神通法术，因为他觉得，风月这种资质，若是从无字真经开始修炼的话，肯定能够成长为一个自己都无法想象的顶级修士！

　　事实……也证明了徐洛的猜想。

　　三年后。

　　一天早晨。

　　风月醒来，看着身边熟睡的徐洛，眼神中，一片痴情。

　　徐洛张开双眼，看见风月的眼神，微微一怔：“月儿……你怎么了？”

　　风月不说话，只是那样痴痴的看着徐洛。

　　良久，才忽然间说了一句：“当年，我说……你不是你，其实……你一直都是你，只不过……那时候的你，就像昨天之前你的我一样……失去了原本的记忆。”

　　“啊？”徐洛顿时吃了一惊，看着风月：“你……你记起来了？”

　　风月凝视着徐洛：“是啊哥哥，我昨晚突破道祖境界，发现精神识海中，有一道很深的封印，我觉得有些奇怪，去把它给打开了……”

　　“那，是当初你问我，说你想知道的时候，我打入到你精神识海中的，结果……被你的身体自动封印起来，我也就没再提……”徐洛说道。

　　“谢谢哥哥……你为我做了那么多的事情，哥哥……我爱你！”风月的眼中，满是痴情，脸色绯红，柔声说道：“这三个字，在过去，我没有机会跟你说出口，今天，这里，只有我们两个，我终于可以说出来了！”

　　徐洛看着风月，眼中也充满了柔情，轻声道：“我也……爱你！”

　　风月轻轻的俯下身子，羊脂般的肌肤，跟徐洛的肌肤紧贴，在徐洛的耳畔轻声呢喃：“哥哥……爱我……”

　　……

　　时间一晃，又过了三年，这一天，徐洛突然间睁开双眼，头顶上，三朵大道之花，轰然绽放开来。

　　泥丸宫中，那道身影，一步迈出，对着徐洛头顶的三朵大道之花，盘膝坐下。

　　一股浩然之气，轰然爆发出来。

　　然后，那道从徐洛泥丸宫中走出来的身影，竟开始了对徐洛头顶上，那三朵大道之花的炼化！

　　风月安静的坐在一旁，为徐洛护法，眸子里，全都欢喜之色。

　　时间不知过去多久，三朵大道之花，和三颗大道之果——

　　那头猛虎、那个跟徐洛一模一样的小人、还有那可造化之果，开始缓缓的……往一起融合而去！

　　虎牙匕发出一声虎啸，一头猛虎的虚影，顺着虎牙匕直接冲出来，那身形……缓缓的凝实。

　　青铜镇神兽中，发出一声低沉的兽吼，整座青铜镇神兽，塔身开始绽放出无量光芒。

　　血剑斩妖龙变得更加鲜艳欲滴，那道血色，几乎像是液体一般。

　　徐洛的身上，造化战甲显现出来，不断的在自我炼化的过程中。

　　它曾是徐洛身上的一块骨，如今化作一套战甲，跟徐洛完全吻合。

　　它不是一件甲胄，而是跟徐洛血脉相连的一套神衣！

　　渐渐的……造化战甲，化成了一身白色的衣衫，取代了徐洛原本穿在身上的衣服，看上去……竟然变得朴实无华。

　　但却自有无穷神韵，被封印在其中。

　　最后，徐洛的头顶上，三花三果，竟然直接化成了一颗珠子，一颗一半黑、一半白，如同太极图案的珠子！

　　绕着徐洛飞了三圈之后，直接顺着徐洛的嘴，消失在徐洛的身体当中。

　　徐洛的身体，微微一震。

　　浩瀚的大道气息，顺着徐洛的身体完全爆发出来。

　　这大道气息，无边无际，无穷无尽，玄奥无比。

　　就连一旁的风月，看着这一幕，都忍不住露出惊讶之色，喃喃道：“哥哥成道……果然跟这天底下的所有生灵成道，都不一样！”

　　“我虽早他一步成为道祖，但若是论起战力，恐怕两个我，也未必打得过他一个！”

　　轰隆隆！

　　这时候，整株宇宙树，忽然间颤抖起来，这里的空间，发生巨震。

　　徐洛骤然张开双眼。

　　宇宙树的声音，同时响起：“徐洛……我被你的大道沟动，要提前成熟了！”

　　“什么？”徐洛顿时就是一怔，随即，脸上露出喜色：“恭喜！”

　　宇宙树成熟，就意味着，会立即有无量的气运，降临在他们的身上！

　　这么多年过去，宇宙树……也已经将风月，当成了它的守护者。

　　开辟宇宙之气运……只会分给徐洛，跟风月两人！

　　这时候，宇宙树的声音，再次响起：“当年的那个人……又来了，他……要夺气运！”


第1510章 夺天之战

　　“魔战天？”徐洛的眉宇间，闪过一抹冰冷之色，如果说，到如今，还有什么人，能让他心中痛恨，而且那恨意，永远无法消除。

　　魔战天，绝对算是一个！

　　而且，还是头号的！

　　当年若不是魔战天，雷兽也就不会死。

　　虽然雷兽活着的话，徐洛也就不可能得到宇宙树的气运。

　　但对徐洛来说，只要雷兽能够活着，宇宙树的气运，不要又如何？

　　就像，他现在没有使用任何宇宙树的气运，不也一样，晋升到道祖境界了？

　　而且，从合道，到道神，再到道祖，他所用的时间，任何一个修士，恐怕都完全不敢相信！

　　短短一两百年的时间，从合道到道祖，这种速度，绝对会让天底下任何一名修士都感到崩溃。

　　几百年，对他们来说，只是漫长修炼生涯中的一朵微不足道的浪花而已，而且，就算他们修炼几千几万年，甚至亿万年……也未必能跨越一个大境界中的小境界。

　　而徐洛，却已经是走到了他们完全不敢想象的高度。

　　当然……风月更是可怕。

　　不过风月这种，完全没有拿来做比较的意义和价值。

　　因为像她这样的经历，完全是不可复制的。

　　没有踏入到道祖这个境界之前，徐洛完全没有跟魔战天一战的资格。

　　别说战斗，就算是靠近一点，都会被那种恐怖的波动，直接绞杀！

　　但现在……一切都不同了！

　　徐洛沉声道：“他想要夺气运？”

　　宇宙树的声音很平静：“是的，他带来了一件……很特殊的东西，恐怕……我很难拒绝。”

　　“什么？”徐洛顿时就是一怔。

　　平心而论，他对宇宙树开辟宇宙的气运，虽然渴求，但却并没有那么强烈。

　　换句话说，徐洛并非不喜欢这种巨大的气运，而是内心深处，总觉得，这气运……应该是雷兽前辈的。

　　结果，为了保护他，雷兽彻底陨落，消失在这个世间，再也不会出现了。

　　是魔战天……杀了雷兽。

　　所以，徐洛决不能容许魔战天，夺走宇宙树开辟宇宙的气运。

　　“这世间……任何人，都可以得到这气运，但魔战天……以及所有跟他有关的人……不可以！”

　　徐洛眸子里，闪烁着冰冷的杀机，说道：“宇宙树，放我出去，我要跟他一战！”

　　“不可以，你……不是他的对手！”宇宙树温柔的声音响起：“他能夺气运，但却不能成为我的守护者，更不能强行的收服我，开天辟地，建立一个崭新宇宙的气运，也不是他能全部夺走的！”

　　“而且……他这样逆天而为……最终不会有什么好的结局。”

　　“你们……只需要安静等在这里，耐心等待便是。”

　　“到如今……他也完全不会认为，你一直就在这里，没有离开过。”

　　徐洛摇摇头，沉声道：“宇宙树，你不懂，虽然你无比的睿智，这世间生灵，恐怕没有什么，是比你们宇宙树更加睿智和渊博的。”

　　“但有一件事，你却不明白，那就是人心！”

　　“人心中，有七情六欲，有爱恨情仇。”

　　“人……之所以是万灵之长，可以修炼，可以长生，可以领悟无上天道……正因为这些情绪，是其他生灵，不完全具有的。”

　　徐洛说道：“在我心目中，雷兽前辈，是我的恩人，如果不是它……恐怕很多年前，我就已经死了。”

　　“为了保护我，雷兽前辈不惜牺牲自己的生命！”

　　“而它……却并不欠我什么。”

　　“相反，我欠了雷兽前辈天大的恩情，但却再也没有机会还给它。”

　　“所以，无论如何，我都不会让魔战天，成功的夺走这份气运。”

　　宇宙树沉默了一会，说道：“可是，你不是他的对手。”

　　“还有我！”这时候，徐洛身边的风月，忽然放下手中的一部典籍，站起身，声音温柔，但却无比坚定的说道：“我们两个一起！”

　　徐洛看了一眼风月，想要说什么，但最终，却是微微一笑，拉住风月的手，说道：“不错，我们两个道祖境界的人，加在一起，与他一战，总是够了吧？”

　　宇宙树再次沉默，似乎是在计算着什么，过了好半天，才说道：“你们两个……加起来，最多……也只有三成的胜算！”

　　“那个人，他已经进入道祖境界太多年，如今早已经在巅峰状态。”

　　“而你们两个，却刚刚进入这个境界没有多少年。”

　　“你们的修为，我能感受到……很强大，不过……比不上他。”

　　徐洛这时候，脸上突然间露出笑容：“三成吗？这么多！我还以为……连一成都没有呢！”

　　“……”宇宙树无语，它发现，徐洛说的很对，人类的心思，是它永远都无法真正理解的。就算它再怎么睿智，就算它能开辟一个全新的宇宙，拥有近乎无穷的智慧和恐怖的运算能力，但面对人心……它却束手无策，无能为力。

　　风月的脸上，露出笑容，柔声道：“三成么……虽不多，但我也觉得，足够了！”

　　徐洛跟风月心有灵犀，那是历经千万世轮回之后，再次重逢在一起，那种默契，完全无法用言语来形容。

　　宇宙树说道：“他手上那件东西……如果有可能的话，你们最好把它破坏掉，这样，他就没有办法，分走我开辟宇宙的气运了！”

　　“我刚刚被你的大道沟动，已经彻底进入成年期，所以，待会整片虚空，可能都会很混乱，但这已经不是我能控制的了。”

　　“所以你们还要小心这个！”

　　徐洛说道：“只要破坏了他手中的东西，他就没有办法夺走您开辟宇宙的气运了？”

　　宇宙树说道：“是的，只要破坏了那件东西，他就完全没有任何办法夺走我开辟宇宙的气运，而且……如果，你们能够撑到我彻底开辟完一个宇宙的话，那么，会有浩瀚的气运，降临到你们的身上，到那时……你们两个，甚至有机会，一步踏入太上境界。”

　　“就算到不了那个境界，也不会相差太远，到那时，你们对付这个人类，机会至少，会上升到九成！”

　　“前提是……你们一定要坚持到那个时候！”

　　风月在一旁问道：“需要多久？”

　　宇宙树说道：“一切的条件，都已经彻底的成熟，开辟这个宇宙的时间，只是我无限生长的时间……因此，不需要很久，三万年吧！三万年，足够了！”

　　徐洛：“……”

　　风月：“……”

　　宇宙树见两人沉默，还以为两人动心了，接着说道：“三万年看起来很长，但对你们来说，其实一点都不长！”

　　“而且，你们不需要跟他正面对抗，只需要不断的逃……就可以了！”

　　徐洛嘴角剧烈的抽搐了几下：“不断的逃亡？”

　　风月的眉宇间，也闪过一抹坚决之色，让她跟徐洛如同两条丧家之犬一样的拼命逃亡，肯定是不可能的！

　　宇宙树说道：“对，我可以先把你们远远的送走，这样，他就算想要追上你们，至少也需要几千年的时间！”

　　“我说过，我孕育的宇宙，已经很成熟了，凭借我的能力，我可以直接把你们送到宇宙边缘！”

　　“你们可以直接击穿壁垒，然后藏起来……”

　　徐洛摇摇头，觉得宇宙树的这个建议，实在是不怎么样，当下拒绝道：“你的好意，我们心领了，放心吧，你把我，先送出去，让我跟他见面。”

　　“那我呢？”风月在一旁蹙起秀眉。

　　“你别急……你是我手中的那张王牌啊！”徐洛笑着抚摸了一下风月的头，说道：“烈火天书……你参悟的怎么样了？”

　　风月微微一撇嘴：“那个……简单的很，早就参透了！”

　　“……”徐洛顿时一脸无语，不知道说什么了。

　　这世间，恐怕除了风月之外，所有人都会觉得徐洛的修炼之路，简直就是一条妖孽的逆天之路！

　　从出生，到成道，再到得道，满打满算的加起来，换成另一个修士……还得是那种真正的天之骄子，撑死了……也就能够修炼到天帝境界。

　　那还得被称之为古今少有的天才。

　　可是徐洛，却已经成为道祖了。

　　他几乎已经打破了整个大宇宙中，所有修炼生灵，能够拥有的修炼记录。

　　但这记录，几乎是转眼间，就被另一个人给打破了。

　　那就是风月！

　　而且，恐怕从今往后，也再不会有人，能够去打破风月的记录了。

　　烈火天书，徐洛参悟了一下，发现无比晦涩，而且，跟他的道，也并不能完美融合，于是，就甩给了风月。

　　之后就再没过问过，没想到，风月竟然早已经将其参透……

　　徐洛也是第一次，感觉到了人跟人……真的是没法比。

　　“威力如何？”徐洛问道。

　　“应该……还不错！”风月一脸自信。

　　“那好，你就藏在这里，让宇宙树，先送我出去，我先迷惑那家伙一下，跟他打一架再说！”徐洛说道：“我几乎不可能是他的对手，不过……缠住他一段时间，让他暂时分散不出精力……却是没问题的。”

　　“然后……在需要你出手的时候，你再出来！”

　　宇宙树这时候说道：“可是……我一旦开始运行起来，可能……就顾不上你们了……到那时……”

　　徐洛打断了宇宙树的话：“你多久之后……会彻底顾不上我们？”

　　有之前那个三万年，徐洛对宇宙树的时间概念很是无语。

　　果然，宇宙树说道：“大概一千年！”

　　徐洛笑笑：“我跟魔战天，是生死战，恐怕……连一个月都用不上！就会分出胜负！”

　　“我就要在最关键那一刻……在他最得意那一刻，给他致命一击！”

　　宇宙树沉默半晌：“原本……我不该参与到这种事情中去，不过……那个人类，我也不喜欢。这，也是我……作为我，能够有的……最后一次……情绪！”

　　“一旦宇宙开辟完成，我……便化身天道……到那时，我也就……再不会有任何情绪了。”

　　宇宙树说着，温柔的声音中，竟带着点点失落。


第1511章 夺！

　　“……”徐洛有些无语，心道：难道宇宙树是被我给带坏了吗？

　　不过转念一想，应该不是他，最大的可能，倒有可能是风月。

　　因为这些年中，风月跟宇宙树的交流，远比自己要多出太多了。

　　或许，宇宙树在观察人类性情的时候，不知不觉间……也沾染上了那么一点点……情绪。

　　风月也变得有些失落，说道：“没有任何情绪……就不会记得我们了吧？”

　　“那不会……肯定是记得你们的，但……那个时候，视天下万物众生，便会一视同仁，而不是像现在，我不喜欢外面那个人类，但却喜欢你们！”宇宙树说道。

　　“嘻嘻，其实有个办法……可以解决这个问题呢！”风月笑眯眯的说道。

　　“真的么？”宇宙树的声音中，能够明显听得出惊喜。

　　徐洛嘴角一抽，心中一阵无语。

　　心说：得，好好一颗创造宇宙的神树，将来化身宇宙意志的灵智，硬生生的叫自己跟风月给弄得人性化十足……居然生出了大量人类才具有的情绪。

　　也不知这究竟是好事，还是坏事。

　　徐洛同时也知道风月要用什么办法了，无字真经，形成于大宇宙开辟之前的真正神物，包含万物众生。准确的说，无字真经，是高于大宇宙的存在。

　　所以，想要在无字真经当中，寻找一种办法，来解决这个问题，想来是有可能的。

　　至今为止，就算有风月帮忙，徐洛也只不过领悟了无字真经三成的奥义。

　　而风月……却已经领悟了十成！

　　也正是因为如此，徐洛才会说，风月是他最大的杀手锏！

　　是他的底牌！

　　虽然这一世的风月没有战斗经验，可她上一世的战斗经验很丰富，到时候，直接出手，不会有任何问题。

　　徐洛沉声说道：“好了，你们慢慢研究这个问题吧，先把我送出去，我要会会这个魔战天！”

　　宇宙树答应一声，直接将徐洛送出去，同时说道：“一千年内，我会随时跟你保持联系，你若是想要让风月出来，只需要传递一道神念给我，将坐标点同时告诉我，我瞬间就可以让她出来！”

　　徐洛答应一声，感觉到眼前微微一变。

　　随即，徐洛放眼望去，眼前一片朗朗星空！

　　大量的星云，在遥远的百万亿里之外升腾而起。

　　一个个星系，横亘在这片虚空之间。

　　之前的混沌之气，和那道巨大无比的壁垒，此时全都已经消失不见！

　　这里，现如今几乎就已经……是一个完整的新宇宙了！

　　宇宙树的伟力，果然惊人！

　　徐洛心中暗暗想到。

　　同时朝着宇宙树告诉他的魔战天的方向看去。

　　那边，正是宇宙树的树冠所在。

　　而徐洛，此时却是在宇宙树枝杈的边缘。

　　距离魔战天，有着相当遥远的距离。

　　魔战天此时，并没有发现徐洛已经出来了，毕竟就算是道祖，也不可能让自己的神识时时刻刻的笼罩方圆千百亿里的范围。

　　那样做的消耗……也是相当巨大的。

　　徐洛心中想到，魔战天的手上，有一件能抢夺宇宙树的神器，若是能毁掉这件神器，那么……自己便等于是成功了一半。

　　只是不知道，魔战天手中的那件神器，究竟是什么东西。

　　但显然，绝不会比自己身上这几件神器差就是。甚至，有可能比自己身上的神器更加强大！

　　徐洛在无字真经当中，领悟到一种身法，这种身法，跟时间和空间有关，没有名字，风月给起了一个名字……叫刹那永恒！

　　也就是说，当这种身法施展出来的一刹那，时间停止，空间凝固，在刹那间……形成永恒！

　　徐洛心中盘算着，若是施展刹那永恒，加上自己全部的修为，在一瞬间，可能能给魔战天一个出其不意的大麻烦！

　　不过徐洛却是在犹豫，到底是通过这种手段，给魔战天重重一击呢……还是去毁他手中的神器。

　　想来想去，徐洛也很难下定决心。

　　其实徐洛心里面，更想通过这种手段，毁去魔战天身上的那件神器。

　　这是真正一劳永逸的事情。

　　但问题是，徐洛并不知道魔战天手里面的那件神器是什么东西，万一……毁掉的，并非那件神器，那岂不是得不偿失了？

　　要是给魔战天重重一击……至少，能让他的战力，在一瞬间，下降很多！

　　那个时候，徐洛也就有更多的信心，跟他一战。

　　“选择什么好呢？”徐洛有些为难。

　　就在这时，徐洛忽然间感觉到，有一股强大的力量，排山倒海的向着自己这边涌来。

　　不仅仅是自己这边，而是整个宇宙虚空！

　　“是宇宙树！”

　　徐洛顿时微微一怔，因为宇宙树说过，它能保证在一千年之内，跟自己保持联系。

　　可看它现在的样子……却分明像是要完全进化的趋势啊！

　　“我能帮你的……也就这么多了……我用这股力量，迷惑了那个人类，他已经将那件神器……给取出来了，正准备收我气运！”

　　就在徐洛疑惑不解之际，宇宙树那温柔的声音响起，温柔中，竟还带着几分调皮……与得意！

　　徐洛此时，不知自己该说什么。

　　只能佩服风月的本领，实在是太强大，这么一会的功夫……竟然就能让宇宙树出手，帮自己的忙，这种本事，也当真是不服不行！

　　恐怕就算雷兽守护了宇宙树无量岁月，也不可能让宇宙树为它做这种事情。

　　不然的话，当初宇宙树就不会眼睁睁看着雷兽死去了。

　　徐洛心中，也顾不上唏嘘什么，当下没有任何犹豫，瞬间发动了刹那永恒。

　　呼！

　　徐洛的身形，比光的速度还要快无数倍，刹那间消失了身形。

　　他原本站立的宇宙虚空中，一片虚无，仿佛从来没出现过他这样一个人。

　　……

　　魔战天此时，正一脸得意，那张儒雅的脸上，带着灿烂的笑容，开口说道：“宇宙树啊宇宙树，你到现在……还不臣服于我吗？”

　　“我实话告诉你，我这修罗魔缸……乃是修罗王族的神物！”

　　“你这样睿智的灵物，就算从来没有听说过修罗魔缸是什么，但至少……你总能感受到它的力量吧？”

　　“当你彻底成熟，开辟一个完整宇宙的时候，修罗魔缸……会直接强行的抢走你创世时散发出的所有气运！”

　　“别以为你把守护者的身份，给了那个藏头露尾不敢出现的小王八蛋，他就真的能够得到那些气运！”

　　“告诉你，这是做梦！”

　　“哼，因为你的不配合，我在找寻不到那小王八蛋之后，不得不去了一趟神葬之地……”

　　“该死的，你知道那是什么鬼地方吗？境界不到太上……深入神葬之地的代价无比惨重！”

　　“我不得不用损失一层力量为代价，跟我父亲……伟大的魔尊，求来了这件神器！”

　　魔战天的脸上，露出一抹狰狞，几分痛恨，咬牙道：“现在我告诉你，这件神器，可不仅仅只能抢走气运，它最强大的地方……是可以藏灵、封灵！”

　　“哼，你知道什么是藏灵吗？”

　　“我的父亲，伟大的魔尊大人，就是用这个东西，避开了金龙老祖那个老东西的追杀！”

　　“葬在神葬之地无量岁月，如今已经生出了肉身，同时也诞生了灵智，就只缺你这创世的气运！”

　　魔战天的眼中，再次闪过得意之色，他冷笑道：“这世上，有资格知道这些事情的生灵，也不超过三两个，你……宇宙树，便是其中之一！”

　　“我现在再给你讲一讲……什么叫封灵！”

　　“一旦我启用修罗魔缸的封灵能力，那么……你的灵智，便会被彻底封印！”

　　“你所创造的宇宙，也会因为没有任何法则存在，失去了你的意志，而瞬间崩溃！”

　　“老子去过的宇宙空间多了，不计其数！在夺了你的气运之后，自然不介意顺手毁掉一个！”

　　“怎么样？我已经拿出了足够的诚意，宇宙树……你是答应呢？还是答应呢？还是答应呢？”

　　在魔战天看来，宇宙树妥协，已经成了定局！

　　或者待会，他只需要修罗魔缸释放出一丁点封灵的气息，宇宙树肯定立马就会给他跪下！

　　如果宇宙树会跪的话……

　　但臣服，简直是一定的！

　　所以，魔战天一脸得意，感受着宇宙树释放出的这一股浩瀚的力量，他脸上笑意更甚：“怎么样？现在就开始控制不住了吗？不用控制……继续啊，演化你的宇宙吧！哈哈哈哈……我给你时间答复……嗯？”

　　就在魔战天最得意的那一瞬间，他突然间……感觉到有一种不祥，在刹那间……将他笼罩了！

　　然后，下一刻，被他祭出，悬在空中的修罗魔缸……消失了！

　　“啊！”

　　魔战天猛然间发出一声惊天动地的怒吼，轰然一击，打在虚空处。

　　只可惜……那里却已经什么都没有了！

　　夺走修罗魔缸的那道身影，快到不可思议！

　　竟然连魔战天，都没有看清楚，那个人……到底是谁！

　　“找死！敢夺我修罗王族至宝？要是让我抓到你……我肯定……让你后悔出现在这个世界上！”

　　魔战天怒吼着，整个人彻底暴怒了。

　　但他却并没有疯狂，因为修罗王族的神器，外人……是抢不走的！

　　不过下一刻，他就彻底疯了！


第1512章 修罗魔缸

　　因为当他念动法诀，召唤修罗魔缸的时候，竟然……没有得到任何回应！

　　也就是说，对方在刚刚那一刹那，不但抢走了修罗魔缸，而且……还在最短的时间内，把它给镇压了！

　　“这不可能！”

　　魔战天发出惊天咆哮，想到修罗魔缸的重要性，想到自己为了求修罗魔缸付出的代价，当场一口老血差点喷出来。

　　怒吼道：“宇宙树……你敢干涉天道？你就不怕被天谴吗？”

　　魔战天根本就不相信，别人有这个能力。

　　准确的说，他不相信任何人会有这种能力。

　　所以，他在第一时间，将目标……对准了宇宙树！

　　“不是我！”

　　宇宙树毫无任何情绪的神念，在虚空中散发出来。

　　“你说谎！”

　　“说谎！”

　　“一定是说谎！”

　　魔战天彻底暴怒了，他不断的尝试召唤修罗魔缸，但这并没有什么作用。

　　修罗魔缸，仿佛彻底消失在这个世上，一点动静都没有！

　　“你可以请天罚，看我是不是在说谎。”宇宙树平静的神念，依然没有情绪波动，淡淡的传递出来：“到你这个境界，应该知道，什么是天罚。”

　　魔战天顿时心中一凛，变得惊疑不定起来，到了他这种境界，自然知道什么是真正的天罚！

　　生灵抬头，看见的，便是天！

　　星球四周，也是天！

　　宇宙之外……还是天！

　　真正的天道，无边无际，无穷无尽，天意……才是这个世上，任何人都难以违背的旨意！

　　哪怕是宇宙的意志，也要完全屈服于天意之下。

　　修士口中，所谓的天道，其实只是小道。

　　真正的天道，无人能够领会，无人能够参悟！

　　到了道祖这个境界之后，自然就会感受到……那种强大无匹的天意。

　　天意不会去针对任何生灵，但如果是到了道祖这个层次的生灵，对着它发誓……那，天意的恐怖，是难以想象的！

　　灰飞烟灭，只在弹指一挥间！

　　别说是魔战天了，就算是太上老祖，也不敢轻易说出请天罚这三个字！

　　因为一旦说出，一旦与誓言不符，立即就会应验，绝不会有任何耽搁！

　　这不是雷劫，强大的修士还能硬抗。

　　天意的天罚，没有生灵能够抵抗！

　　那是无穷无量个大宇宙，加在一起的力量？何其浩瀚……

　　道祖境界的修士，恐怕连个念头都来不及生出，就会在天意降下的天罚中灰飞烟灭，彻底消失在这个世间，绝不会有任何一丝丝痕迹能够留下！

　　天意之下，无所遁形！

　　所以，魔战天真的是被宇宙树给吓到了。

　　他刚刚一直憋着的一口老血，此刻却是终于没忍住，直接喷出来，怒吼道：“那是谁？这世间……还有什么人，能够从我手中，夺走修罗魔缸？还有谁……能够压制它的气息，让我连感受都感受不到它？”

　　对于这个问题，宇宙树甚至连回应都没有。

　　魔战天忍不住又喷出一口血。

　　感觉整个人生，都变得无比的黑暗。

　　此时。

　　宇宙树的内部，一大一小，两个女子，正坐在那里，看着魔战天的表情。

　　小女孩看上去也就七八岁的样子，满头秀发，披在肩上，身上穿着一件花裙子，粉雕玉琢，看上去无比的可爱。

　　若是长大，肯定是一个绝代佳人。

　　“姐姐，没想到你说的办法，竟然这么管用！”

　　“那个大坏蛋，真的很怕请天罚呀！”

　　被小女孩成为姐姐的，不是别人，正是风月，脸上露出狡黠的笑容：“当然了，因为这件事根本不是你做的，你当然不用请天罚，虽然跟你有点关系，但他不敢赌啊！”

　　“要万一……跟你一点关系都没有，那根本就不用哥哥出手，他就灰飞烟灭了。”

　　“哎……真是可惜，他为什么不答应呢？”

　　风月脸上，露出一丝遗憾的表情。

　　小女孩撇撇嘴：“要是他真的请天罚，那我也会被牵连的。”

　　风月拉着小女孩的手说道：“不会，因为他若是请天罚，肯定是问天意，修罗魔缸是不是你抢走了，你说不是你……这没有说错啊！”

　　“本来也不是你抢走了修罗魔缸嘛！”

　　风月笑眯眯的说着：“没想到，哥哥竟然这么聪明，知道用这手段，直接断了他的后路，这下……魔战天这个大恶人，肯定暴跳如雷，要被气死了！”

　　魔战天的确是暴跳如雷，他损失了一成的力量，历尽千辛万苦，进入到神葬之地的最深处，去求他的父亲魔尊，把修罗魔缸借给他。

　　别看是父子，如果不是魔尊也需要宇宙树创世的气运，肯定是说什么都不会把修罗魔缸拿出来的。

　　因为失去了修罗魔缸，对魔尊来说，也等于是没有了最强大的那一层保护。

　　如果，这个时候，金龙老祖回到这个大宇宙，以他太上老祖的境界，肯定会在第一时间，知道他还活在这世上，因为没有修罗魔缸，就无法藏灵。

　　无法藏灵，就会被发现！

　　被发现了……魔尊还有活路吗？

　　虽说金龙老祖不太有可能在这个时候回到这片大宇宙。

　　但万一呢？

　　所以，魔战天能将修罗魔缸拿出来，可谓是付出了太多，同时，也等于是将父亲魔尊，至于危险境地。

　　但现在，修罗魔缸刚被他拿出来，得意了还不到一天……就丢了！

　　魔战天咬着牙，虽说损失了一成的力量，但他的实力，依然恐怖无匹，直接展开他那恐怖的神识，朝着整个宇宙虚空，直接四处蔓延出去。

　　十亿里，没有。

　　百亿里……没有。

　　千亿里……还是没有！

　　万亿里……依然没有！

　　神识的力量，消耗得飞快，但魔战天却咬着牙，嘴角还残留着刚刚的鲜血，完全不为所动，他是无论如何，也必须要将那个敢抢夺他修罗魔缸的人给找出来。

　　现在说什么狠话都没用，只待找出那个人，他有亿万种办法，能让那人……和那人身后的家族，所有跟他有关的生灵，后悔来到这个世上。

　　十万亿里……依旧没有！

　　百万亿里……也没有！

　　当魔战天的神识，扩散出千万亿里之外的时候……终于……捕捉到了一道高速向着远离他的方向飞行的身影。

　　“找到你了……小子，不管你是谁……给我听好了，从现在起……你就算求饶……也没用了！我会让你……真正的后悔！”魔战天的神念，轻轻一震，直接传递到那道身影的精神识海当中。

　　随即，他恨恨的看了一眼无比庞大的宇宙树，咬牙道：“想不到……堂堂宇宙树，竟然生出了跟人类一样的情绪！竟然帮着人类算计本尊？好，真的很好！”

　　“你给我听好了，你那点算计，我已经识破！”

　　“现在，你也一样，求饶也没用了！”

　　“等拿回修罗魔缸，我不但要夺你气运，还要彻底的将你封灵！”

　　“我会亲手……毁了你！”

　　说着，魔战天的身影一闪，骤然消失在原地。

　　下一刻，他便已经出现在几百亿里之外。

　　“哼，谁怕谁？大不了，我跟着姐姐逃走就是！”那片空间中，那粉雕玉琢的小女孩，忍不住哼了一声，一脸不屑。

　　风月却忍不住掩口轻笑起来，摸了摸小女孩的头，说道：“放心吧灵灵，这一次……我们必胜了！”

　　小女孩要求风月给她起一个名字，风月便给她取了一个名字，叫灵灵。

　　灵灵一脸开心：“姐姐真是聪明，灵灵以后，就跟着姐姐了，姐姐到哪，灵灵就到哪！”

　　风月笑道：“放心吧，哥哥姐姐，一起带着你到处游历！”

　　“让你见识不同的宇宙风景！”

　　“太好了！”小女孩灵灵忍不住兴奋得跳起来，拍手欢呼。

　　风月的眸子，凝望着宇宙树传递回来的画面，外面星空闪烁，风月心中轻轻一叹：哥哥……你一定要坚持住！一定要记得叫我帮忙，到时候……我肯定会给那个家伙必杀一击！

　　此时的徐洛，已经在数千万亿里之外，而且，他的速度，一直没有降下来过。

　　但在这过程中，他却是做了一件让他自己……都既兴奋……又有些后怕的事情。

　　修罗魔缸一到手，徐洛做的第一件事……便是镇压！

　　因为这种神物，若不能在第一时间将他镇压住，那么，甚至无需主人召唤，它甚至会自行飞走！

　　就像青铜镇神兽、东皇钟、血剑斩妖龙……都是如此。

　　可是徐洛还没等镇压，就感觉到自己身体中的金龙血脉，猛然间一阵疯狂的躁动，几乎是瞬间沸腾起来！

　　然后，徐洛就下意识的，将自己的手指，划出一道伤口，他自己的肉身，如今无比强横，也只有他自己……才能将其划开。

　　金色的血液，刹那间就顺着修罗魔缸的外表渗进去。

　　直到这时，徐洛才意识到自己做了什么。

　　他的心中一阵紧张。

　　因为修罗魔缸这种神物，灵性相当强大，而且越是这种灵物，越是忠诚。

　　像之前的东皇钟，根本就没有被那个科技宇宙的人认主，加上那人只把它当成一件器物，这才惹恼了东皇钟，直接跟徐洛离去。

　　但如果说是现在……有人要是将自身的精血，直接滴到东皇钟上面。

　　那么……只有两种可能。

　　第一种：滴血的人，比东皇钟强大，东皇钟爆碎，没有任何余地！

　　第二种：滴血的人，不如东皇钟强大，当场身亡，同样……没有任何余地！


第1513章 啰嗦的神器

　　徐洛到现在，都不知道，他当时怎么就稀里糊涂的直接将手划开一道口子，然后将血融进了修罗魔缸当中……

　　这不仅仅是不解的问题，甚至有点恐惧！

　　他现在……可不是一个小修士，而是真正冠绝宇宙的顶级大能！

　　道祖境界的修士啊！

　　这样的境界，竟然能够做出完全不受自己控制的事情……尽管什么事情都没出，但内心深处的那种恐惧感……却是无比强烈的。

　　不过好在，他马上就知道原因了。

　　因为修罗魔缸……竟然主动的，跟他交流起来！

　　“我是修罗魔缸，修罗王族的祖器！”

　　徐洛看了一眼自己手中的这个泥瓦罐一样的东西，嘴角微微抽搐了一下。

　　心中暗道：修罗魔缸……好奇怪的名字，而且，明明就是个泥瓦罐……

　　“刚刚，是我在危机之下，动用了修罗王族的本源之力，与你身体中的修罗王血引起了共鸣，你刚刚的动作……是本能！”

　　“是修罗王族最高级的生灵，见到祖器的一种本能的尊敬。”

　　“我诞生于修罗王族出现之前……修罗王族从第一代修罗王，便开始供奉我，整个修罗神族……世代供奉……”

　　“我之前，被修罗王族中的叛徒挟持，虽然我并不愿对他进行庇护，但终究念及他修罗王族子民的身份……”

　　“如今见到真王……伪王的血……自然要被驱逐！”

　　修罗魔缸跟徐洛啰里啰嗦的说了一大堆，徐洛终于弄清楚是怎么一回事了。

　　修罗魔缸，修罗王族中的最强神器，也可以说是祖器，一直就在修罗王族中，历代的修罗王手中。

　　当年魔尊暗杀了上一任的修罗王，然后强行认主修罗魔缸，修罗魔缸遵循修罗王族一向的规矩，虽然知道魔尊是叛徒，但却并没有拒绝他的认主。

　　并且，在当年金龙斩杀魔尊的那一战中，还保护了魔尊一条性命，将魔尊的一缕真灵，藏在修罗魔缸当中。

　　避开了金龙的追查。

　　哪怕金龙已经晋升到太上境界，依然被修罗魔缸骗过！

　　由此可见修罗魔缸的威力。

　　不但如此，修罗魔缸还可以封灵，可以封印世间万灵，哪怕是宇宙树这种有着无量大功德的生灵，也可以被封印。

　　虽然不能杀死，但封印……其实就已经够了！

　　修罗魔缸还能抢夺气运，几乎可以抢夺任何的气运！

　　用修罗魔缸自己的话说，除了不能违背天意之外，它几乎可以强行争夺任何的气运！

　　这时候，徐洛突然问道：“当年……莽荒时代，据说有十大神器排行，你是否在榜上？”

　　修罗魔缸一听就来劲了，愤愤不平的道：“那个榜根本就不公平！完全就是那些野蛮人胡乱排的！”

　　“我才应该是天上地下古往今来的最强神器！”

　　“结果……东皇钟那个蠢货排在了第一位，就是因为它是战斗系，而我不是！”

　　嗡！

　　这时候，徐洛的丹田中，突然间传来一声嗡鸣，那嗡鸣声音中，蕴含着的那种不屑的情绪，就连徐洛都感觉得很明显。

　　徐洛手中的修罗魔缸当即吓了一跳……

　　是的，它在徐洛的手中哆嗦了一下！

　　“咚咚咚咚……”

　　咚了半天，修罗魔缸也没咚出个所以然来。

　　这时候，徐洛丹田中，再次传来一道不屑的神念：“咚你个头！怎么？看见大姐在这里，就变乖了？”

　　“……”徐洛嘴角剧烈的抽搐着，简直彻底无语了。

　　大姐？

　　变乖？

　　这真的是东皇钟传递出的神念？

　　亏着他刚刚还在心里面暗暗猜测，这修罗魔缸把自己说的那么厉害，是不是真的要比东皇钟和青铜镇神兽这些神器更高级？

　　结果，一眨眼的功夫，就直接从修罗王族的祖器……变成了人家的小弟。

　　还乖……

　　晕……这是形容神器的吗？

　　这是一个器灵应该说的话吗？

　　徐洛突然间有种感觉，似乎任何的神器，没遇到自己之前，都很刻板，哪怕有灵，而且拥有智慧，但也绝对不会轻易的开口，更不会说出什么建设性的话来。

　　因为器……终究是器，哪怕有灵，有魂，那也只不过是器灵和器魂，并非是器神！

　　只有成了器神，那个时候，神器方才能够真正的化形成世间万物，包括……变成人类的模样！

　　那……也是所有神器，最为终极的追求。

　　徐洛曾经跟东皇钟它们承诺过的，就是有朝一日，送它们一场这样的造化。

　　这，也是任何器灵、器魂，都无法拒绝的事情。

　　不过徐洛却从来没有想过，东皇钟……居然有如此脱线的时候。

　　那边修罗魔缸半晌愣是没敢发出任何声音。

　　东皇钟似乎也觉得自己的表现有些跟平常不大一样，也变得沉默起来。

　　良久，修罗魔缸才传递出一股惊魂未定的神念来：“天呐……太可怕了！东皇钟居然在你身上……你，你怎么这么妖孽？”

　　“你的身体中，留着修罗王族中……最为纯净的血脉！”

　　“你天生，就应该是修罗王族中的王。”

　　“可修罗王族虽然是这大宇宙中最强的种族……但东皇钟啊……它那么高傲的神器，从来就没有认过任何主人的……怎么可能认你为主？”

　　“你哪不一样啊？”

　　修罗魔缸的胆子，似乎又变大了一些，绕着徐洛飞来飞去，似乎在上下打量。

　　“也没看出来哪不一样啊？难道说……修罗王族的王者之血……连这时间最顶级的神器……也能吸引了？”

　　“你告诉我好不好，你还有什么本事？”

　　徐洛嘴角抽着，忍不住翻起白眼，哪怕现在是在逃命，他也有种一脚把这个家伙踢出去的冲动。

　　在此之前，徐洛别说见……就连想都没想过，这世上竟然会有这么啰嗦的神器。

　　这哪里是神器？简直就是个奇葩啊！

　　估计猫爷跟它，正好能凑到一起去！

　　两个家伙，都是那么能说废话。

　　果然，徐洛丹田中的东皇钟，忍不住再次发出一声嗡鸣。

　　这一声嗡鸣，居然跟一个冰冷女子的冷哼一模一样。

　　别说修罗魔缸了，就连徐洛，都忍不住吓了一跳。

　　修罗魔缸顿时闭上了嘴巴，然后又过了一会，弱弱的传递出一道神念：“那个……我，我要呆在哪？”

　　“随你便啊！”徐洛翻了个白眼，心说的确是我把你从魔战天手里抢来的，可我没想要收你啊……我想要用我的几件神器，一起把你给镇压了！

　　谁知道你主动就靠上来了，然后还这么啰嗦……

　　早知道你这么多废话，抢到你的那一瞬间，我就应该把你给砸烂！

　　虽然这种可能性不大……但徐洛的确生出了这种冲动。

　　这么操蛋的神器，他有生以来，第一次见。

　　“我……我想去丹田，那里能量最充沛，最滋养，最适合……”

　　修罗魔缸啰里啰嗦的……又是一大堆，不过最后，却弱弱的道：“可是我不敢……我怕东皇钟揍我……”

　　“……”徐洛顿时一脸无语，忍不住问道：“神器也会揍人？”

　　“废话……当然会了！”修罗魔缸怕的是东皇钟，不是徐洛，因此，跟徐洛说话非常随意。

　　不过，徐洛却是有些不爽了，你已经认我为主，居然敢说我废话？

　　当下神念一动，那边修罗魔缸直接不受控制的被收进了徐洛的丹田。

　　修罗魔缸顿时发出一声惨叫：“遇人不淑啊……”

　　随后，声音戛然而止。

　　大概是发现了，徐洛的丹海之中，不仅仅有一个恐怖的东皇钟，还有一把同样属于战斗型的神器——血剑斩妖龙！

　　估计以后，有东皇钟的好日子过了。

　　虽说觉得自己收了一件奇葩的神器，但徐洛的心中，还是非常开心。

　　一方面等于是打乱了魔战天所有的部署，甚至影响到了魔尊的复活！

　　另一方面，自己这边，也多了一个相当大的助力。

　　这种感觉，着实让人开心。

　　不过徐洛也没开心多一会，就感受到了魔战天的神念，以及他神念中的那段话。

　　徐洛想都没想的回了一句：“魔战天小儿，我是你徐洛大爷！有种……你就抓到我！来呀……来抓我啊！”

　　阿噗！

　　无尽遥远的地方，魔战天被气得再次喷出一口鲜血。

　　整个人，如同疯魔，到如今，他终于明白，原来从一开始……他就已经掉入到了圈套当中。

　　雷兽当年拼死送出的，根本就不是徐洛！

　　而是一具有着徐洛气息的假象。

　　但却因为它是用生命换来的，魔战天虽然在当时，生出过一点点怀疑，不过接着，就深信不疑了。

　　因为宇宙树，是世间万物的源头，是一颗颗宇宙树，演化出一个个大大小小的宇宙。

　　所以，宇宙树应该是这个世间，天意之下，最公平、公正的有灵生物。

　　绝不会因为所谓的“善”和“恶”，去干涉任何事情。

　　所以，魔战天当时就相信了徐洛被雷兽送走了。

　　他也因此找了很多年，但却完全没有找到半点痕迹。

　　心中一方面担心雷兽没有彻底死透，因为宇宙树的守护者还在，他虽然是道祖巅峰的大能，但却不是太上老祖，没办法到处去寻找雷兽的痕迹，更不是天意，刹那间就能消灭一个生灵留在这世间的所有印记。

　　所以只能暂时放弃追杀徐洛，去了一趟遥远的神葬之地，求来修罗魔缸。

　　但他千算万算，却怎么都没有算到，徐洛竟然一直就没有离开过！

　　而且还直接得到了宇宙树守护者的资格！

　　“啊啊啊啊！”

　　“该死！”

　　“全都该死！”

　　“宇宙树也该死！”

　　“修罗魔缸……你给我出来！”

　　“你应该是修罗王族的神器……出来啊！”

　　魔战天怒吼。


第1514章 戏弄

　　魔战天一想起修罗魔缸，就有种想要吐血的冲动，尤其是想到这东西，竟然在徐洛的手上，更是让他有种想死的冲动。

　　因为他到这时候，才终于想起了一件事！

　　徐洛……是修罗王族！

　　而且……他的金龙血脉，就是修罗王族中的王者血脉！

　　他是冰蓝公主的后人！

　　冰蓝公主，是修罗王族的皇室嫡出！

　　血脉相当纯正！

　　魔战天不知道徐洛究竟是怎么做到身体中的金龙血脉……能够纯净到那种程度的？

　　但他很清楚，徐洛身体中的修罗王族血脉，要远超过任何一名修罗王！

　　甚至直接可以跟修罗王族的老祖宗媲美！

　　他不由得大骂自己愚蠢，竟然忘记了这最重要的一件事情。

　　修罗王族中，最纯净的王者血脉，遇到修罗王族的祖器……会发生什么事情？

　　这种事，任何一名修罗王族的子民，恐怕都会不假思索的直接说：“当然是祖器配王者血脉！”

　　这一点……是毋庸置疑的！

　　“该死的皇室……腐朽不堪，我父亲亲手推翻了那个昏庸的修罗王，成为新一代的修罗王……你修罗魔缸……当时也是承认了这件事，认可了我父亲的地位！”

　　“并且……还保护了我父亲的性命！”

　　“如今却直接背叛了我的父亲……背叛了修罗王！”

　　“为什么？”

　　“为什么！”

　　魔战天的境界高深，智商并不弱，可偏偏的……就忘记了这最重要的一件事。

　　以至于……现在陷入了极大的被动当中。

　　他在怒吼，在咆哮，在指责修罗魔缸的无情无义。

　　然而……这并没有什么作用。

　　因为，徐洛还在高速的奔逃，而修罗魔缸……也完全没有给他任何答案。

　　“徐洛……千万千万……不要让我抓到你！”

　　“千万不要！”

　　“不然的话，我肯定直接将你碎尸万段！”

　　“我会用亿万纪元的时间，慢慢寻找，将你留在这世上的所有印记……全部抹除掉！”

　　“该死的金龙血脉……我会和我的父亲一起……灭掉所有的金龙血脉！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　魔战天已经彻底疯狂了。

　　此时此刻，他完全不像是一名成道的修士，倒是更像一个肉鸡不成蚀把米的强盗。

　　那种歇斯底里的怒吼，几乎传遍了整个宇宙虚空，化作隆隆的大道之音。

　　幸亏……这是一个新生的宇宙；幸亏，这里除了他跟徐洛之外，没有任何生灵，不然恐怕都会被直接吓死！

　　这世上，何曾出现过这种道祖？

　　徐洛也很无语，他甚至感觉有些不可思议。

　　这魔战天……当年潜伏在神国的时候，明知自己的身份，却能得到神皇的信任和重用，并且能够光明正大的用很多手段，来做各种事情。

　　这种人，肯定拥有着常人难以想象的隐忍能力，至少……不会像现在这样，跟个混混似的。

　　其实徐洛却是没有太深入的想过，魔战天……之所以当年能够在神国隐忍那么多年，隐而不发，到最后，将所有的局，都布好之后，对神皇形成绝杀一击！

　　更多的原因，是神皇太过强大！

　　神国的皇室太过强大！

　　金龙血脉……太过强大！

　　因此，魔战天当初在神国皇室，自从知道自己的身世之后，每走一步，都可谓是小心翼翼，如履薄冰，生怕什么地方路出马脚，前功尽弃不说，还会暴露出父亲的存在，影响到整个大局。

　　低调隐忍和谨慎的根源……其实是魔战天内心深处的恐惧！

　　当他终于击杀了神皇，终于成为了神皇皇室之主，登基称帝，成为这片大宇宙的君主之后……曾经的那些低调隐忍，曾经的那些小心翼翼，立即就被他抛到了九霄云外！

　　“面对神国皇室，我需要低调隐忍。”

　　“面对老奸巨猾，而又强大无比的神皇，我需要低调隐忍。”

　　“可面对你徐洛……面对神皇陨落之后，这片大宇宙的整体形势……我魔战天，为什么还要低调隐忍？”

　　“从今往后，我就要彻底的高调！”

　　“我要让世人都知道我……是魔战天，不是什么狗屁金龙血脉的龙战天！”

　　正是这种心态，造成了魔战天超级自大无比自负的性情，可以说，自从登上神皇之位的那天起，他的性情，就彻底发生了改变。

　　变得无比的强势、霸道、嚣张！

　　当他知道自己的儿子龙天展陨落的消息时，暴跳如雷，那怒火……几乎要将整个神国都给点燃！

　　在神国，他布置一番之后，直接就离开了神国。

　　甚至没有做太过于周密的部署，因为在他看来，根本就没那个必要！

　　他巴不得在他离去的时候，那些反对他的人，能够跳出来闹事。

　　哪怕将整个神国变成一个烂摊子，他都不怕！

　　只要等他回去，再烂的摊子，也不过是眨眼间，就能收拾利索。

　　这样一个从低调隐忍，到高调嚣张转变的人，是经历了太多的事情，太多年的时间……才形成的那种性格。

　　想要让他改变……绝对是不可能的。

　　正因为这样，在遭遇徐洛之后，连连吃瘪的魔战天，才会彻底的发狂！

　　这就像一个历尽艰辛困苦，终于成为天下第一高手的人，觉得自己可以高高在上，可以号令众生，天下无不慑服的时候，突然间冒出来一个不但敢反抗他权威、冒犯他尊严……而且最重要的是，还能成功的人！

　　他怎么可能不发狂？

　　这片宇宙虚空，也在不断的扩张当中，随着徐洛的不断逃，魔战天的不断追，这个宇宙……也在不断的扩大！

　　其中徐洛曾有两次，被魔战天用燃烧精血的方式给追上，双方激战一番之后，徐洛直接施展刹那永恒……无视魔战天的咆哮，起来就走。

　　两次之后，魔战天似乎学乖了，不再燃烧精血追赶徐洛，而是开始在经过的路上，布置起阵法来。

　　魔战天是彻底的发了狠！

　　“我追不上你是吧？”

　　“你很能跑是吧？”

　　“我打不死你，你身上一大堆神器护体是吧？”

　　“那么……我用阵法早晚困死你！”

　　很少有人知道，魔战天在阵法一道上，走的很远，造诣相当深！

　　在整个宇宙虚空中布阵，这种疯狂的事情，也只有魔战天这种道祖巅峰境界，又腰缠万贯的修士才能做得出来。

　　在魔战天看来，你不是能跑吗？我看你到底能跑到哪去？

　　想要接收宇宙树的气运，就必须身在这片宇宙虚空中。

　　既然你不能离开这片宇宙空间，那么，早晚有一天，我会将阵法，布满所有地方！

　　到那时候，你跑到哪，我就把阵法激活到哪。

　　那时候……你还怎么跑？

　　魔战天做的事情，徐洛自然看在眼里，但他并不在意，只是带着魔战天满宇宙的乱跑。

　　徐洛在这过程中，不断的磨合他跟无字真经之间的契合程度。

　　虽说已经领悟了那么多，但领悟再多……终归也是要用实践来验证的。

　　无字真经是这世间万物的基础，可以说，任何的事物，都脱离不了无字真经的范围。

　　因此，魔战天布置的那些阵法，虽然极为高明，但在徐洛看来……全都粗糙的要死！

　　没办法……这就是无字真经的威力！

　　天下间，万物在无字真经这里……都能被分解成最原始的状态。

　　甚至包括各种神通法术！

　　徐洛尝试着，用无字真经中的基础，重组了很多功法，结果，施展出来，简直效果惊人！

　　虽然想要重创魔战天，几乎是不太可能，但逼得他有些狼狈，却是一点问题都没有。

　　每次魔战天被彻底激怒，想要爆发的时候，徐洛肯定直接脚底抹油——

　　一个刹那永恒，溜之乎也！

　　两人你追我赶，在这片浩瀚的新宇宙中，眨眼过去十年时间。

　　这十年中，两人大大小小，打了几百场。

　　每一次……徐洛都不是魔战天的对手，但每一次，他都能轻松的跑掉。

　　魔战天甚至用掉了几张他的底牌，也没能将徐洛给留下。

　　尤其是最危险的一次，徐洛不但进了魔战天之前布下的阵法当中，而且人也受了伤，就在魔战天认为这一次，终于可以将徐洛撕成碎片之际。

　　接连几声爆响，徐洛的身体中，冲出来好几件神器。

　　包括修罗魔缸在内……

　　要不是徐洛的境界没有魔战天高，没办法封了魔战天的灵，魔战天甚至有种掉头就跑的冲动。

　　这还不算什么，最气人的是，魔战天认为徐洛就算有神器护体，但这一次，也绝对跑不掉！

　　因为他对自己布下的阵法，实在是太有信心了。

　　结果，徐洛直接大摇大摆的从那阵法中走出去，只是随手一挥，魔战天精心布下的大阵，居然就成了他的帮凶。

　　反过来困杀魔战天！

　　这让魔战天气得连连吐血，以至于到后面，他甚至不敢再布阵了！

　　这个该死的小畜生……阵法之道，竟然比他更加精通！

　　魔战天却是不知，徐洛可不是隋岩那种，对阵法痴迷的人。

　　他能做到这些，完全是无字真经的功劳。

　　第十三年，徐洛还在逃，魔战天依然在追。

　　魔战天也是彻底下定了决心，哪怕他得不到宇宙树的气运，哪怕会因此影响到父亲的大计！

　　但徐洛——

　　必须要死！

　　殊不知，徐洛的心里面，其实也是这么想的！


第1515章 斩魔

　　曾经有很多次，他在心中问自己：是不是差不多了？

　　这个时候，如果月儿直接跳出来……能不能给魔战天致命一击？

　　答案是否定！

　　魔战天实在是太强大，两人同为道祖境界，但魔战天一掌，就能让徐洛身受重伤。

　　徐洛一掌……却只能让魔战天受点轻伤。

　　能够拖住魔战天这么多年，还能经常戏弄这位大能。

　　其根本原因，就是无字真经！

　　不然的话，徐洛恐怕早就陨落了。

　　第三十年，两人之间的战斗，已经持续了数千场！

　　而且，最近有越来越频的趋势！

　　这一次，两人再次相遇在一起，魔战天眸子里，闪烁着无尽的杀机：“徐洛小儿……这次，可敢不逃？”

　　同样的话，魔战天问过上千次！

　　可每一次，徐洛都是一句话：“不逃是傻逼！”

　　但这次，当魔战天以为自己又要听见那句粗俗的脏话时……对面的徐洛，微微一笑。

　　“好啊，你我之间，今日再此，做个了断！”

　　当徐洛说出这句话之后，魔战天甚至忍不住愣在那里，他有些不敢置信的看着徐洛，眸子里……充满了无尽的惊喜，心道：三十年，终于把这小王八蛋的所有耐心……耗尽了吗？

　　了断？

　　做个了断？

　　哈哈哈哈！

　　简直就是天大的笑话！

　　一个刚刚踏入道祖境界几十年的小不点，竟然当着一名道祖巅峰境界的大能，说要做个了断！

　　这跟一个三岁小孩，指着一个壮年大汉说：“我们切磋一下吧……”有什么区别？

　　“真的？”魔战天甚至有些控制不住喜悦情绪，眼中满是笑意的看着徐洛：“你终于跑累了？不打算跟我兜圈子了？”

　　徐洛叹息一声：“是啊，跑累了，累死了，再也不想跑了！”

　　“跑了这么多年，也等不到宇宙树成熟……不如干脆，跟你拼死一战！”

　　魔战天心道：哼，果然如此！

　　我就知道……你在等宇宙树彻底成熟，想要用那气运，直接冲击太上境界！不过那至少需要上千年的时间，你等得起么？现在终于发现你等不到那时候，心里面……肯定很难过吧？

　　魔战天在心中狂笑，嘴里面却是说道：“是啊，这样下去，其实很没意思，你是金龙血脉，是这大宇宙的主宰血脉！你身上，又有那么多件神器，连修罗魔缸都被你抢去了，你还怕什么？”

　　“我是道祖境界不假，可你也是在！”

　　“你这种举世无双的天才，怎么会畏战？”

　　为了堵死徐洛所有的后路，不让他再逃走，魔战天甚至强忍着恶心，恭维起徐洛来。

　　这一刻，他甚至有种感觉，仿佛对面面对着的……不是一个年轻人。

　　而是他叫了无数年“父亲”的神皇！

　　这种感觉，让魔战天再一次，感受到了屈辱。

　　那是他最不愿回忆的往事。

　　他在心中暗暗想到：只要我杀了你……徐洛，杀了你这最强的金龙血脉，我的心魔……自然就会破解！

　　到那时，整个世界……无尽的大宇宙，都是我的！

　　我的！

　　徐洛斜睨了一眼魔战天，笑着道：“你说的对，你这种人，其实也不怎么强大，就是修炼的年头多一点罢了。”

　　“在我看来，我若是全力以赴，就算不能斩杀你，但至少……将你打个半死……肯定是没有问题的！”

　　“只不过那样的话，我也会身受重伤，之前一直在犹豫，但现在……我有些烦了。”

　　“就算豁出去两败俱伤，我也要跟你分个高下！”

　　徐洛的声音，渐渐变得严肃起来，脸上满是冰冷的认真之色。

　　魔战天忍不住在心中狂骂：好个狂妄自大的小王八蛋，居然嚣张到这种程度，好……你给我等着，等会只要镇压你了你，你看我怎么炮制你！

　　“那还在等什么？来吧！”魔战天大喝一声，竟直接朝徐洛出手了！

　　因为他实在是听不下去徐洛的自吹自擂，再多听几句，他怕他会忍不住发疯，再吓跑了徐洛，那就前功尽弃了。

　　徐洛此时，其实也已经是到了忍耐的极限，他心中对魔战天的痛恨，丝毫不比魔战天对他的痛恨少，甚至——

　　更多！

　　魔战天杀了他爷爷，杀了雷兽，杀了一群有着金龙血脉的皇族中人。

　　更是魔族入侵他故乡的罪魁祸首。

　　而魔族入侵徐洛的故乡，却是造成徐洛千万世轮回，万古悲哀的根源！

　　一切的源头，都在这里！

　　徐洛对魔战天，怎能不恨？

　　“我日你个老东西！”

　　徐洛一声怒吼，身上所有神器尽出！

　　虎牙匕……首当其冲，化作一头猛虎，直接打出猛虎一击！

　　青铜镇神兽，散发无量光，这一次……没有守护徐洛，而是，选择了进攻。

　　一声凶猛至极的咆哮，直接轰向魔战天。

　　那里面，无数大千世界小千世界的力量！

　　这一次，彻底爆发出来，威力大到令人战栗！

　　东皇钟，发出一声苍凉但却浩荡无匹的鸣声。

　　向着魔战天，义无反顾的镇压过去！

　　血剑斩妖龙，化成一条散发滔天杀气的血色大龙，扑向魔战天！

　　最后——

　　修罗魔缸！

　　终于……

　　扭扭捏捏的……

　　滚出来了！

　　魔战天一看见修罗魔缸，眼中顿时一片赤色，怒吼道：“修罗魔缸……你这忘恩……”

　　话没说完，只见扭扭捏捏从徐洛丹田中滚出来的修罗魔缸，直接化作一道长虹，带着前所未有的滔天杀气，轰然轰向魔战天，同时伴随着的，还有一声愤怒至极的咆哮：“你给我滚！”

　　轰隆隆！

　　无尽苍穹，一片光芒。

　　哪怕魔战天的境界，达到了道祖巅峰，但在此刻，却也不由得骇然失色。

　　他哪里会想到，徐洛说着做个了断，就真的要跟他做个了断，直接开始跟他拼命了！

　　但哪怕他再怎么暴怒，此刻想要闪避，也是不可能了，当下怒吼一声，将一身道行……刹那间激发出来，硬撼五大神器的一击！

　　噗！

　　魔战天一口精血喷出，整个人如同疯魔，咆哮道：“小畜生，你一击没打死我，只让我受到重创，但我剩下的余力，仍然够杀你十次！”

　　“我看这次……你还能往哪跑？”

　　“给我死去！”

　　徐洛同时驾驭五件神器，哪怕五件神器全都拥有相当卓绝的灵性，但却依然需要他来驾驭。

　　因此，也忍不住喷出一口鲜血。

　　噗！

　　鲜血喷出，染红造化战甲化成的白衣。

　　但徐洛的脸上，却是露出了一抹狰狞……的笑容！

　　“就是现在！”

　　“死吧！”

　　徐洛的身上，猛的爆发出一股无穷的岁月力量，在这尚未拥有完整规则的宇宙空间中施展出来，威力更加恐怖。

　　魔战天的满头黑发，几乎是刹那间，就变得雪白。

　　他当下闷哼一声，一咬牙，头发瞬间由白转黑，冷笑道：“这种小伎俩……”

　　噗！

　　一把剑，顺着魔战天的后背，猛的刺入，直接将魔战天的心脏洞穿！

　　魔战天的眼中，露出不可思议的神色，低头看着自己胸膛露出来的剑尖……竟是一把木剑！

　　“宇宙树……的树枝……炼制成的剑……”

　　“宇宙树！你敢徇私！”

　　魔战天发出一声震天的怒吼，一双眼彻底化作血色，看向徐洛方向：“小畜生……你敢阴我！”

　　徐洛冷冷一笑：“老东西……阴的就是你！”

　　那把剑，瞬间抽出，横向一扫……将魔战天的头颅斩落。

　　这时候，徐洛的身上，那股浩瀚的岁月力量中，再次增添了一股磅礴的大帝之威！

　　“轮回之劫！”

　　徐洛怒喝一声，无尽的轮回力量，轰然打在身首异处的魔战天身上……头上。

　　五大神器爆发出无量光芒，定住魔战天的头颅。

　　那把木剑，握在一个纤细白皙的女子手上，朝着魔战天的头颅……直接劈去！

　　“我要请天……”魔战天发出疯狂的咆哮，请天罚的“罚”字，尚未说出口，他的头颅，就直接被劈成两半。

　　木剑再劈，四瓣！

　　再劈……八瓣！

　　木剑不断的挥舞，不断的劈下来，将魔战天的头颅，直接劈得粉碎！

　　那强大无匹，直接可以行走世间的本命元神，也在木剑的不断斩落中……粉碎！

　　“这一剑，替我夫君的爷爷斩你！”

　　丹田……碎！

　　“这一剑，替雷兽前辈斩你！”

　　肉身……碎！

　　“这一剑，替无数因你而死的生灵斩你！”

　　风月每一剑，都发出一声怒喝。

　　到最后，木剑之上，燃起无穷道火，这是要将魔战天的肉身彻底毁掉的决心！

　　“最后这一剑……是替我……跟我夫君两人……斩你！”

　　“你这老东西……去死吧！”

　　轰！

　　说来话长，但实际上，也只不过是电光石火的一刹那间！

　　魔战天整个人，被这把木剑，彻底斩得稀巴烂！

　　本命元神死了。

　　肉身死了。

　　如今的魔战天，只剩一抹真灵，在这片无尽的宇宙虚空咆哮：“小畜生，你阴我！小畜生……你敢阴我！啊啊啊啊啊！”

　　“不过……你永远也不可能彻底的杀死我！”

　　“你现在……还不是太上！”

　　“我可以逃离这片虚空！”

　　“我可以进入神葬之地！”

　　“小畜生……你给我记住，早晚有一天，我会让你付出你无法承受的代价！”

　　“到我父亲出世的那一天……就是你们金龙血脉灭绝之日！”

　　徐洛眸光冰冷，用其他的四大神器镇住四方，独留修罗魔缸在手中，冷冷道：“你父亲？那只老魔？放心，我会去找他，亲手灭了他！我先祖没有做完的事情，自然由我这晚辈来做！”

　　“不过你么……想逃？呵呵，看来你的记性，也越来越差了。”

　　“你忘记了，我手上，有修罗魔缸！”

　　“它有一种能力。”

　　“叫做——封灵！”


第1516章 太上

　　说话间，徐洛直接释放了修罗魔缸。

　　此时的魔战天，境界已经完全不如徐洛，只剩下一抹真灵，在修罗魔缸面前，根本就没有任何逃脱的可能。

　　当下，发出一声惊天动地的惨叫，那声音，无比凄厉，带着无尽的不甘。

　　直接被封入到修罗魔缸当中。

　　徐洛又吐了一口鲜血，但脸上，却是泛起无尽的笑容，抬起头，看着眼前绝色佳人：“月儿，这一战，我们，赢了！”

　　风月的眼圈微红，眼中有晶莹闪烁，用力点点头：“哥哥，我们赢了！我们……赢了！”

　　距此地无尽遥远，隔着宇宙位面的天古域，在这一瞬间，突然崩塌！

　　彻底爆开！

　　无数的生灵，甚至连发生了什么事情都不知道，直接便死于非命。

　　一声惨厉无比的咆哮，从中心海深处发出：“吾儿！金龙血脉……你们该死！”

　　整个天古域，几乎瞬间崩溃。

　　四分五裂，几乎没有任何一个生灵，能够逃脱这种大劫。

　　中心海的海水，朝着中间那个巨大无比的漩涡，疯狂的灌注进去，无数的……不知埋葬了多少年的古尸，却是从那里面，不断的飞出。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　“我的修罗王族大军……”

　　“不朽的英灵……去吧……屠尽你们眼中，看见的每一个生灵！”

　　“按照我指引给你们的路……去杀吧！”

　　“疯狂的杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　轰轰轰！

　　无数道身影，顺着中心海的神葬之地……腾空而起，直接飞出！

　　最后，天古域，就只剩下这一片海洋，所有的陆地……全部化成了齑粉。

　　这片海洋，形成了一个巨大无匹的漩涡，朝着帝星的方向……缓缓的，飞去！

　　“金龙血脉……这是你们做的孽！”

　　“是你们……逼我这么做的！”

　　“我要吸收无穷血气……我要复活！”

　　“我要……报仇！”

　　一声声咆哮，自神葬之地的最深处传来，那声音，恐怖至极。

　　正在庆祝劫后余生的徐洛和风月，几乎是同时……脸色微微一变。

　　徐洛感觉到有一股可怕的寒气，突然间笼罩了他全身上下。

　　风月同样，也是如此。

　　两人相互对视一眼，徐洛沉声道：“他……来了！”

　　风月沉默了一下，抬起头，认真的看着徐洛：“哥哥，我们都活出了第二世！而且，活的还如此精彩！”

　　“能跟哥哥在一起的每一天，都是月儿最快乐的时光！”

　　“这一次……我们再度并肩作战！”

　　“生，就一起生！”

　　“死，也一起死！”

　　徐洛的脸上，露出一丝笑容，信心十足的道：“死？或许会来临，但，却不是现在！”

　　“宇宙树……成熟吧！”

　　徐洛说着，身上那无穷无尽的岁月力量，轰然朝着这片宇宙虚空砸了过去。

　　然后……化成一道线，直接射向宇宙树所在的方向！

　　接着，一股无穷无尽的磅礴气息，轰然自宇宙树爆发开来。

　　那……是无量的气运！

　　“来吧！”

　　“助我成就太上之位！”

　　徐洛怒喝，五大神器，环绕四周，绽放无尽光华！

　　一身造化战甲化成的白衣，猎猎作响。

　　欲戴王冠，必承其重！

　　徐洛以不到巅峰的道祖境界，要强行晋阶太上。

　　就要去承受那难以想象的气运压力！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　徐洛的身上，传来一阵阵骨裂的声音。

　　哪怕是道祖……哪怕是混沌之躯……哪怕是古往今来，天地之间的第一人！

　　在这种气运的碾压之下，依然难以支撑！

　　“哥哥……”

　　风月的泪水，刷的一下落下。

　　她想替哥哥一起分担，但又怕分了哥哥的气运，无法成就太上……心中那矛盾复杂，简直无法用语言形容。

　　轰隆隆！

　　一道道浩瀚宏大的气运，宛若从九天垂下的巨瀑！

　　冲刷在徐洛的身上，一瞬间便是骨断筋折。

　　那气运实在是太宏大了，纵然风月这会拿不定主意，但此时也由不得她了，就在徐洛的身边，那浩瀚汹涌的气运，也在须臾间，将风月给淹没。

　　别忘了，风月的身份，也同样是宇宙树的守护者！

　　不过风月却并不敢像徐洛那样，去主动狂吸气运，她不是不能，而是不敢……因为若是她也去狂吸气运，那徐洛那边……压力固然会减轻，但也真的可能会失去冲击太上的机会！

　　风月的资质实在是太强大了，宇宙树上结神胎，灵液池中育肉体，所以她的修炼速度，是亘古未有的快。

　　这里面，还有一条相当重要的原因，那就是：风月诞生于宇宙树！从根本上来说，跟这滔天气运……同出一源！因此，无论多少气运，同时施加在她身上，也绝不会像徐洛那样，背负难以想象的压力。

　　这浩瀚的气运之瀑，发丝那么粗的一缕，就足以击碎无数的星辰！

　　如今，却是浩浩荡荡，冲向徐洛。

　　徐洛就站在那里，昂然不屈，将全身上下，所有的经脉……全部开启，每一道经脉的末端，位于身体各处的穴位之上，全都形成了一个漩涡。

　　这漩涡不大，但吸力惊天。

　　大量的气运垂下，但眨眼间，便被徐洛给收走。

　　五件神器，在这种时候，也接收了难以想象的海量气运。

　　它们并不是主动要去吸收的，而是身处瀑布之下，难免身溅水花。

　　饶是如此，这五件神器，也全都获得了难以想象的好处。

　　虽未能让他们直接化作器神，但却全都齐齐的……朝着那个方向，进了一大步。

　　咔嚓！

　　徐洛的肩头，再次传来骨头碎裂的声音。

　　徐洛那张坚毅的脸上，微微一皱眉头，那种能让一个星系瞬间毁灭的力量，轰在一个人的身上，没将这个人直接轰成渣……其实就已经是无比幸运的一件事情了。

　　但那种剧痛……绝对比死还要痛苦。

　　徐洛却连吭都没有吭一声。

　　因为这已经……不知是第多少次了。

　　骨头碎裂，但身体中那股造化的力量，会在最短的时间，将其修复。

　　然后……再碎！

　　再修补！

　　就这样，如同一个轮回那么漫长。

　　整片宇宙深处，都隆隆作响，开辟一个新宇宙的巨大功德，生出了难以想象的滔天气运。

　　如今，这气运，徐洛至少得了六分！

　　风月得了三分！

　　剩下那一分，被五大神器得去。

　　徐洛的身体在这创世气运的千锤百炼之下，碎裂了不知多少次，但也恢复了不知多少次。

　　到最后，他的身体，渐渐的……受伤越来越少。

　　“是气运的力量弱了吗？”

　　“没有……气运的力量，丝毫没有减弱，反而随着新宇宙的形成，越来越多的气运，涌向这里！”

　　“涌向这新宇宙的守护者所在之地！”

　　“但，徐洛的身体，却开始能够承受住这种压力了！”

　　他的身体中，每一根骨，全都闪烁着造化和气运的华光，坚硬到不可思议！

　　他身体中的金龙血脉中，也因为吸收了无穷无尽的气运，竟然再一次的……发生了神秘的转变！

　　从原本的金黄色，慢慢演变成了紫金色！

　　是变得没那么精纯了吗？

　　绝不是！

　　徐洛在这一刻，已经彻底的超越了所有修罗王族的列祖列宗，他达到了一个前所未有的高度。

　　终于……用他完全不同于前辈的经历，走出了彻底属于他自己的那一条路！

　　紫金色的血液……依然在慢慢的蜕变，慢慢的……变得更紫！

　　徐洛的身体中，每一块肌肉中，都蕴藏了无与伦比的浩瀚力量，这是气运炼体，最本质的收获。

　　他的肉身，现在甚至已经超越了太上境界！

　　如果说，这世上有依靠肉身就能成神的人，而且……又只能有一个的话。

　　那么……这个人，只会是徐洛。

　　“天呐……哥哥的肉身……好迷人！”那边一直关注着徐洛的风月，满脸垂涎的表情，盯着徐洛的身体，差点流出口水。

　　此时徐洛的肉身，已经被炼化得完美无瑕。

　　整个人的气质，也彻底的放生了变化。

　　徐洛瞬间张开双眼，两道神光，直接射出，跟这新宇宙，几乎完全融合在一起。

　　“太！”

　　徐洛清喝一声，喊出一个字来。

　　浩瀚的宇宙虚空中，瞬间出现了密密麻麻的神文，每一个神文，都有几百个星系加起来那么大！

　　密密麻麻的……几乎将整个宇宙虚空给笼罩起来！

　　看上去，像是一种新的文字。

　　已将无字真经彻底吃透的风月，乍一看见这神文，也不由得愣了一下，开始在心中推算。

　　随着她不断的推算，她脸上的吃惊之色越来越浓，到最后，竟忍不住喷出一口鲜血，骇然望着徐洛：“这……这……这竟然是一部……创世经文！”

　　“这是哥哥……晋阶太上的证道经文！”

　　“我从来没听说，有哪个道祖，晋阶太上……能够写出这样的证道经文……这简直，太不可思议了！”

　　风月喃喃轻语，她身体中的力量积压，也已经达到了一个临界点，但她却在等！

　　等待徐洛先晋阶太上！

　　她要让这个新宇宙，充满徐洛的意志！

　　然后，她才会晋阶太上。

　　但现在看来，风月的等待……几乎是没什么意义的，因为就算她跟徐洛一同进入太上境界，但她的意志……也完全没有任何机会，成为这片新宇宙的意志！

　　这可不是她跟灵灵的关系更好，就可以的。

　　这种意志……是在天意的注视之下，烙印上去的！

　　谁更强……谁的意志，就会成为这宇宙的意志！

　　所以，风月此刻，也彻底的放开了，不再担心什么，身体轻轻一震，一股浩瀚无边的力量，也从她妙曼的身体中爆发出来。

　　一世开，双太上！

　　一个亘古未有的传奇，在这里诞生！

　　徐洛的双眼，始终注视着天空中密密麻麻的神文，他的目光，每落到一个神文之上，便会点燃一个神文！

　　那神文上，会燃起大道之火！

　　到最后，漫天神文……尽被点燃。

　　这时候，徐洛才说道：“上！”


第1517章 烽火燃

　　砰砰砰砰……！

　　一时间，苍穹之上，所有的神文，一颗颗……开始爆开，如同被点燃的烟火，从宇宙这边……到宇宙那边……四面八方，整个苍穹，此时此刻，彻底被点燃了！

　　那种绚丽的场面，可惜没有其他生灵能够看见，绝对会将任何的一种生灵，都震撼到跪地拜伏！

　　这……是神迹！

　　真正的神迹，也唯有神……才能做到这一点。

　　接着，那些爆开的神文，化作无量的星星点点，开始往整片宇宙虚空的各个地方飘去。

　　流星雨很美，可一个宇宙都充斥着这种场景……又会是怎样？

　　那些神文的碎片，开始落入到一颗颗刚刚诞生的星辰之上。

　　有些星辰，直接被点亮……然后，开始剧烈的燃烧起来，直接化成一颗恒星！

　　有些星辰，则直接被冰封，成为一颗冰冻星球。

　　还有一些星辰，随着神文碎片的落入，却直接生出了一股巨大的生机！

　　徐洛一步迈出，身形瞬间消失得无影无踪。

　　五件神器，依然停留在原地，接受着气运余波的洗礼。

　　风月，则在不断的突破当中。

　　徐洛几乎刹那间，游走了整个宇宙虚空。

　　他到处去看，用心去感悟。

　　无论是充满生机的星辰，还是充满死气的星辰，他都会驻足一观。

　　终于，徐洛发现了一颗星上面，似乎……有些跟别处不同。

　　因为这里，有一大块神文掉落在这上！

　　而这一大块神文，竟是“生”字的一部分！

　　于是，徐洛停留在这颗星的上方，静静看着，缓缓闭上双目。

　　渐渐的……这颗星，开始了变化。

　　百分之七十陆地，百分之三十海洋组成的这颗星，是整个宇宙，最先出现生命的一颗星！

　　然后，徐洛看着那些生命，不断的在演化，不断的进化。

　　到最后，终于出现了一群高智商的生灵！

　　这些生灵，看上去，跟人类很相似，甚至可以说，几乎就是一模一样，但惟独，背后全都长着翅膀！

　　绝大多数，是一对翅膀，少数，则是两对，而生着三对翅膀的，相当罕见。

　　但，徐洛却在这不断演化的种族群……那条无尽的岁月长河中，看见了一个生着六对翅膀的男子！

　　而那男子，竟然在岁月的长河中，抬起头，不经意间，朝着徐洛的方向……缓缓的看了一眼！

　　那眼中……充满敬畏！

　　徐洛先是一怔，继而……微微一笑。

　　喃喃道：“我明白什么是太上了！”

　　说着，转身离去。

　　他身后，那颗星，依然如故，只是看上去，跟别的星……有些不同。

　　回到之前的地方，风月此时，也已成道。

　　徐洛看了一眼风月，正好，风月……也缓缓张开双眼。

　　两人相视一笑。

　　“哥哥，我的道，便是你！”风月柔声说道。

　　“那……我的道……又是什么呢？姐姐！”一个稚嫩的声音，从远方响起，一个看着有十六七岁的绝美少女，穿着一条红色的长裙，笑眯眯的朝这边飞来。

　　“灵灵！”风月张开双臂，抱住扑向她的少女：“你终于来了！”

　　“我来了！”少女说着，抬起头，看着徐洛，面容中，带着几分羞涩：“哥哥！”

　　“你是……宇宙树之灵？”徐洛的脸上，也露出笑容。

　　少女走过来，跟徐洛抱了抱，说：“你现在，是神帝了！”

　　“神帝是什么？”徐洛微微挑了挑眉梢。

　　这两个字，其实他曾听过。

　　“神帝，就是超越万物众生，超越太上的终极存在！”灵灵一脸认真的说道。

　　“呵呵，终极么？”徐洛轻轻摇摇头，此时的他，已经看见了更远的地方，但却没有说出来。

　　因为就算是灵灵这种宇宙树之灵，也没办法理解到那个地方。

　　就像一个世代生长在山村的少年，他脑海中的大城市，跟真正的大城市，是有着本质区别的。

　　农夫眼中的帝王，也不过是每天可以吃很多肉饼的有钱农夫罢了……

　　“神帝？这个名字挺好听！”风月说道。

　　徐洛看了一眼那五件神器，说道：“我们走吧！”

　　嗡！

　　东皇钟发出一声愉快的嗡鸣。

　　率先飞入到徐洛的丹田当中。

　　接着，是青铜镇神兽。

　　随后，是血剑斩妖龙。

　　然后，是虎牙匕。

　　最后……才是修罗魔缸。

　　徐洛看了一眼修罗魔缸，说道：“有一天，你会活得真正的自由！”

　　修罗魔缸缓缓一颤，然后笑嘻嘻的说道：“我觉得，跟着神帝，比自由更重要！”

　　“你肯定会惊讶的我选择，但实际上，我这么选择，却是有道理的……”

　　“……”徐洛嘴角抽搐着，一点修罗魔缸，直接将它收回到自己的丹田当中，懒得听它啰嗦。

　　……

　　神国，边界。

　　一场大战，在这里展开。

　　参战的，是不计其数的神国强者！

　　合道境界的修士，数以亿万计！

　　道神境界的修士，数千万！

　　道祖境界的修士，同样有数百万之多！

　　这一战，几乎整个神国，所有的力量，倾巢而出！

　　因为，他们遭遇了前所未有的巨大危机。

　　亿万的古尸，从低级位面中，破开壁垒，直接冲杀过来，眼看着就要杀到神国的疆土之上。

　　整个神国，所有的修士，顿时团结起来，在消失了无数年的九皇子夫妇带领之下，共同抵抗这些强敌。

　　同时，当年的六皇子、七皇子和八皇子，也不知从什么地方归来，加入到抗击强敌的大军当中。

　　徐洛的所有家人，几乎……都在这里！

　　在战斗！

　　面对这种恐怖的古尸军团，没有任何人，敢掉以轻心！

　　因为这些古尸，竟然全都有着至少合道境界的战力，道神、道祖境界战力的……也不计其数！

　　从数量上来讲，跟神国这边的力量，竟然旗鼓相当！

　　神国中，有老辈的修士，甚至从一些古尸当中，认出了他们曾经的身份！

　　“天呐……这是修罗王族当年的铁血军团！”

　　“他们……都是修罗王的人！”

　　“魔尊的人？”

　　“不错！他们都曾经是魔尊的部下！”

　　“这些人……都应该是死了无数年的人，怎么可能再一次，反攻回来？”

　　“难道说……魔尊……又复活了？”

　　神国中，不乏一些活了无尽岁月的老辈人物，他们当年将自己封印起来，成为了各自家族的底蕴。如今被后辈唤醒，参加这场关乎生死存亡的战斗。

　　没想到，却认出了这群古尸的真正来历！

　　“龙战天这个王八蛋……成了神皇，这会却成了缩头乌龟，不知躲到哪里去了！这个畜生！”七皇子咬牙骂道。

　　六皇子看了一眼九皇子，犹豫了一下，才问道：“老九……你，怀疑过龙战天的真实身份吗？”

　　九皇子微微一怔，摇摇头：“怎么？”

　　六皇子轻叹道：“这些年，我走了很多地方，还……去了一趟黑渊。”

　　“什么？你去了黑渊？”一旁的七皇子和八皇子也很惊讶。

　　当年兄弟三人，一起带着家人逃走，但中间，六皇子将家人托付给他们，独自消失了很多年。

　　六皇子点点头，说道：“我在黑渊，看见了当今的魔主，他……告诉了我一件事，我当时……不太相信，但现在，却有些……动摇了！”

　　九皇子微微眯着眼睛，问道：“他说什么？”

　　六皇子轻叹一声：“他说，龙战天，不是咱们的兄弟，他应该，叫魔战天！”

　　“什么？这不可能！”七皇子当下驳斥道：“简直是一派胡言！龙战天，的确是个畜生，他杀了我们的父皇，杀了几个在他身边的兄弟，简直毫无人性，但他身体中，确实是流淌着金龙血脉的！”

　　八皇子也摇头道：“这不可能啊，七哥说得对，他身体中，的确是流淌着金龙血脉的。”

　　六皇子淡淡说道：“老九的身体中，一丝金龙血脉也无，但他，不是我们兄弟吗？”

　　“……”七皇子和八皇子两人，顿时瞠目结舌，同时脸色有些尴尬。

　　七皇子看着九皇子道：“老九……那个，我刚刚……没有针对你的意思！”

　　当年或许曾经看不起九皇子，但现在，谁敢？

　　不说那已经消失很多年的徐洛，有多么的惊才绝艳，就说如今徐洛的那些家人，尤其是徐洛的那些子嗣……孙辈、甚至是重孙辈！

　　身体中的金龙血脉，一个个全都无比的精纯！

　　这种事情，外人不知道，但作为皇族的七皇子和八皇子，又怎能不知？

　　如今的徐家军……才是真正的抗击古尸军团的主力！

　　九皇子淡淡一笑，摇了摇头，这么多年过去，他的儿孙如此出色优秀，父皇也已经不在了……当年那些恩怨，其实早已经烟消云散，他早就不再介怀了。

　　六皇子接着说道：“魔主告诉我，说龙战天的存在，其实是魔尊的一个惊天阴谋！”

　　“魔尊？魔尊不是早就死了吗？”七皇子皱眉问道。

　　“是啊，魔尊当年……不早就已经死在我们先祖的手上了吗？”八皇子也一脸疑惑。

　　就连九皇子徐云霄，和他妻子天心，也全都一脸疑惑。

　　六皇子摇摇头：“修罗王族，当年有一件神器，名为修罗魔缸，这东西……只会传给每一代的修罗王，而且……是高度保密的，因此，除了每一代的修罗王之外，没有任何人知道它的存在！”

　　“当今的魔主……知道这个，也是机缘巧合，当年的修罗王族，因为魔尊陨落，仓皇撤离，留下的神殿中，有魔尊的一本日记……”

　　“那本日记中，记录了关于修罗魔缸的事情。”

　　“这件神器，有一个很恐怖的作用，就是可以藏灵！”

　　“什么？它能够藏灵？”在场的几个皇子，全都是道祖境界的修士，自然知道什么是藏灵。

　　当下全都大吃一惊，一脸震撼。

　　所谓藏灵，便是将自己的一抹灵智，隐藏起来，但这可不是普通的隐藏。

　　因为在太上的眼中，整个大宇宙，都没什么秘密！

　　想要在太上的眼皮子底下藏灵，几乎是一件不可能的事情！

　　但这修罗魔缸……竟然可以藏灵。

　　魔尊……就是这样，躲过了那次生死劫！

　　众人听到这，脸上全都露出震撼之色。


第1518章 最强血脉

　　“想不到……魔尊竟然还活在这世上，可六哥你刚刚说，龙战天……是魔尊布下的一个惊天阴谋，这……又是怎么一回事？”九皇子徐云霄皱着眉头问道。

　　六皇子轻叹道：“魔主当年得到魔尊留下的那本日记，其实差点被当场吓死，如果让他可以选择的话，他宁可从来没见过这本日记！”

　　“因为从这日记上，他可以判断出，魔尊并没有死！”

　　“还活在这世上，所以，终日提心吊胆！”

　　徐云霄苦笑道：“是啊，这种事情，恐怕换谁都是提心吊胆，更别说，他虽号称魔主，但在魔尊面前……却如同蝼蚁一般！”

　　六皇子点点头：“不错，魔主……其实只是当年修罗王族没有离开神国的那一支，选出的君主。”

　　“后来，过了很多年，终于有一天，一名来自神葬之地的强大古尸，带着一份法旨，去寻找魔主，让他去做一件事情。”

　　众人全都看向六皇子。

　　六皇子叹息道：“你们应该还记得，咱们金龙血脉多一些旁支，当年外出历练的时候，大量死亡的那次事件？”

　　说到这，众人全都微微一皱眉，然后若有所思。

　　徐云霄缓缓说道：“我知道那次事件，当年咱们追查过，但却任何痕迹都没能找到，到最后……也只能不了了之。”

　　六皇子说道：“是啊，因为死的……并没有太过核心的子弟，所以这件事，到最后，也就不了了之了。”

　　“其实，那些人，绝大多数，还都活着！”

　　“并且，我前段时间进入黑渊，还见到了他们。”

　　“他们现在……”

　　六皇子看了一眼九皇子，犹豫了一下，还是说道：“跟老九你的情况差不多，修为并不差，但体内的金龙血脉……却已经没有了。”

　　“什么？”众人听了，全都忍不住吃了一惊。

　　七皇子说道：“六哥，你快说……这到底是怎么一回事？”

　　六皇子说道：“魔主当年，接到的那份法旨，我也看到了，是魔尊亲笔……”

　　“上面吩咐魔主，要他收集大量的金龙血脉，收集到……跟我们身体中的金龙血脉差不多的量时，然后有人来取走。”

　　“同时，还要魔主，准备培养出一个绝色女子！”

　　众人听到这，似乎都明白了什么，脸色全都大变，眉宇间……杀气弥漫。

　　六皇子接着说道：“魔主当年接到法旨，诚惶诚恐，虽说那法旨之上，魔尊亲口承诺，将来必定会报答魔主，会保证他无尽的荣耀和富贵。”

　　“但魔主并不傻！”

　　“老祖宗当年没有动黑渊的修罗王族，其实黑渊是很感激这件事的。”

　　“尤其是魔尊当年就败在了老祖宗的手上，就算他复活了，难道就能是老祖宗的对手了？”

　　“所以，魔主当时也很为难，但却不敢不做！”

　　“因为咱们的老祖宗，已经不在这个大宇宙位面，不知所踪，但魔尊……却是在的！”

　　“如果魔主当年拒绝，那尊古尸，就能直接将他撕碎！”

　　众人全都忍不住叹息一声，然后脸上的愤怒之色，愈发的强烈起来。

　　徐云霄道：“魔尊布下的……是一个旷世大局啊！”

　　六皇子说道：“没错，他当年，吩咐魔主做下这种事情之后，就隔三差五……派那古尸过来监督。”

　　“所以魔主……也不得不遵从，但却留了一个心眼，他并没有杀害那些金龙血脉的皇族子弟，而是将他们藏了起来。”

　　“那些过来监督的古尸，并不清楚这种事情，估计也不在意，他们只要看见金龙血脉不断增多，就足够了！”

　　“终于，在那一天，魔主收集到了足够的金龙血脉，然后他将那些金龙血脉，跟一名绝色少女，亲手交给了三名来自神葬之地的古尸……”

　　六皇子说着，抬起头，看着自己的几个兄弟：“之后的事情，你们应该都能想到了。那名绝色少女，后来嫁给了父亲，怀胎数年之后，生下了龙战天！”

　　“所以说，龙战天，其实是被魔尊制造出来的，准确的说，他是魔尊的儿子！”

　　“该死！”七皇子和八皇子，全都脸色铁青，头上青筋都暴起，这种事情，对金龙皇室来说，简直是个天大的羞辱。若是传扬出去，恐怕整个神国……都会一片哗然！

　　徐云霄同样一脸愤怒，然后说道：“我明白了，对龙战天来说，他只有父亲……也就是魔尊，甚至连母亲都没有！”

　　“所以，在那次事件发生的时候，他能毫不犹豫的杀了二、三、四、五……四位皇兄！”

　　“能够对神国大量的金龙血脉下手，心理上一点压力都没有。”

　　六皇子说道：“对，从根本上来说，这件事情，就是这样的，他对任何金龙血脉的人出手，都没有半点压力，因为，他根本就不是金龙血脉的后人！他的名字，也应该叫魔战天！”

　　“畜生！”徐云霄说道：“若是见到，拼死也要将他斩杀！”

　　六皇子摇摇头：“估计咱们见不到他了！”

　　“什么？”

　　“为什么？”

　　“为什么见不到？”

　　身边这几人全都一脸不解。

　　六皇子说道：“你们知道，为什么我去黑渊，为什么魔主会将这些事情，全部告诉我吗？”

　　七皇子挠挠头：“对啊，这种事情，魔主应该没理由跟你说啊！”

　　六皇子说道：“其实当年，我离开你们，是得到了老祖宗的指引！”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“不会吧！”

　　其他几人，一脸震惊的看着六皇子，得到老祖宗的指引，那意味着什么？难道说……六哥一直深藏不露？其实是个金龙血脉顶级的子弟？

　　六皇子苦笑着摇摇头：“你们都误会了，老祖宗当时给我指引，只是因为咱们三个，当时离黑渊很近，而咱们三人当中，唯有我……才是最适合的那个！”

　　七皇子和八皇子对此，倒是毫无疑义，因为六皇子在这方面，的确是比他们强太多。

　　“老祖宗……到底长的什么样？”

　　“他对你说什么了？”

　　七皇子和八皇子对这件事，好奇的很。

　　六皇子说道：“我没有看见老祖宗的样子，只是接收到了老祖宗的一段神念，然后……我身体中的金龙血脉，凭空的……强大了一成！”

　　“……”七皇子和八皇子全都一脸震惊。

　　就连徐云霄，都忍不住露出几分羡慕。

　　他身体中虽然没有金龙血脉，但他却是金龙血脉的后人无疑，对自己的老祖宗，自然心存敬畏和仰慕之情。

　　六皇子说道：“当时我就相信了，那段神念，是老祖宗无疑，其中还有只有我们金龙血脉的后人才能懂的暗语。”

　　“老祖宗让我去一趟黑渊，说很多事情，会在那得到答案。”

　　“然后呢？”七皇子问道。

　　六皇子说道：“没有然后了，然后我去就了黑渊。”

　　“到了那，我才知道，老祖宗，也去过那里，把魔主差点直接给吓死，但老祖宗并没有为难魔主，只是跟他说，回头会有金龙皇室的人过去，要魔主把所有事情，都交代清楚就可以了。”

　　“就这样？”七皇子问道。

　　六皇子点点头：“就是这样，所以，魔主见到之后，没有任何犹豫，就将这些事情，全都告诉了我。”

　　徐云霄这时候问道：“老祖宗既然知道这些，那么……自然也应该是知道魔尊没有死，为什么……”

　　六皇子苦笑道：“这件事，我心中，也有疑惑，不过，直到我听魔主说起另一件事，我才明白，老祖宗的深谋远虑、高瞻远瞩……绝非我们能够理解的。”

　　“魔主说，龙天展，死了，龙战天……也肯定会死！绝对没有任何机会！”

　　其他几人面面相觑，全都抽搐着嘴角，一脸不敢置信。

　　龙战天，是什么境界，他们自然都清楚的很，虽然痛恨这个人，但却不得不说，龙战天，是他们这一代，最强的一个，已经达到道祖巅峰的境界。

　　他的实力，甚至已经超越了他们的父亲——老神皇。

　　不然当年仅凭那几道秩序神链，只能困住老神皇，又怎么能杀了他？

　　龙战天这种级别的强者，就算他自己想死……都是一件极为困难的事情。

　　普天之下，谁能杀死他？

　　徐云霄却微微眯着眼眸，跟身边的妻子天心，相互对视了一眼。

　　天心轻声道：“不会是我们儿子吧？”

　　六皇子看了一眼天心，说道：“弟妹，真是羡慕你们两口子，逍遥了那么多年，神国皇室的事情，你们一点都没有参与……”

　　天心忍不住翻了个白眼，虽然现在大家已经团结在一起，但不代表，过去的所有事情，她就都不记得了。徐云霄可以不介意了，她不行！

　　女人是最记仇的，她依然还记得，当年受到的那些嘲讽，最重要的是……她儿子吃的那么多苦！

　　这，是最让一个做母亲的女人，无法容忍的事情。

　　“我们倒是想参与来着……”天心淡淡的说道。

　　“心儿。”徐云霄爱怜的看了一眼妻子。

　　六皇子有些尴尬的笑笑，说道：“无妨，九弟……”

　　一声九弟，让徐云霄愣了半晌，然后，有些感慨的一笑。身旁的天心，也是眼圈微红，不再说什么了。

　　不管怎么说，也都是自家兄弟。

　　就算有过一些恩怨矛盾，可总比外人亲，不是么？

　　六皇子这时候说道：“龙天展，死于徐洛的手，龙战天……不，魔战天，准确的说，现在，也应该死在徐洛的手上！”

　　“一饮一啄，当真天意！”

　　“老祖宗当年虽然没有算到魔尊还剩下一道真灵，藏匿起来，但却在金龙血脉中，留下一道印记！”

　　“只有最强的金龙血脉，才能激活这道印记！”

　　六皇子说着，看着徐云霄和天心道：“你们的儿子，就是这个最强者！”


第1519章 神帝无敌

　　徐云霄和天心，相互对视了一眼，脸上都露出开心的笑容。

　　天心说道：“他不仅仅是我们的儿子！”

　　说着，看了一眼远处的徐稷和洛心蓝，然后说道：“那是小洛的当世父母！”

　　六皇子看着那边的徐稷和洛心蓝，罕有的微笑着点头示意。

　　这种举动，一般人可能会不以为然，不过是礼貌性的打个招呼而已。

　　可任何一名神国子民，若是看见六皇子的这种举动，肯定都会大吃一惊。

　　因为尊贵无比的神国皇室子弟，竟然会对两个来自低级位面中的低级位面的人……如此礼貌的示意，这简直太让人感到震惊了。

　　包括徐云霄和天心，不过两人，都很开心。

　　这说明，神国的皇室，在经历了这些事情之后，也在悄然中……发生了很多的变化。

　　而这种变化，是所有人，都希望看到的。

　　徐稷和洛心蓝，也微笑着，冲着六皇子点头示意。

　　他们知道那是什么人，也没有凑过去套近乎的打算。

　　他们虽然来自这世上最低级的位面，但他们却有着属于自己的骄傲！

　　因为，他们有个儿子，叫徐洛！

　　他们还有一大堆子孙后代，个个都无比优秀！

　　在如今这片烽烟四起的战场上，正是他们这支徐家军，占领了主导的位置。

　　在一大群道神、道祖当中……显得尤为出众！

　　彻底的稳定了战局。

　　徐洛的一众妻子，此时已经极少出现在公众面前，但每一次露面，都会引起神国军团的阵阵惊呼。

　　并非惊呼她们的美貌，而是羡慕她们的身份！

　　徐洛！

　　这个名字，不知从何时，已经传遍了整个神国。

　　最强的金龙血脉！

　　这不是谁册封的，而是一个真正的事实！

　　战场上，伤亡依然随时都在增加，但神国这边，却毫无畏惧。

　　保家卫国，这种观念，是任何一个地方，任何一个人类，他的灵魂深处镌刻的东西！

　　神国虽然之前安逸了无尽的岁月，但当战争爆发的那一刻，几乎所有的修士，全都在第一时间，放下了正在做的所有事情，自发的聚集起来。

　　接受九皇子的召唤和调遣，义无反顾的冲上战场。

　　双方的力量，其实很均衡，当年的魔尊，麾下的力量，其实并不比金龙老祖的力量弱，甚至……还要更强大一些！

　　但之后魔尊的溃败，引起了他整个军团的溃败。

　　当年的那一战，战果，其实……并不能说明双方的强弱。

　　只能说，将是兵的胆，将陨落……没了胆的兵……自然就崩溃了。

　　从神葬之地走出的这些古尸，就是当年那支溃败的军团，如今，他们携着无尽的怨念，杀将回来，身上全都带着冲天的杀气和无尽的怨气。

　　最重要的是，他们要比人类……更能直面死亡！

　　因为他们本身就已经是尸体了！

　　只是凭借着一种本能的不甘，被魔尊驱使，化作战争的机器，疯狂的冲杀着。

　　双方军团的每一次绞杀，都伴随着大量的人陨落。

　　六皇子微微皱着眉头：“这一战……其实到最后，真正决定胜败的，依然在场外！”

　　七皇子问道：“是徐洛吗？”

　　六皇子点点头：“希望他能及时赶回来，我相信……一定会的！”

　　八皇子叹道：“没想到，整个神国的命运，到最后……居然落在了我们最对不起的那个人身上。”

　　天心此时，却是笑道：“这都已经是过去的事情了！我相信，他不会怪任何人的！”

　　这时候，远方天际，突然间杀出来一大群黑压压的生灵，那一身冲天的魔气，将这片天空染黑！

　　就如同一团墨色的云一般，朝着这边，快速的飘过来。

　　接着，从那墨色之中，传出一道声音：“九皇子殿下，在下魔主……特来助阵，将来，能否给魔族一隅之地？让魔族休养生息？”

　　徐云霄微微一怔，下意识的，看向了六皇子。

　　六皇子也是一脸为难，如果魔族……都像人类一样正常，那这种要求，实在是太简单了，无尽大宇宙，有的是地方，可以让魔族生存！

　　可问题是，魔族中……那些最低等级的魔族，简直就是一群杀戮的机器！

　　仿佛它们存在世间的唯一意义，就是杀戮！

　　这时，从古尸阵营的方向，远远的……传来一声冷哼。

　　这一声冷哼，仿佛是穿越了无尽的虚空，才来到这里：“你想死吗？”

　　只说了四个字！

　　但这四个字，每一个字，都如同一座无量沉重的大山，压在这片虚空，正对着魔主！

　　噗！

　　魔主忍不住直接喷出一口鲜血，但却怡然不惧的道：“魔尊……你的时代，早在当年……就已经结束了！”

　　“当年的你……就不是金龙老祖的对手！”

　　“如今……你同样也不是！”

　　“还留着那一抹执念做什么？放弃吧！”

　　天空中，那四座无量沉重的大山，瞬间化作一把无穷杀意的巨剑，朝着魔主和他所在的阵营直接斩了过去：“你这黄口小儿……也敢来教训我！”

　　魔主的脸色，瞬间大变，眼中露出骇然之色。

　　但他却始终……没有求饶！

　　他身边的那些魔族，一个个，全都抬起头，看着虚空中那把化作实体，光芒四射，每一缕光芒，都带着无尽杀机的大剑。

　　脸上，充满了绝望！

　　他们不明白，也不理解，魔主为什么要带着他们，来到这里，跟魔尊对抗。

　　坐收渔利不好吗？

　　但随即……这群魔族生灵，就彻底明白了！

　　一道紫金色法旨，不知从什么地方，骤然出现在这片虚空中，横在那把巨剑下方。

　　然后——

　　轻轻一震！

　　那把巨剑，瞬间溃散！

　　接着，传来一道声音：“魔主，我有一处新宇宙，刚刚成熟，所有的一切，还都在最原始的状态下，还荒凉的很，算是苦寒之地……你，可愿意带领你的族人……去那地方？”

　　原本已经绝望，觉得自己必死的魔主，此刻脸上，带着无尽的惊喜，看着头顶苍穹之上，那道紫金色的法旨，泪流满面：“太上……我愿意！我愿意！我愿意！”

　　这世上，还有什么地方，会比黑渊更荒凉？比黑渊更贫瘠？比黑渊更苦寒？

　　魔主也算是见识过很多宇宙，去过无数地方的生灵，他几乎从来没见过，有比黑渊还要恶劣的地方！

　　那种地方，魔族都能忍耐无尽的岁月，如今，有一个新宇宙，摆在他的面前，他有什么道理去拒绝？

　　又怎么可能会去拒绝？

　　新宇宙！

　　那是整个的一个宇宙！

　　有着无穷无尽星系的新家！

　　那种地方，就算是魔族中有无数天生就为了破坏而存在的种族，也无所谓！

　　喜欢破坏是吧？

　　无数的矿物质星辰，直接让它们尽情去折腾，尽情去发泄！

　　还有一些藏着无尽资源的险地，也可以让那些低等级魔族去探险。

　　这并不是说在坑害那些低等级魔族，而是他们天生……就喜欢那样的生活！

　　他们喜欢刺激！

　　他们喜欢杀戮！

　　他们天生嗜血！

　　魔主回答完之后，虚空中，那道法旨，缓缓的飘落而下。

　　“战后，持法旨，便可进入那片宇宙虚空！”

　　魔主在虚空跪倒，他身旁，所有的魔族，全都跪倒在地。

　　泪流满面，痛哭不已。

　　他们终于明白，为什么魔主要带着他们来了。

　　在此时此刻，魔主的声望，瞬间达到了巅峰！

　　而在魔主的心中，对徐洛的尊敬和感激，也在这一刻，达到了极致！

　　他低头，小心翼翼的接过这份法旨，看见上面的落款——神帝！

　　忍不住热血上涌，脑子一热，大吼道：“神帝无敌！”

　　他身边这群魔族也全都跟着呐喊起来：“神帝无敌！”

　　声音震天！

　　苍穹色变。

　　连带着，神国这边的修士，渐渐的也明白发生了什么事情。

　　徐洛归来！

　　而且，将一直被人类视为最大威胁的魔族，从深渊中……送去了一个新宇宙！

　　这简直就是无与伦比的好消息！

　　从今后，人类再也不用受魔族的威胁了！

　　外出历练，再也不用怕突然间跳出来的恶魔了！

　　当听到魔族震天的咆哮声时，所有的人类修士，也全都忍不住，发出一声欢呼：“神帝无敌！”

　　那声音……直接充斥了整个无尽苍穹。

　　人类军团的声势，瞬间……将古尸军团的声势压过。

　　不过——

　　古尸军团方向，遥远的……传来一声冷哼：“杀！给我杀光……你们见到的所有生灵！”

　　“狗屁的神帝！”

　　“难道还能超越他老祖宗不成？”

　　随着这道声音，一道巨大无比的漩涡……从那个方向，缓缓而来。

　　而此时……那漩涡，已经成了一片血色！

　　血光冲天！

　　杀气弥漫！

　　魔尊归来！

　　“杀！”古尸军团的首领，昔年魔尊麾下的战将，发出一声咆哮，一挥手中的兵刃，就要往前冲杀。

　　砰！

　　这名战将的头颅，砰然炸开！

　　那一声杀……是他留在这世上，最后一道声音！

　　接着，是更多的古尸，一个个……全都砰然炸开！

　　那场景，无比的惊人，所有的人类修士，全都看傻了眼。

　　数以亿万的强大古尸，无一例外的……全部爆头而死！

　　“徐洛！”

　　那血色漩涡中，传来一声愤怒至极的咆哮：“你该死！”

　　“因为我杀了你儿子和你孙子？”一道光芒，自无比遥远虚空投向这边，接着，徐洛出现在这片苍穹之巅。

　　他的身边，站着一个绝色佳人，还有一个极美的少女。

　　“姐姐！”

　　下方的徐家军中，一个被重重守卫保护起来的柔弱女子，一眼看见徐洛身边那女子，当下轻呼出声，然后用手掩嘴，却泪流满面。

　　血色漩涡中，传来魔尊的怒吼：“死去吧！”

　　一道血光，从那血色漩涡中射出，化作一支利箭，直接射向徐洛。

　　那利箭，将整片苍穹，一分为二，直接达到了影响这个宇宙法则的程度。

　　“你老了。”徐洛轻轻一叹，伸出一指，轻轻摇了摇，向下一压。

　　砰！

　　那支箭……砰然爆开！

　　然后，徐洛看了一眼被一分为二的苍穹，那苍穹，瞬间恢复如初！

　　接着，徐洛又看了一眼那血色漩涡，叹息道：“魔尊，你该安息了！”

　　“这世界，已经不是你的世界了！”

　　“连一个凡人都知道，成王败寇。”

　　“昔年，你败在我先祖的手上，你当他真的不知道，你有修罗魔缸？你当他身边的冰蓝公主，真的年幼无知，就不知道这件事么？”

　　“别忘了，昔年被你杀死的修罗王，可是就只有那么一个女儿！”

　　“她，应该是新一代的修罗女王！”

　　“所以，她知道的事情，远比你多！”

　　“先祖留你一命，任由你藏灵，是不忍你疯狂之下，抹杀所有修罗王族！”

　　“是遵循天道，给你留下一线生机！”

　　“然而，你却不知珍惜。”

　　“你真以为，我的先祖，是那种不负责任之人，会任由你……涂炭生灵么？”

　　“魔尊，放手吧，让自己消散吧！”

　　“你这一路，又造了多少杀孽，你自己清楚！”

　　血色漩涡中，传来一声咆哮：“滚！”

　　“你的先祖，就是一个一文不名的土鳖！”

　　“一个从山村走出来穷小子！”

　　“他凭什么得到冰蓝的喜爱？”

　　“他不配！”

　　“装什么高傲？”

　　“玩什么伎俩？”

　　“他有什么资格……去得到那高贵的金龙血脉？”

　　“这一切……本该是我的！”

　　“都是我的！”

　　“你个小东西，又有什么资格，对着我讲大道理，你给我去死！”

　　血色的漩涡，直接化成一把利剑，散发出的那股气息，直接让下方所有生灵，全都无法站立，很多人口吐鲜血，一些修为弱的，身体直接崩碎。

　　“够了！”徐洛一声轻喝，身上散发无穷帝威，造化之力显现，那些身体刚刚崩溃的修士，瞬间复原。

　　整个人都傻在那里，如同做了一场梦！

　　一场噩梦！

　　接着……徐洛身上那造化之力，直接化作一片造化之雨。

　　从天空中，纷纷扬扬，洒落下来。

　　落在那血色的巨剑上面，每一滴，都让那巨剑消弭一分。

　　顷刻间，巨剑消失，只剩下……一具古尸，躺在那里。

　　那古尸穿着华丽无比的长袍，头戴神器王冠，脸色苍白，双目紧闭。

　　“还要继续吗？魔尊？”徐洛问道。

　　“呵呵……哈哈哈哈哈！”古尸发出一阵狂笑，然后喃喃道：“紫金血脉……竟然真的有。”

　　“没想到，这无穷宇宙的造化……真的能集中在一个人的身上。”

　　“金龙，你下得一手好棋！”

　　“布的一手好局！”

　　“冰蓝，原来，你是真的爱他的……呜呜！”

　　到最后，古尸发出令人毛骨悚然的呜咽，然后……他的身体，一点点的，消散在虚空中。

　　最后彻底消失！

　　所有人……全都站起身，茫然的看着天穹之上，穿着白衣的那道身影。

　　徐洛轻声道：“他死了。”

　　静！

　　一片死寂！

　　所有人，全都屏住了呼吸。

　　接着，一声怒吼，从人群中传来：“神帝无敌！”

　　轰！

　　整片虚空，瞬间炸开！

　　“神帝无敌！”

　　……

　　那一战，已经过去了很多年，神国恢复了往昔的秩序，恢复了从前的安宁。

　　六皇子，成为了新一代的神国之君。

　　据说加冕神皇的那一天，他邀请了无数低级宇宙位面的强者，前来观礼。

　　因为此时，那些低级宇宙位面，跟神国宇宙位面之间的壁垒，已经完全消失了。

　　这片苍穹之下，是一个无比巨大的……浩瀚宇宙！

　　当然，一个地方除外。

　　灵灵的那片新宇宙。

　　因为，那里居住着各种魔族。

　　但那些魔族并不在意这件事，他们反而都很欢喜。

　　很喜欢自己的新家园。

　　六皇子曾经几次，想要让九皇子徐云霄登基称帝。

　　都被徐云霄拒绝了。

　　“我跟天心，自由散漫惯了，不是那块料！”

　　徐家变得更加强大，他们居住在距离神国几百亿里的一颗大星之上。

　　徐洛昔年的那些同伴，也都被接到这颗星辰上——

　　徐洛的养父养母，当年在帝星上的那些伙伴。

　　天煌、新仙古教……

　　很多很多的熟人，都在这里。

　　所有人，全都真正感受到了，什么……才是真正的自由世界。

　　什么，才是真正的完美生活。

　　风雨早已经痊愈，一身修为，竟然很快就达到了合道境界，成了徐家内部，一个不大不小的新闻。

　　从此后，风雨一直很快乐，很开心！

　　徐洛，也兑现了对她的承诺。

　　经年过去，这一天，徐洛静极思动，忽然间消失在神帝宫中，没有人知道他去了哪里。

　　以至于过来找徐洛喝酒的猫爷大发雷霆，据说把徐洛养的几条世间罕有的鱼给吃了泄愤。

　　至于猫爷是不是早就对那几条鱼动起了心思，这就没人知道了。

　　总之，就算猫爷吃了那几条世间罕有的鱼，徐洛，也没有出现。

　　不过徐家的人，并不担心什么，因为他们知道，这里，是徐洛的家，不管到什么时候，他都会回来。

　　……

　　徐洛消失在这片大宇宙虚空中，彻彻底底的消失，就像当年他的先祖金龙老祖一样。

　　他一步迈出来，然后，听见一片海浪的声音。

　　徐洛赤着脚，穿着白衣，走在这片柔软的沙滩上。

　　海浪不断的冲刷着沙滩，也冲刷着他的脚。

　　徐洛回头望去，已经看不到自己究竟是从哪一粒沙中走出来的了。

　　“一沙一世界！”

　　“其实……就是这样！”

　　徐洛的脸上，露出淡淡的笑容。

　　岁月，没有在他的脸上，留下任何痕迹。

　　他依然那样年轻，依然那么英俊。

　　抬起头，看了一眼头顶天空，感受着和煦的微风。

　　然后，他信步走向距离这片海滩不算远的一座城。

　　城中。

　　一个古老建筑的墙角下，坐着一个满头短发，模样俊俏，一脸机灵的少女。

　　少女穿着一身白裙，正笑眯眯的看着她面前的一个小男孩。

　　“小弟弟，姐姐看你骨骼清奇，天资卓绝，一看你就是能够修炼成仙的那种人。”

　　“姐姐手上，有一本秘籍，只要你修炼了这本秘籍，就一定能够得道成仙，长生不死！”

　　“我要是修炼了，以后能有很多钱吗？”小男孩瞪着黑漆漆的大眼睛问道。

　　“当然！”白裙少女一脸认真：“你会成为大富翁！”

　　“那……以后我可以有很多老婆吗？”小男孩又问。

　　白裙少女一皱眉，心道：怎么跟那个家伙一样？讨厌！男人真不是东西！

　　“嘻嘻，你要娶很多老婆做什么？”少女问道。

　　小男孩挠挠头：“我喜欢的人很多啊，小红、小绿、小翠、还有小紫……我要是只娶了其中一个，其他的，都会伤心呢！”

　　“妈蛋！”少女嘴角抽了抽，骂了一句，然后翻着白眼道：“修炼这个，想娶多少，就娶多少！”

　　“那，那我买了！”小男孩一脸兴奋：“姐姐，多少钱？”

　　“恩恩，就……就收你一两银子吧，看你这么有诚意的样子。”少女笑嘻嘻的说着。

　　“可是只有十个铜板……”小男孩怯怯的说，眼睛盯着少女手中那本……小人书！他很渴望那本书，因为这个姐姐说了，他只要学了这个，以后会很有钱，还可以娶一大堆老婆！

　　“拿去拿去！”少女一脸慷慨的接过小男孩脏兮兮的小手递过来的十个铜板，然后将书塞到小男孩怀里。

　　小男孩似乎怕她反悔，飞快的跑了。

　　这时候，一道阴影，挡住了少女的视线，少女抬起头，下意思的说道：“这位朋友，我看你骨骼清……嗯？咳咳……”

　　“这种事情，从来不都应该是那种胡子拉碴脏兮兮穿着一身破衣裳的老乞丐来做才更有感觉吗？”

　　“怎么会让你这种聪明伶俐美丽无双天上地下古往今来独一无二的……吃货，来做呢？”

　　“你说呢？”

　　“星痕公主——”

　　“我的。”

　　“小白。”

　　少女痴痴的看着站在自己面前的这个男子，看了良久，眼泪忽然掉下来：“你这没良心的东西，怎么不陪你那群如花似玉的老婆？过来找我做什么？”

　　“我没有胸！”

　　“我不可爱！”

　　“我不漂亮不温柔不贤惠！”

　　“找我做什么？”

　　“当你的神帝去呀！”

　　“多快活逍遥！”

　　说着，少女站起身，一下扑进男人的怀里，双手用力环住他的腰，将头埋在他怀里，一边哭，一边传来闷闷的声音：“看在你终于找到本公主的份上……本公主，就勉为其难的原谅了你，现在，我的男人，陪我逛街去！”

　　“吃货啊！”男人叹息。

　　“本公主要大吃……特吃！”

　　“哼，就是吃货，怎么了？”

　　“这普天之下，无限宇宙，浩瀚世界，哪里本公主吃不得？”

　　“走了走了……快点！”

　　男子苦笑道：“我没带钱……”

　　“啊……你个笨蛋！没良心，你跟当年一样不讲究！太过分了……本公主看上的男人，怎么这么小心眼？”

　　“不就是当年离开了你吗？现在还不依不饶的……”

　　“本公主已经对你徇私了……不然你能那么容易找到宇宙树？”

　　“被惩罚不能主动去找你你知道吗？”

　　“人家都想死你了……”

　　“呜……妆都哭花了！”

　　“别亲我……你讨厌！”

　　长街上，两道身影，渐行渐远。

　　（全书完）


完本感言

　　从2013年5月，到2015年的8月，两年零三个月，八百多天，傲剑天穹终于完本了。

　　一路走来，风霜雨雪，经历了很多事情，从起点到创世再到如今的阅文。

　　“人事有代谢，往来成古今”，今天的我们永远不会知道明天会是如何的精彩。

　　感谢诸位兄弟姐妹们不离不弃的一路陪伴，心中感激，无以回报，只能在将来，用更精彩的作品，来回报大家。

　　熟悉小刀的老读者应该都知道，这两年多的时间，小刀经历了很多事情，有过很多波折。

　　甚至一度影响到了对作品的创作……

　　当然，所有的一切，如今都已经成为过去，好也好，坏也罢，都变为曾经，变为我，和我们，共同的人生经历。

　　一本书，有无数的读者，也有无数种解读。

　　就像豆花一样，南方的朋友觉得应该是甜的，北方的朋友却觉得应该是咸的。

　　众口难调，小刀只能尽力去做到最好，用最认真的态度，为大家写一个完整的故事出来。

　　这本书的篇幅很长，对我来说，也是第一次。

　　所以，其中自然会有不尽人意之处。

　　感谢兄弟姐妹们的赞誉，是你们给了我继续下去的动力。

　　同样也感谢那些批评，甚至谩骂的声音，我都一并，坦然受之，并且虚心接受。因为我不是完美的，傲剑也不是完美的，对意见和建议，我都接受。

　　不管怎么样，我觉得这本书的结尾，我是用了心的。

　　或许还有许多遗憾，我们就让它存留在心中好了。说不定，正是因为这遗憾，才能让大家在很多年后，还能偶尔想起这本书。

　　那也是另一种程度上的成功。

　　说了这么多，其实最想说的一句话，还是感谢。

　　真心感谢，你们在我最困苦无助的时候，还不离不弃的支持我，支持傲剑。

　　新书，最快会在本月中下旬出来，当然也有可能会在下个月出来。

　　新书的构想，已经做了很久，基本框架，都已经完善。

　　而且，经过这些年的磨砺，我相信，新书应该会有更精彩的故事献给大家。

　　最后，感谢大家一路相伴。

　　小刀锋利，2015.8.6。
