
天逆玄典

作者：热乎冰棍儿


内容简介：

　　一个优秀的特种兵战士，无意中闯入诸葛亮墓穴中的墓中之墓，被至宝乾坤太极玉的庞大力量带入了空间漩涡之中，来到了一个陌生的世界。

　　诸葛遗墓中传承两大奇书！

　　《兵道》一本旷古铄今的兵法名著！

　　《天逆玄典》鸿蒙宇宙中的绝世神功！

　　他，玩世不恭，嬉皮笑脸。

　　他，大言不惭，男人本“色”。

　　他，却书写了一个另一个传说……


第一卷 轮回


第0001章 特种任务

　　国家特种部队第一大队。

　　训练场，上千名绿色军装的挺拔军人笔直的坐在训练场周围，目光瞧向训练场的正中心。

　　今年，正是三年一度的特种部队全军比试。而此时训练场上正在进行的，则是特种部队第一大队的预赛。

　　全军比试，每个大队各选出三名最优秀的特种兵战士参加，全军比试的冠亚季军，将会得到部队首长的钦点战功，并派发勋章。

　　对于军人来说，这当然是一件无比荣耀的事情，所以对于全军比试，各大队自然是十分的重视。

　　在预赛中，将会决出三名最优秀的战士，代表第一大队参加决赛。

　　预赛共分为四项内容，分别是比武、射击、野外生存、军事谋略。这四项都是一个优秀军人应该掌握的基本内容，只不过，掌握的深浅程度，却是不一。

　　此时场上比试的两人，均赤裸着上身，其中一人，浑身隆起着傲人的肌肉，整个身体都充斥着爆炸性的力量。

　　此人名为林刚，是第一大队最优秀的战士之一，有“铁塔”之称，是上一届第一大队的冠军，在全军比试之中也是获得了第六名。

　　而另一人则是恰恰相反，高挑的身材略显瘦削，浑身并没有夸张的肌肉，但是修长的四肢却也是极其的结实，尤其是他的速度，仿佛猎豹一般，每一次腾挪都协调无比，凭借着灵活的身形，竟能与林刚斗得不分上下。

　　这人名叫南若离，进入第一大队仅仅一年，但却也是名动整个第一大队的人物，因为他在集训的第一天，就打败了上一届第一大队预比试的第五名，也就是新兵连的副连长付遥。

　　也是因为那一次，南若离的名声逐渐的传开，并且在一年的各项任务与训练中，表现极为出色，也是第一大队新兵之中最受第一大队队长等首长关注的人物。

　　而此刻，林刚与南若离的比武，也是受到了第一大队首长的关注，队长林风与政委肖凌也是坐在了训练场边。

　　一个是老牌的优秀战士，一个则是新兵中的翘楚，两人的比武也是吸引了第一大队所有战士的紧密关注。

　　南若离在力量上明显不是林刚的对手，但是胜在拳脚的技巧与速度，便是仗着这两项，与林刚打得难解难分。

　　林风微眯着双眼，目光没有离开两人的比武，一面开口道：“肖政委，你怎么看这场比武？”他并没有直接问谁会赢，那不是他这个首长应该说出的话。

　　肖凌也是微微一笑道：“两人各擅胜场，看似旗鼓相当，但我一直觉得那个南若离不像是这般简单的人，你看他招式之间游刃有余，沉稳而老练，向来入伍之前便有武术根底，铁塔无疑是一个很好的对手，哈哈，南若离这小子，还真是有趣！”

　　肖凌的话模棱两可，但是倾向于南若离的意思却是异常的明显。

　　林风也是个老油条，听到肖凌这般说话，微微一笑，作为队长的他，曾经全军比试的冠军，自然也是看出了南若离与林刚之间比武的要点。

　　“蓬——”交战中的林刚忽然飞起一脚，直取南若离的胸口，而南若离此时与他距离不足半米，根本来不及躲闪。

　　危急关头，南若离的灵敏方才体现了出来，望着迎来的一脚，陡然双手抱胸，任凭林刚那一脚狠狠的揣在他的双臂之上。

　　一股大力袭来，南若离毫不怀疑，若是被他这一脚踢在胸口，恐怕真要受伤了，饶是如此，依旧是忍不住蹬蹬连退数步。

　　与此同时，林刚没有丝毫的停歇，一脚逼退南若离之后，雄壮的身躯再次欺身而上，这也是他一贯的战术，丝毫不会给对手喘息的机会。

　　望着在眼前逐渐逼近的林刚，南若离嘴角忽然勾起一丝笑容，那笑容，平淡而又自然，没有丝毫的惊慌。

　　“蹬蹬——”南若离退到第五步的时候，身形陡然变化！

　　南若离整个上半身忽然向后仰去！直到双手紧紧的撑住地面，台下的众人见到这一幕不禁也是定住了目光，没想到南若离的身体韧性竟然会强悍到这样的地步！

　　而南若离身体后仰的同时，借助着双手的力量，双腿交错横斩，直接斩向林刚的双腿。

　　一切都在电光火石间发生，林刚此刻的身形已然老去，来不及躲闪，只得奋力的双腿一蹬，陡然向前扑去，想要直接掠过南若离的身体。

　　而南若离这一横斩也是斩在了空处！

　　但是，南若离的下一个动作却是让众人瞠目结舌，交错的双腿却没有如同想象般的碰在一起，而是接着双腿交错的力道，腰身猛地一拧。

　　接着腰部传递过来的力道，右腿狠狠地砸向林刚的后背。

　　“蓬——”一声闷响！

　　林刚正在半空中，根本无法抵挡南若离的突然一腿，正好砸在他的后背之上。

　　林刚只觉一股大力从背后袭来，忍不住一阵气血翻腾，南若离的那一脚，正好借着他的一跃之势，将他踢出了战圈外。

　　巨大的力道使得林刚在地上狼狈的翻滚一周，方才爬起身来，瞥见那醒目的白色战圈，眼中不禁闪过一丝的失落。

　　南若离此刻也是站直了身躯，向着林刚行了一个标准的军礼。

　　林刚摇了摇头，败了就是败了，虽然心中有些难以承受，但当了多年特种兵的他依旧向着南若离回了一礼。

　　“南若离，胜出——”那名裁判军官大声宣判道，一众新兵纷纷欢呼了起来，南若离的胜利无疑是让他们这些新兵大涨了士气。

　　林风望着从场上走下来的南若离，笑道：“这小子真是有两下子，不知道其它三项怎么样，若是都能够在一大队中名列翘楚，那么这次全军比试，他很有可能夺得冠军！”

　　肖凌也是一笑，伸手在老战友的肩膀拍了一下，开口道：“射击和野外生存都已经比过了，你这个队长当得可是有点不称职。”

　　“哦？”林风歉意的一笑道：“情况如何？”

　　肖凌道：“这小子的野外生存也是第一大队的第一名，只是射击却是与他其它的方面有些不太成比例，只是下中等的水平。”

　　“呵呵！”林风大声笑道：“这小子也有弱得环节，还以为每一项都那么强呢？”

　　只是肖凌接下来的话却是让他收起了笑容：“他用枪射击虽然有失水准，但却是有一个绝技，就是飞刀，三十米之外，飞刀命中靶心的几率为百分之百，无一偏差！”

　　林风不禁眉头一皱，疑惑道：“飞刀？现在可不是古代的时候，飞刀虽然精准，但是在热武器横飞的现代，飞刀的作用却是很小。”

　　“如果是暗杀呢？”肖凌笑道：“用枪械始终是要发出声音，但如果是用飞刀，那么被发现的几率便会小到微乎其微的地步！”

　　林风点了点头笑道：“打仗我在行，不过论到鬼主意，还是你这政委要强我一大截，既然连你都说有用，那就肯定是有用了！”

　　“你这家伙——”肖凌笑着捶了林风一拳，在一大队战士的眼中，队长林风与政委肖凌都是极为严谨的人，但是两人从初入特种部队的时候便相识，也都是极其要好的朋友，所以彼此之间的一切都是十分的随意。

　　此刻的南若离方一回到队伍之中，便被那些刚刚入伍一年的新兵簇拥在一起，他们这些新兵都是来自全国各地的兵王。

　　经过层层选拔方才进入到特种部队之中，心中自然都存在着傲气。

　　但是来到特种部队之后，各种超越极限的训练已经将他们的锐气逐渐的磨砺了下去，而南若离却是依旧保持着之前的傲气。

　　而且，傲气来自实力，南若离不止一次的用事实证明了自己的傲气，整个新兵连也只有他一人，拥有这样的实力。

　　南若离也是兴高采烈的搂住几个新兵，哈哈大笑着，他本就是一个随意的人，这样的人自然也容易被人接受。

　　林刚则是一脸阴沉地望着众星捧月般得南若离，胸口也是不断的起伏着。

　　旁边一名老兵也是趁机说道：“这小子如此狂傲，当真是不将大哥放在眼里！”

　　“哼！”林刚冷哼一声道：“早晚会有他后悔的一天！”

　　而林风与肖凌则是微笑着瞧向南若离，曾几何时，他们也是如此开怀畅笑，只是如今身份不同，多了几分顾忌。

　　就在此时，一名军人急速的跑了过来，敬了一个军礼，朗声报告道：“队长，部队首长电话！”

　　林风眉头一皱，向着肖凌道：“首长这个时候来电话是什么意思？难道又有特殊任务不成？”

　　肖凌笑道：“应该是，你快去接电话吧，若是晚了，首长又要发火了！”

　　“林风，现在有一个特种任务要交给你们第一大队！”部队首长略带威严的声音传到林风的耳中。

　　林风大声道：“请首长指示，第一大队保证完成任务！”

　　电话那边的首长道：“蜀中地区发现三国时期的神秘墓穴，现在考古队已经过去发掘了，不少文物已经出土，现在许多国外的势力已经涌现了出来，还有国内的一些盗墓者，上面命令我们特种部队负责保护这个墓穴，不得有任何闪失，我将这个任务交给你们第一大队！”

　　“是！”林风响亮的回答道。


第0002章 诸葛遗墓

　　“老林，首长找你什么事情？”肖凌向着林风问道。

　　林风微微一笑，当即将首长在电话中的任务向着肖凌描述了一遍。

　　“神秘墓穴？”肖凌皱眉道：“墓穴一般都有名字，抑或是书籍上都有记载，这究竟是什么墓穴，竟然会让上面这么重视？”

　　林风叹气道：“我也不知道，上面的任务我们也没有权利过问，这个墓穴竟然能够让上面出动特种兵把守，想来也是一个大人物的墓穴，而且听说出土了不少文物，三国时期，说不定又是哪一位将军死后的墓穴！”

　　肖凌也是点头道：“到达之后或许我们就知道了，这次你准备派谁过去？”

　　“我自己吧！”林风沉声道：“首长一直都说这是个特殊任务，我想还是我自己去盯着能放心一些。”

　　“带上大队的几个高手吧！普通军队会负责外面的巡查，但是有高手潜入的话，他们却无法应付过来，你自己也无法顾全他多的变动！”肖凌道。

　　林风点了点头，道：“只是现在全军比试在即，大队的顶尖战士都要去参加比试，我还不忍心让他们放弃这个大好的机会！”

　　肖凌道：“国家任务为重，相信战士们也会理解的，若是那些国宝不慎流失，对我们国家将是巨大的损失！”

　　林风思索了片刻，终于说道：“让林刚、南若离、李同再带上七名班长随我前去吧！”

　　肖凌朗笑道：“也好，有他们三个在，我也放心一些！”

　　四川省夹金山的一个大山脚下，数十个军用的帐篷矗立在那里，整座山完全被真枪实弹的军队守卫着。

　　数十名身穿白色大褂的考古学家也是不断的忙碌在其中，不少简易的彩钢工作棚都有着十余名带枪的军人守卫。

　　“嗡嗡——”一架军用直升飞机直接落在了守军的外围，也吸引了不少守军的注意力。

　　林风带着南若离等十人从飞机上走了下来，径直的向着关卡走去。

　　“站住！哪个部队的？”守在关卡上的一名战士开口问道，林风几人都穿着军装，所以这名战士才会这般地问。

　　林风没有说话，从上衣口袋里取出一本证件，递到了对方的手中。

　　那名战士翻开证件，特种部队第一大队队长的头衔让他不禁一颤，旋即恭敬的将手中的证件递给林风，行了一个标准的军礼道：“首长好！”

　　林风也是回了一个军礼，道：“我们第一大队负责协助守卫墓穴，你们首长在哪里？”

　　“老林——”一声亲切的声音传来，林风不禁循声望去，之间一名三十余岁的中年军人正向着自己微笑着走来。

　　这人他也认识，当年在地方部队的战友胡大海，当下也是走上前去，道：“大海，你怎么在这里？”

　　胡大海如今已经是一名团长级的干部，笑与林风握了握手，道：“我们团便负责守卫墓穴的任务，真没想到上面竟然连你们也出动了！”

　　“是啊！”林风道：“首长说了这次任务的重要性，怎么，大海，究竟是哪位人物的墓穴，需要这么严密的把守，里面的文物很珍贵么？”

　　胡大海左右瞧了一眼，压低声音道：“当然珍贵了，那些考古学家推测，这个应该是三国时期诸葛孔明的墓穴，里面不仅有着大量的兵器，还有许多珍贵的书籍，你说珍贵么？”

　　林风皱眉道：“诸葛孔明的墓穴不是在陕西勉县么？怎么这里还有？”

　　“走吧，我们边走边说！”胡大海亲切的搂住林风的肩膀，一面想这军营走去，一面说道：“勉县的那个，不过是诸葛孔明后人为了纪念他才建立的，而这里才是当年诸葛孔明自己建造的墓穴！不过还没有经过专业的确定，仅仅是猜测而已！”

　　林风笑道：“如果真是诸葛孔明的墓穴，那还真是值得我们来这里，就是不知道有哪个不开眼的想打这些国宝的注意！”

　　林刚一言不发，跟在林风的身后，目光不时的撇向身边的南若离，而南若离则是仿若未觉一般，不住的四下观看着，瞧那形象，倒不像是一个军人，而是一个痞子。

　　林风一行十一人经过胡大海的安排，住进了各自的房间，他们也是简单的安排了一下任务，如今各方均被地方军把守，能够进来的，多数都是一些各国的高手。

　　所以是十一人便做了一个简单的分工，除了林风以外，十人共分成五个小组，每两人一组，在整个墓穴的周围五个方向分别把守，各组之间也都保持联系，确保在出现事故时，能够相互照应。

　　五组之中，南若离与一个叫做曲风的特种兵一组，林刚与邵华一组，李同与刘全忠一组，另外四名特种兵也是分为两组。

　　夜色很快就覆盖了整个墓穴，除了昏暗的灯光之外，周围一片寂静，考古的专家也是各自休息去了，因为夜晚作业，很容易会损坏文物。

　　守在外围的军队，却是没有丝毫的松懈，第二班值守的战士也开始了换岗，深夜虽然难熬，但这些经过特殊训练的战士，却是没有丝毫的松动。

　　南若离与曲风守在墓穴入口的一棵大树上，隐去了身形，这个位置正好能够瞧见入口，视线和距离都是最佳的选择。

　　曲风不禁瞧了一下斜靠在树干上闭幕养神的南若离，一开始他并不愿意承认这个新兵要强过自己，但是在他巡视了一遍周围的地形，将自己带到这里之后，曲风便彻底的信服了，因为自己也曾经来到这棵大树上，却没有发现，这个地方竟然会有这般大的优势。

　　夜风很冷，曲风不禁也是蜷缩了一下上衣，自顾的嘟囔道：“娘的，这里的风还真是冷！”

　　南若离没有说话，只是闭着双眼，静静的躺在那里，曲风向着撇了撇嘴，他打死也不会相信南若离能够睡得着，跟着这个家伙还真是无趣。

　　夜渐渐的深了下来，曲风也是感觉到有些困倦，附在树干上眼睛开始迷离了起来。

　　就在此时，墓穴入口处的灯陡然熄灭了，周围登时陷入了一片漆黑。

　　南若离忽地睁开双目，目光登时向着墓穴的门口瞧去！

　　曲风也是感觉到了南若离的动作，急忙打了一个激灵，清醒了过来，也是瞧向墓穴的入口，向着南若离低声道：“有情况么？”

　　南若离此刻便如同一头猎豹，身体紧紧的弓着，双脚也是踏在了一根粗壮的树干之上，随时准备暴起，听到曲风的话，当即说道：“准备战斗吧！有人已经摸进来了！”

　　话音方落，那淡淡的月光之下，一个模糊的身影从一边得灌木之中探出头来，私下瞧了一眼，见没有危险，便向着入口摸去！

　　曲风方要冲出去，却是被南若离拉了下来。

　　“不要着急，他不可能自己来盗宝，这不过是一个诱饵，稍后还有大鱼出现！”南若离轻微的声音传来，曲风急忙停了下来，同时向着指挥的林风传递了信号。

　　那人影走到入口附近转了一圈，见没有危险，便向着之前出来的方向挥了挥手，片刻，便有六个人从那灌木之中现出身形，向着入口走了过去！

　　“队长怎么说？”南若离向着曲风问道。

　　曲风对南若离有些生硬的询问有些不满，瞥了他一眼道：“队长让我们先坚持一会儿，他稍后通知林刚邵华过来帮忙！”

　　南若离点了点头，道：“这几个人行动迅捷，想来也是个练家子，我们两个对七个，有些困难，稍后我先出去，你帮我殿后，我们两个不要距离太远，否则无法相互照应！”

　　曲风不情愿的点了点头，心中对南若离更是不满了起来，不过是个新兵，连我这三年的老兵也敢随便使唤，你到底算是什么东西？

　　正值想念间，南若离抽出绑在小腿上的匕首，双腿猛然发力，身形如同一只蓄势已久的猛虎般扑了出去。

　　感觉到被发现，这七人也是微微的一惊，但是瞧清只有南若离一人之时，旋即便冷静了下来。

　　那名被南若离攻击的人侧身躲过南若离的匕首，一面生硬问道：“阁下是哪一路的朋友，重宝无数，我们各取所需，不需要这般的拼个你死我活！”

　　南若离冷哼一声，道：“小鬼子，竟会做这些偷鸡摸狗的事情，盗我中华国宝，给我把命留下吧！”

　　匕首带起一阵阵锐利的锋芒，向着说话的那人扑去！

　　“八嘎，是军队的人，杀了他——”领头的那名鬼子一面闪躲，一面向着同伴呼喊道。

　　其余六人也是围了上来，各自的从腰间抽出短刀，向着南若离围杀了上去。

　　南若离神色不变，一把军用匕首将周身舞得密不透风，七人的攻击，竟然没有一道能够近的他的身来。

　　一边的曲风见状不由得惊骇万分，这小子忒也厉害了吧！这群小鬼子虽然看起来不是什么顶尖高手，但也绝对不是饭桶，而且携带兵器，他敢肯定，自己或许也能拼个三四个，但受伤却是在所难免的，完全没有南若离这般的变态。

　　想到此处，曲风也是不敢怠慢，身形一动，向着战圈扑去！


第0003章 飞刀之威

　　“呼——”南若离差之毫厘之间躲过一名日本武士的倭刀，在七人细密的刀影缝隙之中，陡然飞起一脚，正中其中一名武士的胸口。

　　“蓬——”那名武士只觉一道大力袭来，虽然南若离并没有如同林刚般爆炸性的肌肉，但是长期的训练使得他的力量也不可小窥。

　　那名被踢中的日本武士，忍着胸口的疼痛，想要再次扑上来，身后冲上来的曲风却是没有给他丝毫的机会。

　　“蓬——”曲风一个肘击，正好击在那名日本武士的后脑，直接将他打晕了过去！

　　匕首舞动，瞬间加入了战圈，接下了两名日本武士的攻击。

　　见到曲风上来帮忙，南若离嘴角也是勾起一丝笑意，剩下的四名日本武士他还是绰绰有余，只是心头不知为何，却总是感觉到一丝的不安。

　　“噗——”军用匕首狠狠的将一名日本武士的胸口划开，紧接着将他的双手尽数划伤，无力地垂了下去。

　　南若离飞起一脚，将他踹得向后跌退，同时手中匕首接连挥舞，挡住了另外三人的攻击。

　　又一名日本武士无力再战，剩下的几人纷纷心慌起来，南若离也是将匕首舞得密不透风，将这三人逼得节节败退。

　　就在此时，三人中的其中一名日本武士陡然从腰间拔出一柄黑黝黝的手枪，抬手便欲向着南若离扣动扳机。

　　南若离敏锐的目光也是瞧见这人的动作，脚步一滑，当即与那两名武士缠斗在一起，身影不断的交缠，让那名拿枪的武士根本无法瞄准。

　　那名拿枪的日本武士眼中闪过一丝烦躁：“这中国人真是狡猾！”枪口不断地随着南若离的身形晃动。

　　只是南若离脚步巧妙，时机把握的又是极为精准，总是在他准备开枪之时，滑动身形，让对手替他挡住枪口的位置。

　　“八嘎！”那名拿枪的日本武士大怒之下，陡然大河一声，枪口也是不由得向上扬起。

　　“就是这个时候！”南若离瞄准时机，一脚正中对面日本武士的胸口，将他踢得倒翻而出，同时，侧身躲过另一名武士横扫而来的倭刀。

　　身体接着横翻而出，手中的匕首脱手飞出，直接向着那名拿枪的日本武士激射而去！

　　那武士见到同伴被踢飞，而南若离的身影已经暴露在枪口之下，方要扣动扳机，只觉喉头一凉，南若离的匕首精确的插在他的咽喉之间。

　　“八嘎——”仅剩的一名日本武士见状大声怒喝，手中倭刀不要命的向着南若离疯狂地挥舞了过来。

　　南若离手中没有兵器，只得左躲右闪，而这名盛怒之下的日本武士，刀法也渐渐乱了章法，被恐惧和愤怒包裹的情绪让他没有了一丝的理智。

　　这样的人对南若离来说再容易不过，瞄准一个空隙，趁着对方倭刀刀势老去之际，单手扣住对方的手腕。

　　南若离目光一寒，手上陡然发力！

　　“咔嚓——”那人的腕骨在南若离用力一捏之下，竟然碎裂了开来，足可见南若离的力道之强。

　　“啊——”那日本武士仰天发出一声凄厉的吼叫，在这宁静的深夜分外醒目。

　　南若离单手抄起即将落地的倭刀，一道划出！

　　这名日本武士带着不甘渐渐的倒在地上，血渍逐渐地扩大的开来，南若离将倭刀丢在了他的身上，转身向着自己的匕首走去！

　　“还是匕首用起来顺手一些！”南若离自顾的说道，此时曲风也是解决了两名对手，正向着此处走来。

　　南若离瞧着他微微一笑，方欲从那武士脖颈处拔出自己的匕首，警兆忽生！

　　“小心——”南若离足下陡然发力，身体向着一侧翻滚而出，顺势将匕首拔了出来！

　　同时，几声沉闷的声响传来，数颗子弹正好击在南若离之前所处的位置，将那土地也是打得冒起了一团黄烟。

　　曲风反应也是不慢，在南若离发出警告的同时，瞬间倒翻了出去，饶是如此，依旧被一刻子弹射中左臂，一股钻心的疼痛传来。

　　又是武道人影从那灌木之中现出身形，只不过这五人手中均是拿着佩戴消音器的手枪。

　　五人一言不发，向着南若离与曲风一番的点射，两人身为特种部队的精英，自然接受过这方面的训练，翻滚之势不停，那些子弹竟然在没有打到他们身上。

　　看见两人均是躲在了掩体背后，这五人明显是有些惊讶，其中一人道：“不必管他们，拿到东西要紧！”

　　五道身影同时向着入口走去，南若离与曲风躲在大树的背后，不敢探出头来，他们也是察觉到了五人已经进入洞口之中。

　　南若离眼中闪过一丝无奈，对方火力强悍，不是自己冷兵器所能抗衡的，若是带了一支枪就好了，不过想到自己的枪法，南若离不禁又是摇头苦笑。

　　曲风撕开衣襟，将伤口扎进，从衣袋里取出通讯装置，道：“三组呼叫队长，呼叫队长——”

　　“什么事情？”林风急促的声音传来，显然是正在赶路。

　　“五名高手，拿着热武器闯进了墓穴之中，我们阻拦不住！”曲风的声音有些无奈。

　　“我们随后就到，李同他们也是遭到了攻击，我和林刚在一起，我们马上就到！”林风沉声地说道。

　　曲风与南若离从掩体之中走了出来，片刻之后，林风与林刚已经赶了过来，见到南若离与曲风便开口问道：“对方什么装备？进去多久了！”

　　“清一色沙漠之鹰，一共五人，未交手，身手不详！”南若离简短地说道。

　　林风眉头一皱，道：“娘的，这群王八蛋，竟然连热武器都用上了！”

　　南若离却是从地上拾起那名日本武士手中的短枪，又从他身上搜出两个弹夹，交给了林风，道：“我们只有这些了，缴获的战利品！”

　　林风接过南若离手中的短枪，眉头不禁微微舒展了一些，将短枪递给曲风，道：“我们四个冲进去，曲风，你是队里的射击冠军，这把枪就交给你使用，子弹不多，注意准确！”

　　曲风接过短枪，四人相视一眼，便向着墓穴的洞口走去！

　　洞穴很宽敞，周围也都是青石砌成，因为考古队的介入，所以周围都挂满了电灯。

　　林刚与林风两人走在最前方，南若离最后，射击的曲风则是被保护在中间，这个阵型无疑是最实用的阵型。

　　走了不过二十米，前方出现了一个虚掩的石门，借着缝隙，林风小心的观看了一下，里面是一个类似于石室的空间。

　　四人靠在门上，纷纷抽出了绑腿上的军用匕首，曲风更是紧握短枪，随时准备射击，而南若离右手紧握匕首，左手却从腰间的软囊之中，拔出三柄一寸长的飞刀。

　　四人相视一眼，林风猛然点头，手中做了几个手势，待几人纷纷点头之后，大手一挥！

　　林刚率先大喝一声，猛地伸手将石门推开，庞大的身形没有丝毫的停滞，直接扑倒地上，向着一侧翻滚而去！

　　同时，几颗子弹直接从石门打了出来，而此刻的林风三人则是早已经贴在了墙壁上，一轮齐射过后。

　　林风率先发动，身体猎豹一般的窜了出去，之前对方射击之时，他们也是大概算计到了对手所处的位置，林风此刻扑向的，赫然正是其中一人的位置。

　　几乎是在同一时刻，曲风也是站出身形，双手握枪，仿佛之前就知道一般，将五人射击的位置全部的覆盖。

　　南若离最后发动，就在南若离方才进入石室的同时，曲风一发子弹已然打完。

　　而林风此刻正好扑到其中一人的身前，未等那人开枪，匕首率先向着他的手腕划了过去！

　　那人见状也是舍弃了手枪，身形也是闪了出来，与林风近身搏斗在一起，拳刀相交，竟是战得不相上下。

　　林刚的境况也是大致与林风相差不多，军用匕首也是将另一名高手圈了进来，如此，对方只剩下三人。

　　那三人却是没有去管激斗中的两人，就在曲风枪声方才停下的同时，三柄手枪同时冒出头来，便欲向着曲风射击。

　　此刻的南若离正好完全暴露在他们的枪口之下，三人几乎同时一喜，此时的南若离完全是自投罗网，正要开枪之际。

　　南若离单手一扬，三柄飞刀同时从手中激射而出！

　　三道炫目的白色光芒陡然闪烁，那三人也是高手中的高手，几乎就在南若离飞刀射出的同时，纷纷闪身躲了开去！

　　“嗡——”三柄飞刀同时插在石壁上，刀身也是嗡嗡的震颤着，可见南若离这飞刀的力道之强。

　　而南若离身形未停，三柄飞刀射出之后，旋即再次抽出三柄继续追着三人的身影激射而去！

　　三人心中同时暗骂一声，再次翻身躲避，但是，南若离这一次却是给让他们再次大吃一惊，就在三柄飞刀射出的同时，另外三柄飞刀也是甩手而出！

　　六柄飞刀，形成流星赶月之势，方向却是各不相同！

　　三人同时大惊，方才躲避开第波飞刀，却骇然发现，那第二波的飞刀，所射来的方向，正好是他们此刻所处的位置。

　　“这家伙的算计忒也精准！”这是三人心底共同的一句话！


第0004章 奇遇阵法

　　这三人也不是易与之辈，顺着还未停稳的身形，继续就地一滚，躲开了南若离的飞刀。

　　而与此同时，曲风的子弹已经上膛，看准一人，抬手便是一枪。

　　“砰——”那名被曲风瞄准的高手急忙躲闪，不过依旧是被曲风击中右臂，手中的沙漠之鹰应声落地。

　　但是这人反映也是极为迅速，被曲风一枪击中，身形却没有丝毫的停歇，陡然向着身侧的一根石柱扑去，借助石柱的阻拦，挡住了暴露的身体。

　　另外一人则是借着这个空挡，抬手向着曲风所在的方向射出两颗子弹。

　　而南若离却是原地翻滚，将之前那人落在地上的手枪捡起，与最后一名高手对峙着。

　　“砰砰——”两人几乎是在同时开枪，只是两颗子弹均是没有击中对方。

　　南若离在扣动扳机的瞬间身体横移了开去，而那人却是没有丝毫的动作，没有被击中只是因为南若离的枪法实在是有些烂。

　　尴尬的一笑，南若离继续扣动扳机，沙漠之鹰中剩下的子弹全部射了出去，他也是借着对方躲闪之际，向着对方扑了过去！

　　那人见南若离闪身扑了过来，近身搏斗，枪得优势已然失去，当即将手中的手枪扔给了队友，同时猿臂微舒，与南若离战在了一处！

　　“八卦掌法？你是中国人？”南若离见到对方的掌法，当即皱眉问道。

　　那人冷笑一声，却是并未答话，八卦掌法如影随形，堪堪与南若离斗得难解难分，那名受伤之人见状也是挥舞着左臂加入了战圈。

　　南若离被两人围攻，虽然其中一人仅剩下一臂，但攻击力依旧是不可小窥，所以隐隐有些吃力。

　　南若离的招式，糅合了古武术与军队搏击的优点，取长补短，一柄军用匕首仿佛是隐藏在黑暗中的毒蛇，威力相当的惊人，独自面对两人，依旧是越战越勇。

　　剩下的那人与曲风遥遥相对，纯是靠着热武器比拼准度，之前同伴又将自己的枪丢给了他所以在子弹数量上明显占了优势。

　　曲风的活力也是逐渐被压制了下去，三个弹夹只剩下一个，里面仅剩下三颗子弹，这也让曲风心中有些无奈。

　　对方的准度明显不下于自己，对于枪法的掌握以及时间的掌控也是射击中的高手，这样的对手让他感受到了压力，而且对方的子弹多于自己，如此下去肯定是要吃了大亏。

　　想到此处，曲风不禁钢牙一咬，脑海之中飞速的判断着那人所在的位置，缓缓的举起手中的沙漠之鹰：“既然如此，那就赌一次吧！”

　　猛地张手一扬，身上的外衣脱手飞出，同时，曲风身形也是从掩体之中闪了出来，“砰砰砰——”三颗子弹向着不同的方向连续射出！

　　那人连续两颗子弹，尽数的打在了曲风的外套上，知道上当的瞬间，身体也是向着一边翻滚而去，同时，趁着那一丝微小的空隙，向着曲风打出一枪。

　　“砰——”曲风完全是放手一搏，根本没有想到要躲避，被那人的一枪正好击中右胸，一蓬血雾登时喷洒而出，曲风也是倒在了地上。

　　但那人却是更加凄惨，曲风之前朝着不同的方向连开三枪，正是算准了他躲避的方向，而那人方才多闪开第一颗子弹，却正好落入了曲风第二颗子弹的攻击范围之内。

　　“砰——”这颗子弹直接贯穿了他的头颅，准确的让人倒吸一口凉气，尸体逐渐的委顿在地。

　　双方的两人同时失去战斗力，但是对大局却是没有什么影响，三战场依旧是拳来脚往的激战不休。

　　南若离独自面对两人，加上之前的一番激斗，体力已经有些疲惫，林风与那人激斗正酣，旗鼓相当，最不济的便是林刚。

　　虽然林刚在力量上占据优势，但最倒霉的是对方打得一手完美的太极拳，借力打力，林刚那恐怖的力量竟然没有一丝用武之地，被打得晕头转向。

　　要不是他皮糙肉厚，恐怕早已经倒地不支！

　　距离他最近的南若离发现了这个情况，很想过去帮忙，但无奈两名对手太过难缠，所以也是有心无力。

　　“蓬——”林刚的对手单手接住林刚的一式炮拳，手腕一转一滑，直接将他拳头的力道卸去，同时，两步移到林刚身前，俯身、沉肩！

　　林刚庞大的身躯竟然被他撞得倒飞而出，而飞出的方向，正好向着南若离激战的地方。

　　“混蛋——”南若离怒骂一声，在激斗中伸出右脚，撑住林刚还未倒下的身躯，同时，匕首一滑，直接斩向其中一人的手掌。

　　林刚本以为会落地，却没想到会被南若离撑住，当下也是急忙站稳身形。

　　而南若离却是因为行动受限，被另一人乘着空挡，一脚踢中胸口，蹬蹬倒退数步，方才稳住身形。

　　三道身影将林刚与南若离围在中心，缓慢的靠近着。

　　南若离脚步不断的滑动，目光如点般得扫向几人，适才那一脚让他气血一阵翻腾，险些吐出血来。

　　此刻南若离与林刚所处的位置，赫然正是石室的正中心，石室的正心中位置，有一个直径不过一尺的太极图案，显得极其的突兀。

　　而此时南若离移动的脚步，正好踏在了那太极图案的正中心！

　　陡然，那太极图案射出一道金色的光华，径直照射在石室的顶部。

　　这一突然变化，让南若离蓦然的移开脚步，惊骇地望着那道金色的光柱！

　　而其余三人也是没有趁此机会攻击两人，有些惊讶地望着那道光柱，目光带着丝丝的兴奋之意。

　　“轰隆——”地面不住的颤抖了起来，整个石室也是剧烈地摇晃着。

　　而就在南若离几人的脚下，青石地面从中心分裂开来，猝不胜防的南若离、林刚以及那三人同时向着下方掉落了下去。

　　旋即，那裂开的石门再次关闭了起来。

　　林风也是从打斗中瞧见了这一幕，想要飞身扑下，却终究还是晚了一步，眼睁睁的看着石门渐渐的合上。

　　急速下坠中的南若离陡然伸手一撑，正好按在身侧的一个石台上，借着这一下缓冲之力，勉强稳住了身形。

　　接着，重物坠地的声音传来，南若离直到，若不是自己趁着石门关闭的最后一丝光亮，扫视了一眼地形，自己恐怕也会与他们一般的下场。

　　南若离大致了解此时置身之处的情况，整个石穴之中，赫然正是一个巨大的八卦，而自己此时所在的地方，正是白色阳鱼的鱼眼位置。

　　南若离伸手双手，在阳鱼上不断地摸索着，周围漆黑的一片，让他心中也是有些不安，这里距离上面不过七八米距离。

　　这么短的距离若是普通人或许会被摔得筋断骨折，但一同掉下来的几人都是高手中的高手，这些伤对他们来说并无大碍。

　　南若离记得林刚应该是与他一同掉下来的，现在首先必须先要找到林刚的位置，否则被对方逐一击破，那就有些不妙了。

　　就在此时，三道雪亮的光线陡然从南若离右侧不足五米处亮起，同时，五人也是纷纷暴露在对方面前。

　　林刚此时与南若离正将这三人夹在中间位置，见到这一幕的南若离几乎没有任何犹豫，抬脚猛地踹在阳鱼眼的石台上。

　　身体借力向着其中一人扑了过去！目标正是之前与林刚激战的那名太极拳高手。

　　但是，南若离却没有想象般得与那人交手，身体玄奥之极的错了一下位置，竟然扑向了林刚。

　　半路的南若离急忙收手，单手撑地，一个漂亮的空翻，化去了身体的冲势。

　　“你攻击我做什么？”林刚有些不悦地说道。

　　南若离尴尬一笑，旋即道：“这里应该是一个阵法，所有的方向与肉眼所见的完全不同！”

　　林刚不屑的撇了撇嘴，并不相信南若离的话，方要冷言几句，视线陡然一片光明，那些固定在周围石壁上的火把竟然奇迹般得全部自行点燃了起来！


第0005章 墓中之墓

　　“呼——”火把瞬间被点亮，整个空间也是瞬间的明亮了起来，南若离扫视了一眼四周，此处完全是一个密闭的石室。

　　几人脚下，正是一个用黑白双色石板铺成的巨大八卦，八卦蔓延至整个石室之中，此时自己与林刚所处的位置，正是白色阳鱼的鱼头位置。

　　而另外三人则是站在黑色阴鱼的鱼头，双方相隔不足五丈。

　　就在南若离与林刚发现三人的时候，三人却是同时向着四周张望，目光露出狂喜之色。

　　“他们在做什么？”南若离心中疑惑不已，难道他们早就知道这里面的东西不成？此刻前来，便是要将这些东西取走？

　　“杀了他们！”三人从近乎疯狂中回过身来，目光瞬间落在南若离与林刚的身上，几乎同时大声喝道。

　　“不好，快走！”南若离率先发动，石室面积不大，在如此狭小的空间内，二人面对不弱于自己的三人，定是要吃上大亏。

　　南若离从来不是吃亏之人，当下拉着林刚便欲向着一个方向逃走！

　　就在此时，原本静立不动的八卦陡然剧烈的旋转了起来，这突然的变化使得五人身形同时一个趔趄，险些摔倒。

　　与此同时，一道道金色的光线也是笼罩在五人的身上，头顶，原本的石门也是消失了踪迹，取而代之的则是一个与下面八卦相互呼应的金色八卦。

　　只是不同的是，这个八卦完全是由光线汇聚而成，并不是真正的实体。

　　“这是什么？”南若离吃吃的望着这巨大的八卦，有些难以置信的喃喃说道。

　　“啊——”就在这时，一声惨叫之声陡然传来，南若离急忙定睛瞧去。

　　只见那名太极拳高手仰天栽倒在八卦之上，身下流淌着嫣红的血迹，一条右臂齐根掉落在八卦之上，不住的翻滚哀嚎着。

　　“司马！这究竟是什么东西？你他娘的不是说没有这么危险么？”之前那名使用八卦掌法的人向着另一名男子喝道。

　　司马眉头一条，淡淡地说道：“先祖只说那人的墓穴在这里，并没有说会有阵法守护，刘洋自己找死，触动阵法，怨不得别人，李海，我劝你老实一点，在这里只要不轻举妄动，便不会有事情！”

　　那名叫李海的中年人眼中闪过一丝恨意，终于没有说话，狠狠地瞧向南若离与林刚。

　　林刚眼中却是露出一丝得意之色，开口道：“你们也是中国人，这盗宝的事情还是少做得好，外面的军队很快便会发现这里的情况，等他们赶来，你们谁也逃不掉！”

　　司马脸上带着一丝不屑冷笑道：“哼，你以为这里边随便能够进来么？古代阵法的力量你们知道得太少了，这样强度的阵法，便是手雷都无法炸开，你以为军队能够进来么？”

　　林刚脸色一变，方要开口，却被南若离制止住，笑嘻嘻的说道：“我说司马，我们也算是一条绳上的蚂蚱，相信你们来此也绝对不是盗宝这般简单，不如说说看，也好让大家都明白明白！”

　　“狡猾的小子！”司马笑道：“不要妄图从我口中得知任何秘密，这牵扯太多也太久远，不是你们能够插手的！”

　　南若离靠着阳鱼的鱼眼处做了下来，二郎腿也是翘了起来，道：“什么牵扯太多，神神秘秘的，不就是诸葛亮和司马懿那点事情，有什么可隐瞒的！”

　　司马闻言脸色巨变，声音也是阴沉了下来，冷声道：“小子，你究竟是哪一个世家的人？你怎么知道这么多？”

　　南若离心中暗笑，自己不过是借着之前对诸葛亮墓的猜测以及司马的姓氏加上司马本人遮遮掩掩的回答胡乱猜测，没想到竟然一语中的。

　　南若离表面却是依旧平静地说道：“你别管我是谁，既然能够知道这些，也能够来到这里，那么你想要得到的东西，恐怕便不会那么容易！”

　　司马的眼中闪过一丝怨恨，忽然冷笑道：“我道是谁？原来是诸葛家的后裔，怪不得你知道这么多看来你也是为了《兵道》而来，还隐藏在部队之中，诸葛家的人果然都是狡猾之辈！”

　　“《兵道》？”南若离虽然心中不解，但总算是从司马口中套出了一些话，当下装作震惊地说道：“你怎么知道我是诸葛家的后人？哼，老祖宗留下的东西，自然轮不到别人来夺取！”

　　司马脸色又是变了变，嗤笑道：“哼哼，诸葛家的东西？你们诸葛家还真是大言不惭，《兵道》乃是当年天地异象降下的奇书，只不过被诸葛亮捷足先登，占有了这等神物如此多年，如今也该我们司马家掌管了！”

　　南若离总算是明白了一些，不过这石室根本没有什么地方能够藏书的，难道有什么暗阁之类的不成？

　　当下也是装作愤怒地说道：“放屁！自古神物有能者居之，谁得到就是谁的！我诸葛家先得到，便是我诸葛家的东西，而且先祖留下这神迹，便是要诸葛家传承，那轮得到你们司马家来插手！”

　　司马仰天一阵哈哈大笑道：“笑话，小辈，你还真是天真，诸葛亮之所以没有将《兵道》传给你们，就是因为他不敢，这神书里面泄露了太多的天机，若非是因为《兵道》，诸葛亮又怎会活不过六十岁？”

　　南若离心中不禁笑翻了天，同时也是深深的震撼住了，历史上并没有记载关于诸葛亮与《兵道》的事情，想来着当时也是一个秘密，很少有外人知道。

　　“你们怎么知道《兵道》在这里？”南若离脸色平静得有些可怕，愈加让司马琢磨不定。

　　当下司马却是冷笑道：“你以为诸葛亮掩人耳目的偷天换日之计能够瞒得住司马先祖么？同是窥探天道的逆天之人，司马先祖早就料到了这一切，哼哼，八卦大阵乃是诸葛亮生前最强大的阵法，司马先祖也是研究了许久，也将破解之法传承了下来，就是不知道你们诸葛家的后人有没有得到这个传承！”

　　林刚脸上带着深深的震撼望着对话中的两人，被南若离弄得一头雾水，别人不知道南若离的真正身份，他林刚却是清楚。

　　每一个被选入特种部队的兵王，来历都是经过组织的层层调查，外人根本无法混进来，但是南若离此时的做法却是让他彻底的迷糊了起来。

　　“南若离，你怎么会是诸葛家的后人，你不是一个孤儿么？”林刚忽然疑惑地问道。

　　南若离闻言不禁生出想要狠狠地给他两巴掌的冲动，心中也是骂翻了天：“你这个白痴，他妈的就不能长点脑袋么？”

　　嘴上却是说道：“孤儿不假，不过是人为的孤儿！”虽然这些看上去有些牵强，但是此时此刻说出来，南若离相信司马不会多想，当下也是向着林刚狠狠的眨了两下眼睛。

　　林刚却是挠了挠脑袋，憨厚的说道：“南若离，你老是眨眼睛干嘛？你是个孤儿这件事情大家都知道，还在这胡乱说些什么？又不是什么秘密，孤儿也没有什么丢人的。”

　　“你他妈的就是故意的！”南若离大喝一声，对于林刚的白痴他实在是忍无可忍，反正该知道的也差不多都知道了，当即忍不住大声骂道。

　　司马闻言脸色顿时阴沉了下来，知道被南若离耍了，当即指着南若离怒道：“小子，你竟敢耍我，套我的话！”

　　南若离不好意思的笑了笑道：“是你一开始就说我是诸葛家后人的，我只不过是顺水推舟罢了，谁让你这般肯定的！”

　　司马的脸色阴沉的可怕，手也是不由得颤抖了起来，怒道：“小子，知道这个秘密的人都不会活着，你这是找死！”

　　就在此时，一上一下两个八卦陡然泛起一阵耀眼的金色光芒，两道光芒同时对接在一起，整个地面也是因此颤抖了起来。


第0006章 兵道天书

　　望着被金光笼罩的空间，司马脸色微变，自语道：“大阵启动，小子，看来不需要我出手了，我看你如何能够闯过这大阵！”

　　话音方落，司马从衣袋中取出一枚寸许长短的碧玉如意，握在掌心之中，淡淡的氤氲光芒流转其中，不知道是什么宝物。

　　“如意护体，疾——”旋即，一滴鲜血飞出，正好滴在玉如意之上，原本平静的玉如意陡然爆发出一阵淡淡的白色光华。

　　瞬间形成一个白色的能量光罩，将司马与李海罩在其中，那金色的八卦之力也是被白色的光罩挡在外面。

　　“不好！”南若离与林刚同时惊呼一声，原本笼罩的金色光华不断的凝聚成一柄柄能量光剑，悬浮在空间之中。

　　这一切场景完全超出了现代人的认知，两人尽数被这景象震惊，那无数光剑所散发出来的阵阵杀气，让两人更是心中惊讶不已。

　　这么多的剑气若是同时攻向两人，那么两人绝对不会有幸免的可能。

　　就在此时，林刚眼中忽然闪过一丝狠辣，飞起一脚正好踢在毫无防备的南若离背后。

　　“蓬——”南若离根本没有想到林刚会对自己下手，身形陡然向前扑去，正好跨出了太极图案的范围。

　　“呼——”一柄光剑直接向着南若离激射而来，速度奇快！

　　“林刚，你个混蛋！”南若离怒骂了一句，侧身避过了那道剑气，同时，又是五道剑气同时攻击了过来。

　　一不做，二不休！南若离眼中闪过一丝愤怒，匕首再次出现在手中，迎着那五道剑气劈砍而去！

　　“叮叮当当——”瞬间连击五下，将那五道剑气瞬间击溃，南若离只觉一股无与伦比的巨力直接扑了过来，身形陡然向后抛飞而出。

　　而那无数光剑，也是在这一刻，陡然汇聚成一道宛若实质的长剑，追着南若离抛飞的轨迹激射而来。

　　“完了！”南若离脑海中一片空白，旋即身体重重地撞在了石壁上，而那道光剑也是瞬间刺穿了他的胸口，直接将南若离钉在了墙上。

　　光剑忽然消失，林刚也是松了一口气，望着垂在墙上已经昏厥过去的南若离，嘴角不禁勾起一丝冷笑：“南若离，这颗怨不得我了！”

　　鲜血顺着石壁不断地流淌了下来，滴在了地面之上，南若离脸色惨白，悬挂在墙上，似乎已经没有了丝毫的生气。

　　司马见状不禁微微一笑：“很好，自相残杀，特种部队竟然也会有这样的人物，当真是狠辣之极，为了那一线生机连自己的战友都出卖，真是好，让我省了不少的力气，不过你不要高兴的太早，这阵法还没有完全结束，我看接下来还有什么能够让你活下来！”

　　林刚微笑道：“哼，你以为，我便是普通人么？司马，你也太过小看我了，我之所以揭穿南若离，自然有我的用意，因为我才是真正的诸葛家后人，家祖便是曾经跟随在诸葛孔明身边的侍者林玄！”

　　“什么？”司马不禁脸色大变，却只见林刚从口袋中也是掏出一个与自己的玉如意大小一般无二，颜色却是黑色的玉如意。

　　“阴阳玉如意，破除天下阵法，拥有神奇的功效，你司马家有，我林家作为诸葛孔明最亲近的人，又岂能没有？”林刚狂笑着说道。

　　旋即也是一滴鲜血飞出，黑色的玉如意与司马的玉如意一样化作一道淡淡的黑色光罩，将林刚罩在其中。

　　黑色光罩之下的林刚，表情有些扭曲道：“南若离知道了这么多的秘密，所以他必须要死，而你司马，妄图得到我诸葛家的宝物，你也必须要死！”

　　“没想到藏得最深的竟然会是你，诸葛家的后人？真是没有想到，那小子竟然做了你的替死鬼，哼哼，不过你还是有些太过心急了，我们这边两个人，等到大阵力量逝去，你依旧不是我们的对手，自掘坟墓，诸葛孔明怎么会留下你这样的蠢材弟子！”

　　“闭嘴！”林刚嘶声喝道：“我怎样用不到你来管，这里是我诸葛祖先的墓穴，你认为在这里杀死他的子孙，你们便能够得到什么么？诸葛祖先会惩罚你们的！”

　　就在这时，半空中的两个玉如意陡然发出一阵剧烈的颤抖，一黑一白两种颜色的光芒陡然碰撞在了一起，一股庞大的气势荡漾了开来。

　　“呼——”整个石室也是因为两种力量的相互碰撞而一阵光芒摇曳，那八卦金光似乎很是畏惧两个玉如意散发出来的气息，不住的流转着。

　　一黑一白两种颜色的光芒在半空中交织在一处，形成了一个活灵活现的太极图案，悬浮在半空之中。

　　于此同时，两枚玉如意也是不受控制的凌空飞起，直接没入那太极团之中，使得那个太极图案飞速的旋转了起来。

　　不知在什么时候，几人脚下的八卦大阵分崩离析，连同石室顶部的八卦图案也是消失不见的踪迹。

　　“乾坤合，太极现，先祖说的，竟然是真的，这边是开启兵道的真正钥匙么？”林刚望着半空中的太极图案，喃喃地说道。

　　林刚的先祖林玄，虽然仅仅是诸葛亮身边的一名茶水侍者，但诸葛亮平日待人宽厚，也没有将他当做下人来看待，而且还传授了许多五行术数给他。

　　因此林玄与诸葛亮，亦是半师半徒的关系，所以诸葛亮的许多事情林玄均是知道，当然也包括呐玄奥莫测的《兵道》天书。

　　大阵的力量全部消失，整个石室也是完全暴露在众人的视线之中，就在南若离的身下位置，一个凸起的一米高圆台出现在众人的视线之中。

　　石台不过一张普通的方桌大小，就在石台上面，摆放着一张厚厚的羊皮卷，依稀可见上面的古篆体文字，赫然正是“兵道”二字。

　　尤其是，在这羊皮《兵道》上，闪烁着一层淡淡的血色光芒。

　　“《兵道》天书！”司马率先发动，直接扑向那圆台，林刚也是丝毫不慢，三人同时向着石台扑了过去。

　　“你敢——”林刚大喝一声，速度不如司马，只得狠命的一拳向着司马的后背砸了过去！

　　“挡住他！”司马大喝一声，李海闻言登时醒悟了过来，自己是两家势力的唯一一个外人，虽然他也对《兵道》垂涎不已，但是之前的八卦阵法让他心悸不已，而那石台上也有血色的光芒，保险起见，自己还是不要参与的好，而且李海有着自己的想法。

　　当下回转身形，八卦掌法施展而出，绵绵密密的掌影登时将林刚生生的阻拦了下来。

　　“该死！”林刚眼中闪过一丝不甘的神色，无奈李海的身手根本不在自己之下，只得眼睁睁的看着司马站在了石台的旁边。

　　“司马，诸葛大人不会放过你的，你若是妄动天书，便是找死！”林刚怒吼一声，想要冲破过去，无奈李海难缠之极，根本无法摆脱。

　　望着近在咫尺的《兵道》天书，司马脸上浮现出一丝笑容，目光也是跳跃着激动的目光：“先祖，不肖弟子终于没有辜负您的遗言！这光罩没有阵法的气息，应该不是什么阵法，如此，《兵道》便是我司马家的了！”

　　旋即，伸手向着石台上的《兵道》一把抓了过去！

　　就在此时，半空中的太极图案陡升异变！

　　所有的光芒皆尽消失，那两个一黑一白的玉如意竟然相互融合在了一处，形成一个硬币大小的圆形玉佩。

　　玉佩呈黑白两色，赫然正是一个太极的模样。

　　这太极玉佩在显露出本体之后，直接向着悬挂在石壁上的南若离激射而去，直接没入南若离的体内。

　　与此同时，南若离身体一身剧烈的颤抖，双目也是陡然张开，一道锋锐的精芒一闪即逝。


第0007章 天逆玄典

　　就在南若离蓦然睁开双目的同时，司马的手正好碰触在了石台上那血色的光罩上面。

　　“蓬！”异变陡生！

　　司马发出一声凄厉的惨叫，身体陡然横飞了出去，重重地撞在一旁的石壁上，目光露出不可思议的骇然之色。

　　与此同时，林刚与李海也是停止了打斗，望着那依旧平静如初的血色光罩，林刚的眉头忽然紧紧皱了起来。

　　“血盾？”林刚喃喃道：“八卦大阵不过是一个外围的大阵，而这血盾才是真正守护这《兵道》天书的真正杀阵！”

　　司马的目光也是流离了起来，“血盾”作为诸葛家老对头的他自然清楚，这是诸葛亮最强大的阵法，以鲜血为引，催动天地源力，除了创阵者之外，根本无法开启，但是这个阵法需要创阵者的鲜血方才能够激发，否则便会一直沉寂下去。

　　林刚与司马几乎同时瞧向墙壁上的南若离，南若离的目光此时也是有些迷茫，那乾坤太极玉入体之后，让他的脑海中多了很多东西。

　　当然，也包括他自己一直都没有查探清楚的身世。

　　林刚用颤抖的手指着南若离，有些不敢置信的颤抖道：“你……你竟然真的是诸葛家的后人？你说的竟然都是真的？”

　　南若离听到林刚的话也是猛然抬起头来，适才在他的脑海中也是清晰地传承了一些记忆，那是诸葛亮传承下来的部分记忆，尤其是，这段记忆最让他难以相信的是：除了诸葛家的嫡系血脉，根本无法接受传承。

　　自己竟然真的是诸葛家的后人，之前那段玩笑的话竟然是真的，南若离的嘴角不禁也是勾起一丝苦笑。

　　“抓住他，只有他能够开启血盾！”司马陡然大喝一声，直接向着南若离扑了过去，李海也是瞬间跟了上去。

　　林刚微微犹豫了片刻，一丝歹毒的光芒从眼底浮现，同时身形向着南若离靠去！

　　南若离见到三人将目标锁定自己，右脚在背后的石壁猛然一踏，借着反震之力直接向着一旁扑去。

　　身形还未着地，一把捞起躺在地上的匕首，那是先前自己被剑气洞穿时遗落下来的。

　　抓到匕首之后，身体接着翻滚之势稳住身形，同时冷冷地注视着三人。

　　司马双目赤红，司马家垂涎《兵道》天书数千年，等的就是此刻，所以他根本无法承受失败，当即狂吼一声，直接向着南若离扑了过去。

　　南若离双目射出一道神光，在这一刻，他仿佛出现了一个幻觉，司马的身形竟然慢了下来，就仿佛是电影中的慢动作回放一般。

　　“好奇妙的感觉！”南若离咕哝一句，虽然不清楚自己为什么会有这样的感觉，但是手中的匕首却是在司马惊讶的目光之中，直接划破他的喉咙。

　　司马脖颈间蓦然喷出一道血箭，捂着咽喉，司马瞪大双眼，不可置信的逐渐栽倒了下去，到死都不明白，南若离的速度为什么这么快，快的让他根本无法躲闪。

　　南若离似乎也是有些错愕，不知道这种情况为什么会发生了，也不知道自己身体上究竟发生了什么！

　　李海的身形在距离南若离不远处停了下来，望着倒在地上的司马，眼中闪过一丝惊惧，竟是不知该该不该上去，南若离的速度实在是让他没底。

　　就在他犹豫不决的时候，只觉脑后陡然传来一阵大力，接着眼前一黑，便歪倒了下去。

　　林刚的面孔也是出现在南若离的眼中，之前便是他将自己推入万劫不复的境界，所以，南若离的目光充满冷峻。

　　未等南若离说话，林刚微微一笑，率先开口道：“先祖乃是诸葛孔明座下弟子，适才不知道您的身份，得罪了！”

　　南若离目光闪烁，旋即微微一笑道：“不知者不罪，我也是适才才知道，自己真的就是诸葛家的后裔，说起来现在仍然不敢相信！”

　　“南……哦不，诸葛大人，现在您还是取出诸葛祖师的遗物吧！那血盾只有您能够解开！”林刚目光中含着一丝期待。

　　南若离点了点头，诸葛亮传承的记忆之中，有关于血盾的诉说，当即走到石台前，手中匕首登时划破指尖，一滴鲜血飞出，正好滴在那血色的光雾之上。

　　与此同时，整个血盾陡然一阵光芒大盛，刺目的血色光芒将南若离刺得目光有些发眩，急忙闭上双眼，身形也是向后退了出去！

　　就在此时，一边的林刚蓦然发动，绑腿上的匕首也是瞬间出现在手中，趁着南若离被那光芒所扰之际，飞身向着南若离扑去，目标直指南若离的咽喉。

　　“早就等着你了，还真以为能够骗得我两次？”南若离淡淡的声音传来，旋即，一柄小巧的飞刀瞬间出现在右手。

　　林刚眼中闪过一丝惊惧，只见一道白色的光芒闪过，喉头一凉，不可思议的向着南若离瞧了过去！

　　“你……你……”林刚捂着被刺穿的咽喉，一只手指着南若离，兀自不敢相信。

　　南若离笑道：“林刚，你能够将这个身份隐藏如此之深，足可见你的心机是多么的可怕，你以为我还会轻易相信你的话么？”

　　“噗通！”林刚仰天栽倒在地，生机逐渐的流失。

　　南若离瞧了他一眼，向着石台走去，石台上的《兵道》天书安静的躺在那里，血盾的阵法早已经消失了踪迹。

　　望着那本被传得入神的古书，南若离轻轻叹了一口气，本以为来这里盗墓的基本上都是一些国外的高手，只是却没有想到，先祖神秘的墓穴之中，竟然隐藏着这么大的秘密。

　　《兵道》天书，先祖有言，并非凡间所有，里面记载了强大的用兵之道，那些对战争的见解，完全不是凡间中人能够领悟出来的。

　　但是，这茫茫天地之中，真的有着所谓的神仙么？南若离不敢相信，作为二十一世纪的青年，这一切都太过的离奇。

　　轻轻捧起天书，南若离缓缓的翻开第一页，入目的几行字却是深深吸引住了南若离。

　　“兵者，诡道也，吾以毕生所学，记载于《兵道》一书中，吾一生经历大小战斗千余次，未尝一败，论以天下英雄，无一能出其左右，遂感孤独，终将老矣，传我用兵之道，以及吾毕生所学《天逆玄典》，留待后世有缘之人。”

　　“《兵道》？《天逆玄典》？”南若离皱眉道，随手迅速的将整本书翻了一遍，却是并没有发现书上所说的《天逆玄典》，不由得微微有些疑惑，难道是被先祖得到了不成？

　　“不对？”南若离的眉头忽然一跳，自语道：“三国时期主要的文字载体还是竹简，而且据先祖所言，《兵道》的历史似乎更加久远，根本不可能有纸张存在，这本《兵道》的纸张做工精细，不亚于现代技术，如何能够是古代拥有的？”

　　南若离心中不禁生出万千疑问，心情不由得也是有些混乱，就在此时，胸口忽然传来一阵冰凉的感觉，心头的那一丝烦躁登时被压了下去！

　　“嗯？”南若离不禁解开衣襟，胸口一块硬币大小的太极阴阳玉佩正垂挂在脖颈之上，丝丝冰凉的气息正是从那里散发出来。

　　“这是什么？”南若离在乾坤太极玉变化之前处在昏迷状态，所以并不清楚当时发生的事情，所以对此极为不解。

　　就在乾坤太极玉方才显露出来的时候，一道黑白相间的光柱陡然从乾坤太极玉中激射出来，正好照在了南若离手中的《兵道》天书之上！

　　“呼——”耀眼的光芒陡然炸裂了开来，与此同时，南若离直觉头意识一晕，旋即便失去了所有的知觉！

　　而就在此时，《兵道》天书在南若离手中自动地翻转起来，无数金色的古篆字体从《兵道》天书之中飞出，直接没入南若离的体内。

　　很快，所有的字体已经全部消失，而完全变成一片空白的《兵道》天书也是发出一阵耀眼的金色光芒。

　　与乾坤太极玉的两色光芒一起，直冲天际！

　　“轰——”就在这墓中之墓的石室内，发生了异常巨大的爆炸，整个诸葛亮的墓穴完全的化为废墟。

　　2032年5月8日，中国蜀中发现的神秘墓穴发生了一次重大的爆炸，幸好里面的文物已经大部分转移而出，所以没有什么重大的损失。

　　同时，国家还宣布，为了保护墓穴，特种部队第一大队两名优秀的战士牺牲，两人同时被记入特种部队史册之中，荣立一等战功。

　　一切似乎已经结束了，但是只有南若离自己清楚，这一切方才刚刚开始。


第0008章 南宫若离

　　十年之后，一个不知名的世界之中，一个十余岁大小的少年正懒洋洋的躺在一片碧绿的草地上，嘴里吊着一株小草，不知在想些什么。

　　就在这时，一阵急促的脚步声忽然由远及近的传来，少年不急忙吐掉嘴里的小草，坐起身来，循着声音瞧去。

　　“灵妃，你怎么有空过来？”少年瞧向朝着自己奔跑过来的小女孩微笑着说道。

　　“若离哥哥，玄祖请你回去，今天是部族功法传承的日子，大家都在广场等你呢！”雨师灵妃脆生生的说道，一双大眼睛忽闪忽闪的十分可爱。

　　南宫若离在她头上揉了两下，道：“走吧，他们也真是，竟然让你一个人来这！”

　　雨师部族重男轻女，对于女孩都不是十分的重视，若非如此他们也不会任由一个七岁的小姑娘自己孤身一人上山。

　　拉着雨师灵妃的手臂，南宫若离微微摇了摇头，带着她么缓缓地向着山下走去！

　　雨师部族的广场，实际上就是一个不足百丈的空地，平日也算得上是整个部族的练武场，周围的兵器架上摆满了各种的兵器。

　　雨师部族虽然属于西荒蛮族，但却依附龙腾帝国，皆因为龙腾帝国当朝宰相霍青的妻子，便是雨师部族现任族长雨师苍龙的亲生妹妹。

　　也正是因为这一层的关系，所以雨师部族一直都与龙腾帝国交好。

　　广场上的这些兵器大多都是龙腾帝国皇室赐予，雨师部族比较落后，自己不能打造出十分锋利的兵器，所以多是依靠龙腾帝国的援助。

　　此刻的广场已经站满了雨师部族的族人，皆是因为今日，是孩童习武的考核之日，两年一度的这一日对于雨师部族来说是一个盛大的庆典。

　　这些考核的孩子都是族里的希望，所以族长和长老都十分的重视。

　　雨师部族老族长，也就是现任族长雨师苍龙的父亲雨师鸿飞大马金刀，坐在广场一角的正位之上，两侧雨师苍龙与其余四大长老分列两侧，广场上，二十一名十岁到十五岁大的孩子并肩站在那里。

　　弱小的身躯挺得笔直，他们对于这考核虽然有些朦胧，但经过大人的耳濡目染，也不敢有丝毫的怠慢。

　　“若离这小子跑哪去了？”雨师鸿飞压低声音，向着身边的雨师苍龙说道。

　　雨师苍龙道：“灵妃过去找他了，估计一会儿便会回来，这小家伙总爱往山上跑，天知道他在什么地方！”

　　雨师鸿飞道：“也好，让其他的孩子们先开始吧！把若离留在最后，这小子鬼精得很，暂且不用担心！”

　　考核十分简单，就是测试本身的资质，广场的正中心，放着一块一人多高的巨大石块，石块通体透明，看上去更像是一块晶莹剔透的水晶。

　　这块透明的石头名叫原精石，龙腾大陆的许多地方都有出产，本身具有灵力，尤其最著名的一个特性就是，能够判断人类与灵气的融合程度。

　　融合程度越高，在将来修炼之中达到的高度便越加的不可限量，而长老会和族长则是会根据测试的等级，分发给他们各自修炼的功法。

　　只是考核还有一个条件，便是测验者必须是在十岁到十五岁的少年，只需将双手放置在原精石上，便能够显现出各种颜色。

　　其中颜色共分为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七个等级，紫色为最低的等级，也是资质最差的，赤色为最高。

　　雨师部族千百年来，最强的一个族人也就是黄色等级的资质，那位前辈也是成了赫赫有名的人物。

　　而雨师鸿飞与雨师苍龙两人均是绿色的等级，饶是如此，在整个雨师部族之中资质也算得上是翘楚的存在。

　　二十一名孩童已经有序的向着原精石走去，雨师鸿飞与雨师苍龙以及一众雨师部族的高手均是聚精会神的瞧着原精石。

　　上一次雨师部族的考核之中，仅仅出现了三名青色等级资质的少年，已经被大长老破例收为弟子，资质极佳的弟子本就千年不遇，许多大型的帝国都很少出现赤色等级的资质，更不用说是地处西荒的雨师部族，能够出现绿色等级资质已经是不容易。

　　“呼——”广场上不断的闪烁着各种颜色的光芒，雨师鸿飞与雨师苍龙两父子对视一眼，纷纷摇了摇头，二十一名少年已经测试了过半。

　　但是只出现了一名蓝色的而已，雨师部族已经连续十几届都没有出现绿色资质的测试者了，若是一直下去，雨师部族恐怕也会没落下去。

　　就在两人叹息之际，广场上陡然闪过一丝绿色的光芒，使得雨师父子与长老们纷纷别过头去，欣喜的瞧着眼前的孩子。

　　“是绿色等级的，是绿色等级的……”雨师鸿飞与雨师苍龙纷纷站了起来，激动的瞧着场上的孩子，大笑着说道。

　　两人便都是绿色等级的资质，这孩子如果好好培养，只要不出意外，将来便是第下一任的族长。

　　见到孩子是绿色等级的资质，孩子的父母也是异常兴奋，当即相互拥抱起来，眼中闪烁着欣喜的光芒。

　　“这孩子便做我的弟子吧！”雨师鸿飞有些激动地说道，手心也是握了起来。

　　雨师苍龙不禁瞧向父亲，苦笑道：“父亲，您已经培养出一个族长了，这一个便让给孩儿如何？让孩儿也为部族做点贡献！”

　　“滚一边去！”雨师鸿飞开口说道：“老子钦点的人你也敢抢，还不哪里凉快哪里呆着，娘的，哈哈——”

　　望着仰天长笑的父亲，雨师苍龙一阵白眼，父亲的品质实在是太有欠提高了，不过想归想，嘴上却是没敢说出来只是自己嘀咕道：“给您便给您吧！不要忘记，还有若离那小子，刚一出生便会说话的小子，我便不信他连一个绿色等级都捞不到！”

　　雨师鸿飞闻言登时一怔，旋即一拍大腿道：“糟糕，竟然忘了这小子了，他娘的，这下可亏大了，不行不行，这个还是让给你吧！”

　　“这是什么跟什么啊？”雨师苍龙哭笑不得，父亲这样也太极品了吧！

　　就在此时，广场上的二十一名少年已经测试完毕，其中绿色等级的只有一人，而蓝色等级的也是有一人，剩下的便分别是青色和紫色等级的。

　　也就在这些少年方才测试完毕的时候，南宫若离与雨师灵妃牵着手缓缓地走了过来，向着雨师鸿飞与雨师苍龙等人行了一礼。

　　“你这小子，跑哪去了大家都已经测试完毕了，你体内也流着我们雨师部族的血液，也来试一试吧！”雨师苍龙开口说道。

　　南宫若离笑嘻嘻的说道：“不急，还是让灵妃先去试试吧！”

　　“若离哥哥，灵妃是女孩，没有资格参加测试的！”雨师灵妃小声地说道，虽然年纪小，但是男尊女卑的教育已经让她多少明白了一些事情，同时说出这句话也是生怕南宫若离因为不懂规矩而遭到责罚。

　　南宫若离压低声音说道：“灵妃，没事，哥哥给你争取一下，我有点心里没底，好歹你也帮我垫个底啥的，要不然我突然间弄个紫色等级的，太丢人了！”

　　“若离哥哥！”雨师灵妃见南宫若离竟然是为了这个原因，登时有些不满意的嘟起了小嘴，显然是生了气。

　　南宫若离笑嘻嘻的捏了捏她水嫩的脸蛋，道：“纯属口误，你知道的，哥哥喜欢开玩笑嘛！”

　　“小子，少罗嗦了，灵妃若是到了十岁，或许我会破例让她试一试，但此时不过七岁，你让我如何破这个例，不要给我找事，快些滚过去过去试试吧！”雨师鸿飞没好气地说道。

　　南宫若离白了他一眼，说得轻巧，还不是放不下那啰嗦的规矩，当即向着玄祖微微皱了皱鼻子，转头向着雨师灵妃说道：“灵妃，你在这等着我吧！嘿嘿，若是真的丢人了，帮我挡着点！”

　　雨师灵妃乖巧地点了点头，目光落在南宫若离的背影之上，投去了点点祝福。


第0009章 变异的红色资质

　　站在高大的原精石前，南宫若离深深吸了一口气，眼中闪过一丝精芒，双手轻轻地按在原精石上。

　　“呼——”耀眼的光芒陡然爆发开来，原精石仿佛是受到强大的刺激一般剧烈的颤抖了起来，赤红的光芒刺得围观的众人一阵炫目。

　　“红色，竟然是红色……”雨师鸿飞与雨师苍龙两人目光登时激动万分，手不由得也是紧紧抓住了座椅的把手，喃喃地说道。

　　“若离哥哥好棒！”雨师灵妃拍着手掌，稚嫩的小脸上洋溢着激动的光芒。

　　红色等级的资质，那是万中挑一的天才，雨师部族漫长的历史上都没有出现过一位，但是此时，他们却亲眼见证了一个红色等级的天才。

　　而且，从原精石那剧烈的波动来看，似乎南宫若离的潜力还不止这些，那是连原精石都为之颤抖的资质。

　　就在众人纷纷侧目，眼中闪过万千感慨的同时，广场中心处的原精石陡然再次发出一阵变化。

　　红色的光芒忽然消失不见了踪迹，取而代之的则是另一种匪夷所思的黑色光芒。

　　“怎么回事？”雨师鸿飞父子再也坐不住了，红色的等级那是最天才的存在，而且在所有历史上都没有出现过黑色等级的光芒。

　　谁也不知道黑色的光芒预示着什么，为什么南宫若离的会在出现红色等级光芒之后，再次转化为黑色等级的光芒。

　　同时，场中心的南宫若离也是有了感觉，他感觉到澎湃的天地灵气顺着头顶百会穴狠狠灌入经脉之中。

　　浑身也是猛然一震，经脉仿佛是要炸裂开了一般，一种说不出来的剧烈疼痛登时弥漫了开来，饶是南宫若离意志力惊人，忍不住也是惨叫一声，仰天栽倒在地，登时失去知觉。

　　“小子——”

　　“若离哥哥——”

　　……

　　雨师鸿飞登时飞快地扑了过去，一把向着倒在地上的南宫若离抱去。

　　“蓬——”就在雨师鸿飞的手臂方才碰触到南宫若离身体的同时，一股大力从南宫若离的身体反震过来，饶是雨师鸿飞修为精深，依旧忍不住踉跄后退了数步，方才稳住身形。

　　雨师鸿飞眼中闪过一丝惊骇，身手拦住上前的雨师苍龙与雨师灵妃，有些心有余悸的说道：“不要碰他，这小子身上有古怪！”

　　众人这才仔细地瞧去，南宫若离瘦小的身体上，隐约流转着丝丝电蛇，偶尔爆发出一两点雪亮的火花。

　　“这是怎么回事？”雨师鸿飞不禁也是皱起了眉头，谁也不敢上前去动南宫若离，一是不敢碰触，而是怕南宫若离出什么意外。

　　一时间，所有人都是紧张的将南宫若离围在中心，一眨不眨的瞧着他的变化，雨师鸿飞等人更是心急如焚，如此一个天才弟子，万不能就这般出现了意外。

　　南宫若离在陷入昏迷之后，身体几乎完全的与意识分离了出来。

　　而意识，也就是所谓的灵魂，则是脱体飞了出来，这一刻，南宫若离看到了昏迷的自己，看到了大家着急的目光。

　　正值感叹期间，肉体胸口陡然亮起一道白色的光芒，而南宫若离的神识也是感到一股强大的撕扯之力，旋即被吸入了其中。

　　“呼——”感觉到身体陡然一轻，南宫若离有些迷茫的睁开眼睛，放眼瞧去。

　　一片灰蒙蒙的空间就出现在他的眼前，同时一股古朴苍凉的气息迎面扑来。

　　这股气息方一浮现，南宫若离眼前陡然闪过一道光芒，这个感觉他再熟悉不过，当初自己还未穿越到这个世界之前。

　　在诸葛遗墓中被爆炸的漩涡毁灭了肉身，当时自己的灵魂便进入到这样一个空间之中，但是当时的他意识还比较模糊，根本不知道为什么会出现在这里。

　　但是此时，南宫若离心中却是生出一丝明悟，当初正是被乾坤太极玉将重伤的灵魂吸收，方才使得自己意外的活了下来。

　　至于是如何来到这个世界，他还是找不到丝毫头绪。

　　他只知道这一生自己从那个虚无飘渺的诸葛后人，变成了一个拥有完整家庭的人。

　　他的父亲叫做南宫烈，是龙腾帝国三大元帅之首，几乎统管着龙腾帝国一半的兵力，地位显赫。

　　母亲叫做霍婷，是当朝宰相霍青的女儿，所以霍婷也算是半个雨师族人。

　　当初他并不知道父亲为什么将自己送到了雨师部族中，托付给玄祖雨师鸿飞，但是他却不恨他们，因为每隔一段时间，母亲总会捎带过来一些衣物和生活用品。

　　南宫若离毕竟不是真正的小孩，他有着上一世二十余年的生活经验，那些衣物和用品中包含的感情还是能够感觉出来的。

　　后来从雨师鸿飞与雨师苍龙两人的对话中，他也隐隐知道了一些始末。

　　龙腾帝国此时正处于战乱之中，父亲一直带兵在外，抵御外来的侵略，而家中父亲两个妻子之间也不是十分的和谐，所以才将他送出来，其实也是为了保护他。

　　母亲霍婷虽然是宰相之女，但是在南宫家的地位并不是十分的高，皆是因为父亲的另外一个正妻，便是当朝公主。

　　当年南宫烈与霍婷从小便相识相知，青梅竹马，本来是霍青与南宫烈的父亲南宫明指腹为婚的夫妻。

　　但是当朝皇帝却是硬生生的将女儿流云公主许配给了南宫烈，即便是南宫家与霍家竭力反对，都被他压了下来。

　　众人都是心知肚明，龙腾帝国的国君龙啸天无非是忌惮南宫家的显赫地位，才会将一颗“钉子”安插在南宫家。

　　而南宫烈百般反对，最终还是迫于龙啸天的压力，答应了这桩婚事，不过他也提出了一个条件。

　　那就是在迎娶流云公主的同时，必须将霍婷也一同娶进家门，而且两人同为正妻，地位不分尊卑，否则即便是死他也不会答应这桩婚事。

　　龙啸天也是无奈，南宫家的势力实在是太过强大，虽然南宫明在与五华帝国的战斗中战死，但是他的老部下均是誓死效忠，生生将南宫烈推上了元帅之位。

　　虽然贵为国君，但是龙啸天也没有丝毫的办法，所以只有随了南宫烈的心愿。

　　霍婷生性恬淡，不爱与人争执，所以一直都对流云公主百般忍让，而流云公主虽然心中瞧不起霍婷，但当着南宫烈的面，也是不敢太过明显。

　　直到流云公主生下了南宫明日，也就是南宫若离同父异母的哥哥，那尖酸刻薄的嘴脸方才显现了出来，对霍婷也不像是之前那般客气。

　　虽然南宫烈曾经因此而与她发生过争执，但不仅没有打消她心中的想法，反而使得她对霍婷更加的憎恶。

　　尤其是在南宫烈出征的时候，对霍婷更是冷嘲热讽，言语相讥，而霍婷则是怕南宫烈因此而受到责罚，所以一一忍让了下来。

　　南宫烈也深知流云公主的脾气，明知道霍婷在家中很不愉快，但也没有办法。

　　为了避免刚刚出生的南宫若离受到威胁，南宫烈便将他送到了雨师部族之中。

　　所以他了解父亲的迫不得已，他常年征战在外，根本无法顾全家里，所以对自己的放逐，实际上正是为了保护自己。

　　南宫若离本来就是一个懒散之人，将来的事情，他不想太多考虑，但是对于独自在家中受苦的母亲，他还是十分挂念的。

　　不论如何，自己上一次没有父母的遗憾，在这一世得以补偿，所以他也会加倍的珍惜，尽管自己并不是真的属于这个世界。

　　甩了甩头，南宫若离不禁向着四周扫视了一眼。

　　上次进来时，迷迷糊糊的便转世了，还没有来得及仔细观看清楚。

　　此时仔细看着一片灰蒙的空间，心中不禁也是泛起了一丝的疑惑，不知道这灰蒙蒙的雾气之中，有着怎样的玄机。

　　就在南宫若离有些茫然的瞧着眼前的空间时，一个淡淡的人影蓦然的出现在了他的身前。


第0010章 三大境界

　　“你是谁？”南宫若离经过短暂的惊慌之后，旋即冷静了下来，望着那突然出现的人影问道。

　　那人瞧了他一眼，微笑道：“我便是你手上那两本绝世宝典和这块乾坤太极玉的前一任主人！”

　　南宫若离稚嫩的脸颊出现了一丝疑惑，皱起眉头哼声道：“什么上一任的主人？上一任的主人明明是地球上的诸葛孔明，与你又有何干？”

　　那人不禁仰天哈哈一阵大笑道：“诸葛孔明？你是说一千多年前的那个小子？不过也对，按理说上一任的主人也应该算是他！”

　　南宫若离眉头不禁微微一跳：“他说诸葛孔明是小家伙，那这老家伙究竟多但年纪了？他娘的，莫不是今天真的遇见鬼了？”

　　“哈哈，鬼？没想到我纵横一世，到如今竟然成被一个小家伙称为鬼？真是悲哀之极！”那人忽然仰天大笑道。

　　南宫若离不禁吓了一跳，脱口道：“我靠！你竟然知道我心里是怎么想的？”

　　那人眼中带着深深的落寞，道：“小子，你也不需要害怕，按照你之前那个世界的说法，此时我的状态也算是一个鬼吧？”

　　南宫若离嘴里仿佛能够塞下一个鸭蛋，张大嘴巴，半晌不能回过神来，有些惊愕地说道：“你连我是穿越过来的都知道？”

　　那人露出一丝微笑，脸上的落寞也是瞬间淡去，微微道：“我这一丝微弱的灵魂一直就呆在这个空间之中，连你从那里穿越过来，应该说都是我一手策划的！我又岂能不知道！”

　　“我靠！”南宫若离忍不住叫骂道：“他娘的别人穿越都是闪电或者是触电，我竟然是被你给阴的，快点让我回去，不然我跟你拼命！”

　　那人神色微微一动，旋即正色道：“小子，你可知道，已经数十万年都没有人敢这般的与我说话了？你好大的胆子！”

　　“娘的，我管你是谁？老子在那里活得好好的，为什么偏偏把我弄到这里来？”旋即又是摇了摇头，异常苦恼地说道：“要不然守护了古墓立功，怎么的也捞个二等功什么的？现在好了，什么都没了！”

　　“哈哈，你这小子！”那人闻言脸上不禁闪过一丝笑容，说道：“身在福中不知福，能够得传我的《兵道》与《天逆玄典》，你在这里的成就，比在那个世界要高上无数倍，还有什么不知足的？”

　　南宫若离闻言眼中登时跳跃出一丝光芒，诸葛遗墓中发现的《兵道》，以及在《兵道》中得到的《天逆玄典》，自从自己穿越后便一直都没有出现过，来到这个世界之后他也曾经寻找过，不过却始终没有丝毫的头绪。

　　从司马和林刚的口中他知道《兵道》天书的神奇之处，那是连诸葛孔明和司马懿都垂涎的奇书。

　　而《天逆玄典》虽然并没有什么流传下来，但是能够藏在《兵道》之中，想来也不是凡品。

　　此刻听到这应该是上古一位狠角色的人说道这两本奇书，方才想了起来，登时停止了牢骚，不过依然是面带委屈道：“什么《天逆玄典》，什么《兵道》，我幼小的心灵啊！就是这两本破书能够弥补的么？”

　　那人摇头笑了两下，对于南宫若离的无赖也是异常的鄙视。

　　不过也不愿意与他计较，当下继续说道：“《天逆玄典》乃是鸿蒙天地之中诞生的超强神功，被我无意之中得到，当初便是因为这本秘籍，我才被人追杀，最后落得如此下场，你既然已经被乾坤太极玉选定，与这神功也算有缘！只不过这《天逆玄典》……”

　　那人停了下来，有些自嘲的摇了摇头，叹气道：“它的第三大境界始终是一个谜，我终其一生也没有领悟出那最后的关键，我希望你能够完成我未完成的梦乡，这门功法练习到最后，究竟是达到怎样的高度！”

　　南宫若离被他的话弄得有些有些难以理解，当即也是停止了玩笑，疑惑道：“什么第三大境界？”

　　“《天逆玄典》共分三大境界，第一层混元真境，主修体魄，意体双修；第二层是大罗仙境，要待混元真境大成之后方才能够打开；同理，第三层的逆天神境也是一般。”

　　“而混元真境又分为六个层次，六层即为大圆满，境界自成；大罗仙境共分九层，而最后一个境界逆天神境，则是一个谜，等你到了那个境界才会清楚。”那人开口道。

　　南宫若离不禁有些惊愕，自语道：“听起来好像是很威风的样子！只是可惜没有将那两本书带过来！”

　　那人无奈的白了他一眼，摇了摇头说道：“在你穿越过来的时候，《天逆玄典》与《兵道》便已经毁掉了，你还如何将它们带过来！”

　　南宫若离登时不满道：“这个我当然知道，我是亲眼见到他们的字迹消失的嘛，不过幸好还有你，拣些重要了来教教，顺便也让你见识一下，本天才的资质！”

　　“红色与黑色转换的资质，当然是天才，否则我也不会选择你了，这个世界存在了数万年，有这样变异资质的仅仅出过三人而已，其中两人都已经等上了金字塔的最巅峰，而第三个就是你！”那人微微道。

　　“我靠，原来我这么厉害，天才，果然是天才！”南宫若离哈哈大笑道。

　　那人有些无奈地摇了摇头，将话题重新又揽了回来：“这两本书虽然并没有真正的消失，那些自动涌出的金色字迹，全部都进入了你的身体之中，所以这两本天书根本没有真正的消失，就封印在你的体内。”

　　南宫若离闻言脸色不由得一怔，旋即上下翻找了起来，一面疑惑地说道：“不会吧！我怎么没有发现呢？”

　　那人白了他一眼，继续道：“它们进入你的身体之后，便自动的封印在了你的记忆之中，只不过此时的你，还没有力量去打开它们！”

　　“那我应该怎么做？”南宫若离难得一本正经地问道。

　　那人目光闪烁，忽然伸出手掌，一团灰色的光芒从掌心激射而出，直接印在了猝不胜防的南宫若离头顶。

　　南宫若离没有想到他会突然出手，而且速度又奇快，所以当有所感觉的时候，一股庞大的力道已经从那道光芒直接灌入自己的身体之中。

　　身体猛然一颤，这一刻南宫若离如遭电击，身体剧烈地颤抖着，与此同时，一个个金色的汉字不断的出现在他的脑海之中。

　　南宫若离仿佛失了神一般，直挺挺的站在那里，嘴角挂着一道长长的口水，说不出的滑稽。

　　也不知过了多久，那人缓缓收回手掌，眼中闪过一丝疲惫道：“我帮你开启了《天逆玄典》和《兵道》，并借助这空间中的鸿蒙灵气帮你筑基！让你直接达到了混元真境第一层的境界，后面的路，就靠你自己走下去了！”

　　南宫若离这次没有臭屁乱说，因为在这一刻，他感觉到了一股异常强大的气流游走在自己的经脉之中，那种暖洋洋的感觉让他舒服之极。

　　瞧见那人黯淡的眼神，南宫若离心中一动，知道他是因为自己才会损失了不少的力量，当下躬身一礼，真心的说道：“前辈，多谢你了！”

　　那人哈哈大笑道：“难得你会对我这般客气地说话，不必谢我，玄功既然已经传你，也算是有缘人吧！还有因为沾染了你的鲜血，这乾坤太极玉已经认你为主，从此便归你所有了，它内含乾坤，共有三层空间，分别对应《天逆玄典》的三个境界，等你到了这些境界的时候，便能够将其打开，里面有着令你惊喜的东西。”

　　“前辈，你这么厉害，一定也是个大人物吧？能告诉我，你真正的身份么？”南宫若离开口问道。

　　那人微微一笑，身体忽然变得有些飘忽了起来，眼中闪过一丝悲戚，说道：“乾坤太极玉曾经给我预言，双璧合，天逆现，正是魂归日！我的寿元已尽，《兵道》乃是我穷极一生的战斗经历，相信会对你有所帮助，这个世界看似简单，其实复杂得很，岛外环，环外天，仙神九转，天道重现！等你达到了那个高度，自然便会知道我的真正身份，不过你要记住了，《天逆玄典》事关重大，千万不要让其他人知道你怀有这部法诀，否则你根本等不到那一天！”

　　说完这句话之后，他的身影便逐渐的淡去，最终消失在了这空间之中。


第0011章 被小女孩强亲了

　　“我靠，就这么走了？”南宫若离则是有些目瞪口呆：“他最后说的那句话究竟是什么意思？为什么这么拉风的法诀还不能说出来？不能说也就不能用，那怎么能让别人知道自己拉风呢？”

　　甩了甩脑袋，南宫若离一脸的悲催，自语道：“娘的，不想了，反正传也传了，将来的事情将来再说，让我就这样隐藏下去，哥不是那样的人！”

　　南宫若离不是真正的十岁孩童，他有着自己的思维，当下努了努嘴角，四下打量起了所谓乾坤太极玉的第一层空间。

　　整个空间充满了灰蒙蒙的鸿蒙灵气，一眼望不到边际，但是此刻的南宫若离却能够清晰的感觉到这个空间的一切。

　　那是一种奇妙的感觉，不用眼睛去看，所有的画面却清晰的浮现在他的脑海之中，让南宫若离自己也不禁啧啧称奇。

　　“这应该就是认主之后的神通吧！这个世界还真是玄奇，看来也一定很有意思！嘿嘿，不知道美女是不是也很多！”南宫若离坏笑着说道。

　　旋即瞧了瞧自己的身体，不禁摇头叹了口气道：“唉，悲催，怎么就不直接穿越呢？将我肉身都毁掉，现在这幅小身板，什么都做不了！”

　　想到此处，南宫若离忽然想起了一件事情，当即捂嘴道：“遭了，我现在还在昏迷，适才那红色的变异资质还不知道是怎么回事，自己一直呆在这里，也不知道大家会怎么折磨自己的肉身！可是要怎样才能离开这里？”

　　思量间，陡然一阵炫目的白色光芒闪烁，南宫若离只觉一股排斥的力量直接传递了过来，微微愣神之际，灵魂已经回归到本体之中。

　　“我靠，太神奇了，我的意识竟然能够控制它，实在是太美妙了，有了它，遇到危险时便躲在其中，看谁能够伤的到我！”想到此处，南宫若离也是哈哈大笑了起来。

　　旋即也是睁开了眼睛，但是，眼前的一幕却是让方才睁开眼睛大笑的南宫若离渐渐的合上了嘴巴，脸上也是被一种尴尬的表情所取代。

　　在他周围，雨师鸿飞、雨师苍龙、还有雨师灵妃以及各位长老都围坐在他的身旁，一直陷入昏迷中的他陡然一阵大笑，给围坐的众人也是吓了一大跳。

　　雨师鸿飞更是伸出大手，覆盖在他的额头上，眉头闪过一丝疑惑，自语道：“也没有发烧啊，难道是那次变异把若离的脑袋给震坏了不成？”

　　雨师苍龙神色也是变得极为难看，好不容易出现一个红色资质的弟子，虽然是南宫家的孩子，但体内也算是流淌着雨师部族的血脉，若是这般脑袋坏掉了，那可如何是好？

　　只是听到雨师鸿飞的这番话之后，南宫若离的脸色涨得通红，露出一种比哭还难看的表情来。

　　雨师鸿飞见到他这般，心中更是隐隐感觉到了南宫若离的脑子坏掉了，当即试探性的问道：“若离，记不记得我是谁？”

　　南宫若离心中暗暗骂了自己的玄祖一句，翻了翻白眼，说道：“玄祖老家伙，我是一个天才，天才怎么会这般容易挂掉呢？”

　　雨师鸿飞众人闻言登时一怔，旋即脸上便被惊喜所取代，雨师鸿飞更是搂住南宫若离的小脑袋，一顿吧嗒吧嗒的亲了起来。

　　“我靠，你这老家伙，又来了，哥不好这一口！”南宫若离心中大为不满，拼命地伸手阻拦着，无奈雨师鸿飞根本没有给他拒绝的机会。

　　最后还是雨师苍龙轻轻拉了父亲一下，道：“父亲，若离刚刚才清醒过来，身体还很弱，不要太过剧烈了！”

　　雨师鸿飞这才放开了南宫若离，站起身来，柔声说道：“小家伙，你先好好休息，是玄祖太开心了，哈哈！”言罢，转身向着外面走去。

　　南宫若离望着他的背影，虽然心中不愿，但他却是能够感觉到雨师鸿飞对自己的关心和爱护，那完全是发自内心的，对于他这个没有经过亲情的孤儿来说，那一丝萦绕的亲情却是让他心中升起一丝温暖。

　　“既然若离已经没事了，大家都出去吧！让若离好好休息一会儿！”作为族长的雨师苍龙向着身后的众人说道。

　　雨师灵妃扑闪着一对大眼睛道：“族长爷爷，我想陪若离哥哥聊一会儿行么？”

　　南宫若离清醒来之后一直都没有注意到身边的雨师灵妃，此刻见她眼眶通红，想来也是因为自己昏迷而哭过，心中不由得更是一阵温柔。

　　“舅爷爷，便让灵妃留下来陪我吧！我自己一人也闷得慌，放心，我的身体已经没事了！”南宫若离开口道。

　　雨师苍龙点了点头，带着众人退了下去，南宫若离也目光也是落在了雨师灵妃的身上。

　　“吧嗒！”在南宫若离惊愕的目光中，雨师灵妃张开小嘴，亲在了南宫若离的脸颊上，口中更是说道：“若离哥哥，我知道你不愿意让老族长玄祖亲你，嘿嘿，那么灵妃其实心中也是担心你的，所以也要像玄祖那样亲你一下，你是不是也讨厌灵妃啊？”

　　“我竟然被一个小女孩强亲了！”南宫若离心中无奈道，表面却是挤出一丝笑容说道：“当然不会讨厌了，灵妃你不知道，玄祖的嘴巴很臭，所以哥哥不喜欢，灵妃就不同了，灵妃的小嘴是香甜的，所以哥哥喜欢呢！”

　　一直静养了一个月，南宫若离方才被允许出来，不是他伤势未愈，而是红色资质的他让雨师鸿飞等人对他极为重视。

　　也是在雨师鸿飞的强烈要求之下，才迫不得已的呆在房间内，若不是雨师灵妃经常过来陪他，南宫若离恐怕早已经疯掉了。

　　“有阳光的感觉真是好啊！”南宫若离舒服地伸了一个懒腰，懒洋洋的自语道。

　　呆在房间内一个月的时间，对于一向好动的南宫若离来说无疑是最憋闷的事情。

　　在这一个月中，南宫若离每逢夜深人静的时候，便进入到乾坤太极玉中修炼《天逆玄典》。

　　而南宫若离也是隐隐发现了《天逆玄典》的玄机，第一大境界混元真境，之所以称之为混元，便是因为它囊括所有属性的真气。

　　所谓混沌生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦……

　　天下众多属性都是由混沌衍化而来，所以乾坤玉第一层空间中的鸿蒙灵气，大大的加快了他的修炼速度，使得他很快的稳定住了混元真境的第一重境界。

　　而且南宫若离还发现，自己的天逆真气，能够模拟出任何属性的真气，这一点让他欣喜若狂，如此一来，想要隐藏自己的《天逆玄典》那就容易多了。

　　最为主要的是，天逆真气的隐匿性极强，若不是自己有意催动，它们就静静的盘踞在丹田之中，没有一丝的波动。

　　所以表面看来，根本没有丝毫强者的气息，这也让南宫若离心中暗爽，如此一来，便达到了隐藏的目的，扮猪吃老虎，这是南宫若离最喜欢的。

　　“若离，家主和老家主让你过去，你们这一批的孩子都分配了兵器，大家都在广场等着选择兵器呢！而且家主还会分配给你们功法！”一名雨师部族的族人跑过来说道。

　　南宫若离眼前一亮，这个世界还真是有些意思，在地球的时候，像自己这个年纪还是赖在父母怀中撒娇的年纪。

　　可是在这里，孩子们已经早早的开始完善自己，这便是强者为尊的世界。

　　南宫若离没有说话，静静的尾随在那名族人的身后，向着广场的方向走去！


第0012章 其实，我拿不动！

　　广场上已经站满了人群，当初那些测试资质的少年们，此刻都站在了广场的正中心，整齐的排列在那里。

　　旁边的兵器架上摆满了兵器，这些少年眼中均是闪烁着激动的目光，从今日起，他们便正式的被授予兵器，修习雨师部族的功法，成为一名真正的族人。

　　排在队伍最前列的少年，正式当初测试时那名绿色资质的孩子，名叫雨师平，身后是蓝色资质的少年，叫做雨师角。

　　两人身后，便是其余资质比较低的少年。

　　南宫若离进入广场时，登时惹得人群一阵骚乱，千百年来雨师部族第一个红色资质的孩子，虽然最后发生了变异，但是那冲天的红光却是做不得假。

　　“若离，快些归队，稍后授武大会便开始！”雨师苍龙见到南宫若离到场，当即扬声道。

　　南宫若离微微一礼，旋即向着广场走去，二十几名少年瞧着逐渐走近的南宫若离，眼神中透露着各种各样的表情。

　　有嫉妒、有崇拜，当然也有着一丝的不甘。

　　南宫若离的目光扫视了众人一眼，将大家的目光尽收眼底，旋即站在了雨师平的面前。

　　望着南宫若离的背影，雨师平眼中划过一丝难以察觉的恨意。

　　南宫若离身上的光环本来应该是属于他的，这个外姓的小子竟然将自己狠狠地踩在了脚下，那些欢呼声和喝彩声，以及家主的期望也全部被他抢了去。

　　《天逆玄典》达到混元真境的第一重之后，南宫若离的灵觉也是敏锐了起来，感受到身后两道蕴含着杀意的目光，心中瞬间便明白了过来。

　　但他也不是随意揉捏之人，若非如此，也不会在特种部队第一大队训练时将教官给痛打了一顿。

　　“你们都是我雨师部族最优秀的孩子，见到你们拥有这么好的资质，我和几位长老都十分高兴，所以今日便根据你们的资质来确定你们所修行的功法，并且赐予你们最合适的兵器！”雨师苍龙朗声说道。

　　望着另一侧的兵器架以及桌案上放置的功法秘籍，孩子们的目光均是露出一丝兴奋。

　　雨师部族最厉害的功法，便是《变天诀》，乃是雨师部族第一代先祖所创，据说修习到极致，能够行云布雨，神奇之极。

　　但是这《变天诀》本身却是需要极好的资质才能修炼，普通孩子修炼这法诀都无法成功，反倒是耽误了修为。

　　“下面我来分配！”雨师苍龙清了清嗓子，继续说道：“南宫若离，雨师平、雨师角，你们三人修行《变天诀》，拿好秘籍去选自己趁手的兵器吧！”

　　南宫若离一脸的平淡，径直向着身前的桌案走去，而雨师平与雨师角脸上却是闪过一丝兴奋。

　　毕竟能够修炼《变天诀》是整个雨师部族的荣耀，因为只有修行这套法诀，才算得上是真正的直系弟子。

　　“南宫若离，或许你的资质要强过我，但我相信，只要是努力，我一定能够在修为上超越你，哼哼，到那个时候，我便会将所有的荣耀全部夺回来！”雨师平心中暗道。

　　雨师平今年十三岁，能有如此的心思，足可见他的心机多么的沉重。

　　剩下的十几名孩子有些眼巴巴的瞧着领了秘籍的三人，他们的家长也是在下面叹息不已，谁让自己孩子的资质不行呢？

　　来到了兵器架旁，南宫若离目光微微扫视了一圈，这里的兵器十分齐全，刀枪剑戟，斧钺钩叉一应俱全，但是却没有南宫若离喜欢的兵器。

　　在前一世中，南宫若离最经常用的兵器就是匕首，还有飞刀，当然不是他不会其它兵器，而是对匕首有着自己的钟爱。

　　他喜欢匕首的突然与阴冷，那种突然致命的感觉，所以面对着这么多的兵器，南宫若离并没有动。

　　而雨师角却是率先拿起了一柄寒光四溢的战刀，虽然握起来有些吃力，但表情却是充满兴奋，他最喜欢的兵器就是刀，喜欢刀那种一往无前的霸气。

　　雨师平则是选择了一柄宝剑，同样也是欢喜的不住翻看不停。

　　见到南宫若离此时的表情，雨师苍龙与雨师鸿飞同时皱起了眉头，雨师鸿飞更是忍不住说道：“若离小子，你在那磨磨叽叽的做什么？这么多兵器便没有一件你喜欢的？”

　　南宫若离露出一丝尴尬的表情，讪笑道：“玄祖，其实不是没有我喜欢的，而是这些兵器我……我拿不动！”

　　“噗嗤！”雨师平第一个笑出声来，眼中满是不屑之色，紧接着围观的众人也是一阵哄堂大笑。

　　南宫若离脸色微红，颇为尴尬的挥了挥手，他的身形比较瘦小，不像是雨师平与雨师角两人，四岁便开始跟随长辈进山打猎，所以身体发育也是早一些，力气自然要大得多。

　　雨师鸿飞白了他一眼，气呼呼的说道：“平日让你好好锻炼，你偏偏爱往后山跑，却在这样的场合给我丢人现眼！”

　　雨师苍龙也是低头苦笑了一下，打了一个圆场道：“若离，那你需要什么兵器才行，稍后我让铁匠打造给你！”

　　雨师部族对于兵器不是很在行，这些兵器大部分都是龙腾帝国送过来的，虽然他们有着自己的铁匠，但若是复杂一点的兵器却是无法做好。

　　“匕首吧！”南宫若离沉默了片刻开口道，瞥了雨师平一眼，继续道：“除了匕首之外，我还特别喜欢飞刀，希望舅爷爷能够给我打造一些！”

　　雨师苍龙嘴角微微抽动，匕首和飞刀都是异常的小巧，雨师部族的工匠根本无法完成，但是南宫若离既然已经提出来，众目睽睽之下，也不能直说没有。

　　当即咬牙道：“你且等上几日，我到外面去给你看看，有没有好一些的货色，部族内的匕首配上你的资质却是糟蹋了！”

　　雨师鸿飞也是冷哼一声，咕哝道：“选些女孩子用的兵器，也不嫌害臊！”

　　雨师苍龙心中一阵无奈，这个父亲，怎么老爱和孩子过不去呢？当即也是坐了下来，不再言语。

　　“你懂什么？这叫酷！知道么？不管什么样的兵器，最重要的是什么人用，我是天才，懂么？天才无论用什么兵器，都是天才！”南宫若离恬不知耻地说道。

　　“切——”雨师鸿飞带着鄙视的目光别过头去。

　　对于这对祖孙二人，众人心中纷纷无奈，若不是早习惯了如此，谁又会想到，一向以眼里著称的雨师鸿飞竟然也会露出这般顽童的性情。

　　直到所有的孩子都选完了自己的兵器和秘籍，雨师苍龙方才站了起来，开口道：“大家都回去修炼吧！三个月后我会检验你们的修炼速度！”

　　带着几分欣喜，所有的少年都带着自己的兵器和秘籍离开了广场，南宫若离也是趁着人群混乱逃了出去。

　　他知道，若是在留在这里，那个无良玄祖非要找自己的麻烦不可，多一事不如少一事，三十六计走为上策。

　　果然，望着仓皇逃走的南宫若离，雨师鸿飞嘴角勾起一丝笑容，微笑道：“哼，臭小子，算你跑得快，要不然有你好看的！”

　　雨师苍龙眉头却是紧皱了起来，父亲雨师鸿飞与南宫若离虽然见面便吵上几句，但是明眼人一见便能够感觉到雨师鸿飞对南宫若离的宠爱。

　　所以对于南宫若离索要的匕首和飞刀，还要早些给弄过来，看来自己又要亲自出去一趟了，想到这里，不由得叹了口气。


第0013章 回归，匕首和飞刀！

　　十余日后，南宫若离要求的匕首和飞刀全部被送了过来，望着手中寒光四溢的匕首，南宫若离心中不禁一阵喜欢。

　　这把匕首比自己在特种部队时所用的匕首还要好上几分，虽然做工有些粗糙，但握在手中时，那冰冷的感觉和锋刃处隐约流转的光芒，确实让南宫若离不敢小窥。

　　“看来这匕首的材料花了不少的金币！多谢舅爷爷啦！”南宫若离喜滋滋地说道。

　　雨师苍龙白了他一眼，这把匕首是以海底玄铁所造，几乎花费了整个部族一个月的费用。

　　若不是雨师鸿飞压下了这件事情，单单自己是无法做主的，毕竟这关系到整个部族的生活，当下甩手将夹在腋下的一个精致牛皮软袋扔到南宫若离的面前。

　　“这是你要的飞刀，小子我可告诉你，因为你这点东西，老族长可是费尽了心思，你可不要让他失望了！”雨师苍龙开口道。

　　南宫若离嘿嘿一笑道：“这个我知道，不管怎么说，咱也是红色资质的天才，若是不拿出点名堂来，也愧对了这资质不是？”

　　雨师苍龙狠狠地瞪了他一眼，道：“你的《变天诀》练习的怎么样了？这可是我们雨师部族最好的功法了，小子，给你这么多好的条件，你可不要再向从前一般偷懒了！”

　　南宫若离闻言脸色不由得一红，这十余日来，他也修习过《变天诀》，只不过丝毫没有寸进而已。

　　他知道这是《天逆玄典》惹的祸，《变天诀》的真气方才产生一丝，便直接被他丹田内的天逆真气直接吸收了进去。

　　对此南宫若离只能暗暗苦笑，若是在别处还好，但是此时，若是无法修炼《变天诀》，雨师鸿飞非得跟自己没完才是。

　　想到此处，南宫若离笑着说道：“放心吧！舅爷，我最近身体有些不舒服，所以还没敢修炼呢？等好一些了，我便开始，嘿嘿，弄个后来者居上岂不是更加拉风！”

　　“想什么呢？”雨师苍龙在他头顶狠狠地拍了一巴掌，自语道：“我告诉你，现在这般臭屁，将来若是达不到要求，有你的好果子吃！”

　　南宫若离嘿嘿一笑，点头道：“那是，那是，到时候您和玄祖就等着验收就好！”

　　再次瞪了他一眼，雨师苍龙眼中也是闪过一丝笑意，转身向着门外走去。

　　目送他离开之后，南宫若离重重的叹了口气，躺倒在床上，自语道：“真他娘的不爽，这样下去怎么跟他们交代嘛！”

　　言罢，又是盘膝坐了起来，按照《变天诀》的行功方法再次修炼了起来。

　　只不过与之前一样，那一丝真气方才成形，便直接消弭于无形之中。

　　有些懊恼的挠了挠脑袋，南宫若离心中不免有些郁闷，自顾的咕哝道：“老爹，你和漂亮妈妈什么时候才能接我回去啊？在这里我还真是没法再呆下去了，时间长了非要露馅了不可！”

　　身怀《天逆玄典》的事情，南宫若离暂时还并不想说出来，因为那神秘人曾经警告过他，事关自己的生命，他也不敢怠慢分毫。

　　那神秘人如此厉害，估计也不是无名之辈，那么知道《天逆玄典》的人也不会少，自己若是暴露出来，很可能会遭来杀身之祸。

　　想到此处，南宫若离再次叹了口气，抚摸起手中的匕首和飞刀来。

　　那牛皮软袋中，一共并列着十八把飞刀，飞刀的质地明显不如匕首，但也比自己前世所用的要好上一些。

　　飞刀是上一世的南若离保命手段，因此对于他来说，对飞刀也是有着自己的钟爱。

　　“既然无法修行《变天诀》，那便把飞刀练好吧，也好有一个说法！”南宫若离打定主意后，便带着飞刀直接走向后山。

　　“刷——”一把飞刀直接从十岁的南宫若离手中激射而出，钉在十丈开外的一棵大树上。

　　南宫若离眼中闪过一丝兴奋，前世的手法还在，虽然换了一具皮囊，但上起手来也是异常容易。

　　原本南宫若离以为，以他此时的年纪，发出飞刀的威力自然是不够。

　　但是他却忽略了身怀《天逆玄典》，如今已经达到了混元真境的第一重，虽是刚刚入门，但是单论力量，甚至比前一世还要大不少。

　　这个世界的武修分为人级、地级、天级、皇级、圣级、尊级，六个等级，每个等级又各自分为七阶。

　　南宫若离不知道混元真境的第一层境界应该对应哪一个等级的高手，只知道老族长雨师鸿飞是皇级五阶的境界，比自己的父亲南宫烈还要低上一阶。

　　前世的古武术已经暂时还无法施展，因为那些古武术需要呼吸吐纳的配合，而《天逆玄典》却是有着自己的吐纳方法，两者并不相同。

　　南宫若离还不敢做出那样的尝试，因为此时对真气的掌控还不是特别的纯熟，需要一步一步的研究才行。

　　所以南宫若离虽然身怀绝学，但还不懂得如何去使用，此刻的飞刀练习无疑是给了他一个机会。

　　虽然心里不愿意修炼，但是南宫若离也不想让老族长他们失望，毕竟他们是真心的对自己好，这一点南宫若离还是能够分清的。

　　日复一日，三个月的时间很快过去，在这三个月的时间内，南宫若离已经逐渐的找回了之前的感觉，飞刀的手法也是逐渐的纯熟了起来。

　　尤其是在这三个月的时间中，南宫若离一直都以前世在特种部队时候的训练方法来训练自己，身体素质也是强壮了不少。

　　今日，是雨师苍龙说好的检验之日，这一日他会根据每个人的进步，来仔细的指点每一名弟子的修炼。

　　虽然并没有说是为了表彰，但这一日对于方才被授予功法的少年们来说，无疑是第二个契机，也有过许多开始没有资格修炼《变天诀》的少年，因为在这三个月中的突出表现，而再次被重新赐予神功的。

　　所以这对于少年们来说，是非常重要的一天。

　　同样是在广场上，南宫若离这次并没有迟到，而是第一个来到了这里，就站在那广场的正中心，静静地等待着众人。

　　雨师平笑呵呵的走了上来，三个月的时间，他便凭借着《变天诀》直接进入到了人级一阶的境界，速度已经算得上是天才了。

　　记得当初雨师鸿飞达到一阶时便用了三个月的时间，而雨师苍龙则是用了四个月的时间，所以总体来说，雨师平的进步实在是只得骄傲。

　　一眼瞥见南宫若离，雨师平嘴角微微上翘，道：“这不是我们的天才么？不知道天才现在是什么修为了，红色资质，应该差不多人级二阶了吧？”

　　南宫若离瞥见他嘴角的笑意，灵识一动，雨师平那人级一阶的境界清晰的出现在脑海中，看来这小子一定是方才突破人级一阶，着急向着自己炫耀一番，才会出言奚落的。

　　因为他知道，只要修为足够，便能够轻易看穿对方的修为，而自己因为天逆真气的缘故，看上去自然与普通人一般无二，所以雨师平才会这般说话。

　　但是南宫若离还不屑与他斤斤计较，笑着说道：“总之比你要强便是了，区区人级一阶的境界，很值得骄傲么？”

　　雨师平闻言脸色大变，向来只有修为高深者才能够轻易看出对方的修为，而南宫若离却能够清楚的看到自己的修为，难道他真的比自己还要强么？

　　嘴角不禁微微抽动了两下，为了在这次大放光彩，彻底压倒南宫若离，他每日休息不到一个时辰，其余时间全部用于苦练，却没有想到，在这种状态下还会被南宫若离超越。


第0014章 天才？废材！

　　南宫若离嘴角勾起一个巧妙的弧度，对于雨师平的表情置若罔闻。

　　正在雨师平胡乱猜测之际，雨师角与其余二十个少年也是走入了广场之中。

　　雨师角的脸上同样洋溢着笑容，虽然没有如同雨师平一般进入到人级一阶的境界，但是在这三个月中也是有了很大的提升。

　　这些孩子都是十来岁年纪，心思单纯，不断诉说着自己的修炼经验，丝毫没有一点隐瞒，让南宫若离不禁也是摇头微笑。

　　这样的年纪，这样的对话，不知道能够持续多久，或许再大一些，他们便不会这般了吧！

　　“南宫若离，测试时你的资质是最好的，现在修炼到什么境界了？”雨师角也是没有一丝心机的开口问道。

　　南宫若离对这个心直口快的孩子还是比较欣赏，也不想隐瞒他，当即开口说道：“我？比较差，连人级一阶都没有达到！”

　　“不可能吧！”雨师角张大嘴巴惊讶道：“红色资质的天才，怎么会没有达到人级一阶？”

　　雨师平在一边却是冷笑道：“雨师角，你那么大惊小怪做什么？人家是在隐藏实力，不想跟你说实话而已！”

　　雨师角目光不禁撇向南宫若离，目光中登时露出一丝鄙夷的神色。

　　南宫若离也懒得与他辩解，目光别向了一边，雨师鸿飞与雨师苍龙也是纷纷到场，见到南宫若离瞧来，微笑着点了点头。

　　“三个月的时间已经过去，虽然不算是太长，但初次修行功法，这三个月也是你们迈出第一步的关键，现在便让我看看你们的进步吧！若离，你先来！”雨师苍龙朗声说道。

　　南宫若离脸上露出一丝尴尬的笑容，不好意思的挠了挠脑袋，道：“族长，我连人级都没有达到，还是不要说的好！”

　　“什么？”雨师苍龙原本以为，南宫若离会给自己一个惊喜，哪知道他竟然冒出这样一句雷人的话来。

　　雨师鸿飞脸上的笑容也是瞬间凝固，身形一动，直接跃到了南宫若离的面前。

　　未等南宫若离反应过来，右手直接印在南宫若离的额头之上，一道红色的光芒从掌心涌出，直接透入了南宫若离的体内。

　　雨师鸿飞的脸色越加的难看了起来，收回手掌，大声吼道：“小子，告诉我，这三个月你在做些什么？你的体内连一丝变天真气都没有！”

　　此言一出，满座哗然，若不是雨师鸿飞亲口说出，任谁都不会相信，那个在测试场上大放异彩的孩子，修炼了三个月，竟然丝毫没有进步！

　　雨师平闻言不禁也是一怔，旋即被一股狂喜所替代，胸脯不由得也是挺了一挺，他最忌惮的便是南宫若离，也只有他的资质才超过了自己。

　　但是此刻听老族长说南宫若离竟然没有一丝真气，那么在这一次的检验中，自己才是最耀眼的那一颗。

　　而南宫若离，雨师平根本没有丝毫的放在心上，天才？哼，不过是一个废材罢了！

　　他身后的雨师角眼中却是闪过一丝愧疚，之前听雨师平说南宫若离是在故意隐瞒他时，心中本是有些生气。

　　但此刻经过老族长的证实，才知道，是自己错怪了南宫若离。

　　雨师苍龙也是按捺不住，直接来到了南宫若离的身前，努力平复了一下起伏的情绪，开口说道：“若离，还记得三个月前你是怎么向我承诺的么？”

　　望着两人眼中的严厉，南宫若离有些说不出话来，虽然那目光中充满了责怪，但多数还是那种恨铁不成钢的感叹。

　　“我……我……”饶是有着上一世的经验，此刻依旧不知道该如何解释！

　　“我什么我！你必须要给我一个交代，否则我绝对饶不了你！”雨师鸿飞气呼呼地说道。

　　南宫若离稳定了一下心神，缓缓道：“让别人先测试吧！至于因为什么，等测试完了再说也不迟！”

　　雨师鸿飞狠狠地瞪了他一眼，毕竟是众目睽睽之下，虽然南宫若离出了名的脸皮厚，但终究是自己的嫡系子孙，还是应该给些面子的。

　　当下，大手一挥，向着雨师苍龙道：“让其他孩子先来！”

　　雨师苍龙见到父亲动了震怒，当即也是不敢怠慢，白了南宫若离一眼，向着雨师平使了一个眼色。

　　雨师平正等待着一鸣惊人的机会，此刻见到雨师苍龙的脸色，登时会意了过来，上前两步，双臂一振，一股淡淡的红色光芒透体而出。

　　真气外放，是进入人级一阶的标志，虽然那光芒很是微弱，但毕竟是达到了人级一阶的境界。

　　“三个月便达到了人级一阶，老黄牛，你家的娃还真是厉害！”旁边的一名族人向着雨师平的父亲竖起了大拇指。

　　其余族人也是纷纷传递了开来，雨师平能有如此的成就，很可能是下一任族长的人选。

　　雨师平的脸上也是荡漾起得意的笑容，望着满场的欢呼声，心中一阵的激动，这一刻终于来临了。

　　见到雨师平这般表现，雨师鸿飞的脸色微微好看了一些，总算雨师平没有让他失望。

　　“父亲，你说若离会不会在资质上有问题？”回到座位上的雨师苍龙开口说道。

　　提及南宫若离，雨师鸿飞方才有些缓和的脸色再次的阴沉了下来：“那红色光芒是假的么？你在质疑原精石和我们的眼睛？”

　　雨师苍龙见到父亲怒气未消，当即小声地说道：“可是父亲，若离并不是真正的红色资质，在测试的时候，您还记得那最后的变异么？”

　　雨师鸿飞闻言登时神色一正，南宫若离最后测试的时候，原精石的光芒由红色变成了黑色，难道真是因为这个么？

　　红色的光芒难道是骗人的？南宫若离根本不是拥有红色天才资质，而是一个废材？

　　雨师鸿飞不敢相信，也不愿意相信，可是事实就摆在眼前，苍老的脸上升起一丝无奈，摇头叹了口气，便不再说话。

　　“不过也难说，说不定这小子真的有什么秘密，稍后看他到底能拿出什么样的惊喜出来再说吧！”雨师苍龙开口道。

　　雨师鸿飞点了点头，目光也是落在了广场上南宫若离的身上。

　　那瘦小的身体上，一张稚嫩的脸颊始终带着淡淡的自信笑容，即便是所有人都露出鄙夷的神色，他脸上的神色却丝毫没有改变过。

　　雨师鸿飞不相信，一个在十岁年纪便有如此心智的孩子会是一个废材，尤其是，他一直以来的表现，和那偶尔暴露出来的睿智。

　　时间一点点的过去了，剩下的二十几个少年也纷纷测试完毕，除了雨师平之外，最耀眼的便是雨师角。

　　他虽然没有达到人级一阶，但相差也是不远，雨师鸿飞断定，不出两个月，雨师角一定能够进入到人级一阶境界之中。

　　而其余的孩子却仅仅一般，并没有太大的变数出现，完毕之后，雨师鸿飞点收雨师平和雨师角为亲传弟子，而剩下的孩子则是被其余几位长老平分了去培养。

　　直到所有事情全部处理完全之后，雨师鸿飞将目光转移到了南宫若离的身上，淡淡地说道：“小子，现在你可以告诉我们，这三个月你究竟在做些什么了吧？”

　　南宫若离微微一笑，眼中闪过一丝狡黠，开口道：“先麻烦给我抬过一根木桩过来可以么？”

　　雨师鸿飞不知道他要搞什么鬼，当即大手一挥，登时便有族人将一个训练用的木桩抬到了广场的正中心。

　　雨师平紧紧地注视着缓步走向木桩的南宫若离，眼中闪过一丝不屑之色：“哼，一个废材能做些什么？歪门邪道罢了！”

　　南宫若离微微一笑，没有理会雨师平的讥讽，掌心一动，一柄寒光四溢的小巧飞刀赫然出现在指尖！


第0015章 震撼的飞刀绝技

　　“嗖——”南宫若离嘴角荡起一丝微笑，手腕猛地一抖，飞刀脱手飞出，一道白色光芒一闪即逝。

　　眨眼之际，广场中心的木桩上，一柄雪白的小巧飞刀正插在那里，入木三分，一分不多一分不少，足可见南宫若离的力道控制之强。

　　只不过这个细节没有人注意到而已，收手而立，对于这一刀，南宫若离自己也是极其满意。

　　“呼——”雨师鸿飞与雨师苍龙同时站起身来，不可思议的望着木桩上面的飞刀，眼中闪过一丝不可思议。

　　换成是他们，或许能够轻易做到这一点，但是相对于南宫若离来说，一个十岁的孩童，竟然直接将飞刀激射出十丈距离，在插入那坚硬的木桩之中，这是何等的力道与准确度。

　　未等两人有任何的反应，南宫若离双手在动，左右手各自出现一柄飞刀。

　　清脆的啸声从南宫若离口中响起，两道亮银色的光芒化作两道诡异的弧线。

　　“噗噗！”两声沉闷的声响传来，两柄飞刀同时钉在木桩之上。

　　与第一柄飞刀一起，三柄飞刀整齐的并列成一列，每柄飞刀之间的间隙不过半寸大小，而且间距完全相等，没有一丝偏差。

　　见到这一幕的雨师苍龙与雨师鸿飞不禁再次失了神般的直接飞到广场中心，抚摸着木桩上的三柄飞刀，两人脸上逐渐被狂喜所代替。

　　三个月内便将一手飞刀练习到这样的地步，绝对不是一个废材能够做到的，即使是天才，在如此短的时间内，也很难做到这般。

　　雨师鸿飞的脸上更是充满兴奋，大步向着南宫若离走了过去。

　　南宫若离脸上的笑容也是逐渐被惊恐所取代，瘦小的身材也是不断后退，望着逐渐走进的雨师鸿飞，南宫若离终于再也忍受不住，掉头就跑。

　　“臭小子，不就是亲你两下么？至于怕成这样？”雨师鸿飞停住脚步，笑着骂道。

　　见雨师鸿飞没有追过来，南宫若离总算是停住了脚步，躲在一个孩子的身后，向着雨师鸿飞说道：“玄祖，我是男人，不好这一口！”

　　雨师鸿飞闻言脸色一阵青白，作势再度扑上，口中也是骂道：“你可小兔崽子，没有我哪来的你，倒是怀疑我的问题来了！”

　　南宫若离脸上荡漾起一丝微笑道：“玄祖息怒，我这一手飞刀还算过关吧！这三个月都是摆弄这些东西，所以才会荒废了《变天诀》的修炼！”

　　雨师鸿飞狠狠地瞪了他一眼，转身走向自己的座位，瞧了雨师苍龙一眼，开口说道：“你这手飞刀绝技，即便是我也没有把握这般精准的做出来！”

　　雨师鸿飞此言一出，登时满座哗然，雨师鸿飞亲口这么说，无疑是证实了南宫若离是个天才的事实，当即那鄙夷的目光再次化为了崇拜与羡慕。

　　“脸色比天气变得还要迅速！”南宫若离心中暗暗道。

　　一边的雨师平目光闪烁，紧紧咬住嘴唇，好不容易有一次大放异彩的机会，却不幸的再次被南宫若离给破坏了。

　　双手紧握，雨师平眼中闪烁着怨恨的光芒，牙齿也是咬得咯咯作响。

　　“父亲，你怎么看！”雨师苍龙压低声音，向着气呼呼的雨师鸿飞说道。

　　雨师鸿飞的脸色也是恢复了正常，开口道：“看一段时间再说吧！这飞刀绝技虽然厉害，但若是碰上真正的高手，根本起不了多大的作用，这小子三个月便将飞刀练到这种地步，若是潜心修炼《变天诀》，也绝对差不了，等大家退去之后，再与他好好谈谈。”

　　雨师苍龙也是点了点头，微微道：“嗯，也是时候该督促一下这小子了！”

　　就在此时，雨师平带着激动的目光上前一步来，向着雨师苍龙躬身道：“族长，南宫若离的飞刀绝技虽然厉害，但应用于实战却不知道管不管用，所以晚辈想要与南宫若离比上一比，也好见识一下南宫若离飞刀的玄奇之处！”

　　雨师苍龙与雨师鸿飞同时眉头一皱，瞧向雨师平，雨师平虽然心机很深，但毕竟年纪不大，比起老谋深算的族长父子，还是差上许多。

　　几乎是在瞬间，两人便洞悉了雨师平的意图，不过一众族人似乎都期待着两个孩子之间的比试，他们两人也不好压下来！

　　目光不禁落在了南宫若离的身上，童言无忌，若是南宫若离拒绝，别人也说不出来什么！

　　南宫若离却是微笑的瞧向雨师平，淡淡地说道：“飞刀无眼，是用来击杀敌人的，却不是与你比试所用。”

　　“哼，南宫若离，你是怕了吧！你的飞刀虽然精准，但终究还是华而不实，若是灌注真气在其中，或许威力会变得可怕，看来你也是知道了这一点，才不肯与我比试吧！”雨师平出言讥讽道。

　　南宫若离淡然一笑，对于他的激将法并不感冒，笑道：“不得不说，你的激将法成功了，我答应与你比试，但是，有一点我要事先声明，刀剑无眼，死伤自负！”

　　“好！”雨师平见到南宫若离狂傲的样子便一阵不爽，见他答应下来，更是朗声道：“便如你所说，死伤自负！”

　　“给我住口，娘的，当老子是空气不成？”雨师鸿飞大叫着站了起来，指着两人骂道：“你们两个小鬼才多大？跟老子玩死伤无眼，我告诉你们，比试归比试，若是谁故意伤人，老飞非打断他的狗腿！”

　　见到老族长动了真怒，雨师平缩了缩脖子，南宫若离却是微微一笑道：“玄祖最大，那么我便手下留情饶你一命，来吧！”

　　右手一抖，一柄飞刀从袖口直接滑入掌心，南宫若离慵懒的目光也登时凝重了起来。

　　雨师平大笑一声，长剑一抖，直接挽出三个剑花，赤红色的光芒缤纷炫目，分别向着南宫若离的天灵、肩井以及丹田三大穴位刺去。

　　“呼——”雨师苍龙也是忍不住站了起来，雨师平明知道南宫若离没有丝毫真气，却还施展这样一剑三击的强悍剑法，掌心一动，随时准备出手阻拦。

　　望着向自己迅速攻来的长剑，南宫若离做出一个让众人瞠目结舌的动作。

　　身体直接向着一侧弯了过去，同时，左手撑地，接着掌心传来的力道，一个侧翻，堪堪避过雨师平的剑气。

　　而就在侧翻的同时，右手的飞刀脱手飞出，直接化作一道雪亮的光芒，目标直指雨师平的肩膀。

　　雨师平眼中闪过一丝慌乱，长剑来不及收回，只得狼狈的横移两步，避开了激射而来的飞刀。

　　钢牙紧咬，雨师平没有想到南宫若离的身手竟然如此敏捷，在如此情况下还能够发起反击，尤其是还逼得自己这般狼狈，一股愤怒登时迷失了神智。

　　而南宫若离这一下反击也是让雨师苍龙和雨师鸿飞不禁暗暗点头，看来除了飞刀之外，他的应变能力还是不错的。

　　怒火中烧的雨师平再次挥舞着长剑向着南宫若离扑了过来，长剑直接吞吐出淡淡的赤红色光芒，眼中更是杀气横生。

　　南宫若离淡然一笑，雨师平犯了一个致命的错误，就是忽略了南宫若离之前那一个侧翻的真正目的，便是拉开两人之间的距离。

　　“嗡——”三柄飞刀呈流星赶月之势直接迎着雨师平激射了过去，在半空中，那连成一线的三柄飞刀猛然一晃，变化成“品”字形状。

　　雨师平大吼一声，长剑挥洒而出，击落其中的两柄飞刀，同时身体微微一侧，巧妙地避开了最后一柄飞刀。

　　只不过身形也是因为这略微的躲闪而停滞了片刻，而对于南宫若离来说，这短短的一瞬间，已经足够了！


第0016章 入侵！雨师部族的大劫

　　“嗖——”五柄飞刀，几乎同时从掌心激射而出，南宫若离脸色冷峻，那一丝玩世不恭的笑意也是随之淡去。

　　正在向着南宫若离冲去的雨师平眼皮不禁突地一跳，一股危险的气息登时笼罩全身。

　　“不好！”雨师平达到人级一阶境界，感知力与洞察力也是极其敏锐，他骇然发现，南宫若离那同时发出的五柄飞刀，竟然隐隐包含着数种变化。

　　而这数种变化之间，竟然将自己所有的退路全部封死，连同躲闪的轨迹也是被预算了出来，眼中不禁闪过一丝讶然。

　　“叮——”长剑一抖，一个淡红色的剑花在身前绽放，直接挑在近身的那柄飞刀之上。

　　旋即身形一闪，迅速向前迈出两步。

　　不要小看这两步，正是因为这两步，使得南宫若离剩下的四柄飞刀轨迹偏离了目标。

　　眼中闪过一丝得意，雨师平嘴角也是勾起微微的笑容：“南宫若离，我以不变应万变，破你飞刀之术，看你还如何得意，等我近身之际，你的飞刀还如何与我一争高下！”

　　料定必胜的雨师平待到飞刀擦身而过，方要冲身上前，面前的南宫若离却忽然作出一个让他以及所有众人目瞪口呆的动作。

　　那瘦小的身躯竟然果断地向着雨师平逼近，瞧那速度，完全不似一个没有一丝修为的人。

　　南宫若离不禁心中苦笑，战斗到了最激烈的时刻，忘形之下险些露了馅儿，身法启动的瞬间，天逆真气差点随之施展了出来，幸亏自己反应够快，才避免了暴露。

　　一切不过是在电光火石之间发生，待到雨师平反应过来之时，南宫若离的身形距离他已经不过一丈！

　　情急之下，雨师平根本来不及多想南宫若离的速度为何会突然间暴增到这般恐怖的程度，仓促的一剑刺出，目标赫然正是南宫若离的心口。

　　南宫若离眼中闪过一道精芒，在俯冲的途中，侧身一偏，玄之又玄的躲过了雨师平刺来的长剑。

　　旋即，右腿直接高高扬起，一个下劈腿，膝盖的关节正好落在雨师平的手腕之上。

　　雨师平脸色大变，方要撤回长剑，不料南宫若离根本没有给他丝毫的机会。

　　小腿一弯，正好将雨师平的手腕夹在腿弯处，随即右手闪电般的抽出别在右腿小腿处的匕首，直接架在了雨师平的脖颈上。

　　所有的动作仿佛行云流水，没有一丝的拖沓，连一旁观战的雨师苍龙与雨师鸿飞不禁也是纷纷露出震惊的表情。

　　如此一连串的动作看似简单，但需要精准的算计和自身的协调能力达到极限，南宫若离从来都没有习练过《变天诀》，那么他又如何做到这一切的呢？

　　“你输了！”南宫若离脸上带着淡淡的笑容，微微开口说道。

　　雨师平缓缓将手中的长剑收回到剑鞘之中，心中一片凄凉，南宫若离虽然没有丝毫华丽的招式，但与他对战的时候，雨师平深有感触，他的动作没有一丝花哨，每一招都是平华无奇，却又简单实用的杀招。

　　而且最恐怖的是，雨师平感觉从一开始便落入了南宫若离的算计之中，一步步的进入他所预料的节奏之中，从而完美地落败。

　　摇了摇头，雨师平深深的叹了口气，眼中一片黯然，叹气道：“你赢了！”

　　南宫若离没有说话，从雨师平的眼中他看到了许多东西，当然也包括那发自内心的不服。

　　但是南宫若离根本没有心思与他纠缠，弯腰拾起地上散落的飞刀来，雨师角与其余几名少年也是走上前来，帮助南宫若离将飞刀全部捡了起来。

　　“谢谢——”南宫若离收好飞刀，向着雨师角说道，他心里对这个直爽的少年也是十分的喜欢。

　　雨师角四下瞟了一眼，低声说道：“若离兄弟，跟你打个商量，你这飞刀绝技可不可以教给我啊？”

　　南宫若离神色微变，双目微眯的瞧着雨师角。

　　雨师角的脸色也是涨得通红，瞥见南宫若离的表情，八成是没了戏，只是他心中本就十分的耿直，想到什么便说什么。

　　直到此刻，方才感觉到有些唐突，不敢正眼去瞧南宫若离。

　　“噗嗤！”见到雨师角尴尬的表情，南宫若离当即忍不住笑出声来。

　　“这个没有问题，等有时间了，我私下教你！”南宫若忍住笑意，离开口说道。

　　雨师角终于长长舒出一口气，也是大笑道：“好，到时候我直接去找你！”

　　雨师鸿飞与雨师苍龙两人本来见战斗结束，想要仔细审问南宫若离一番，但是瞧见他与雨师角之间的对话，不由得也是停住了脚步。

　　以他们的阅历自然是知道，南宫若离想要在雨师部族中立足，便必须要拉拢自己的势力才行，所以也就没有第一时间赶过去。

　　雨师平望着哈哈大笑的南宫若离与雨师角，眼中登时闪过一丝怨毒，转身向着父亲的方向走了过去。

　　就在此时，西方天空中陡然升起一团耀眼的红色光芒，一直冲起数十丈的高空之中，轰然炸裂了开来。

　　“不好！”雨师鸿飞与雨师苍龙同时脸色大变，这红光是雨师部族的信号弹，此刻出现在西方，正是代表着雨师部族的西方出了事。

　　与此同时，场上围观的一众族人也是纷纷露出一丝凝重的神色，目光同时落在了雨师苍龙的脸上，等待着族长的命令。

　　陡然，南方又是一道红芒升起，妖艳的红色光芒直接刺激着雨师部族众人的心脏。

　　雨师鸿飞眉头紧皱，与雨师部族毗邻的，正是一向与之不和的风族，风族虽然不如雨师部族强大，但胜在个人实力强悍。

　　平日两族便是摩擦不断，经常会因为一些事情大打出手，两族族长都是心知肚明，其实两族早就势同水火。

　　虽然没有经历过太大的战争，但只是缺少一个契机而已。

　　说白了，两族之间的矛盾是与两个毗邻的帝国有关，一个是雨师部族所依附的龙腾帝国，而另一个则是风族所依附的五华帝国。

　　这两大帝国之间的战争可不像是两族之间，仅仅是小型的摩擦，动辄是十余万人之间的兵戎相见。

　　雨师鸿飞知道，现在西方与南方同时出事，那么结果只有一个，那就是五华帝国出手了，目标也正是雨师部族。

　　雨师部族是龙腾帝国西方的屏障，如果拿下了雨师部族，那么龙腾帝国将会被几下围攻，陷于腹背受敌的情况。

　　当然，这也是五华帝国决心拿下雨师部族的主要原因。

　　如今龙腾帝国已经成为了众矢之的，南方五华帝国，北方清源帝国，东方白金帝国同时向着龙腾帝国发动了战争。

　　龙腾帝国三大名将，南宫烈、风行笑以及北仓贲也是分别率领部队抵御着三国的入侵。

　　此时战事正是火烧眉毛的焦灼时期，若是雨师部族沦陷，那么龙腾帝国这一战很可能会输，而且会输得很彻底。

　　雨师苍龙当即急声道：“西方出事了，所有普通族人迅速回家，收拾行囊准备迁移，族中战士速到广场集合，西南两方燃起红磷烟，延缓敌人的入侵！”

　　广场上的众人迅速的散了开去，与此同时，一个个身负盔甲的族人也是逐渐的开始在广场上凝结。

　　雨师部族可战的兵力不过四千人左右，虽然在西荒蛮族也算得上是大族，但是面对五华帝国，根本没有丝毫的胜算，尤其是还有着风族在另一方夹击。

　　雨师鸿飞与雨师苍龙脸色阴沉，周围四名长老也是凝神屏息，气氛一时间凝固到了极点。

　　南宫若离就站在雨师鸿飞的身边，望着木桌上面的地图，血液竟然隐隐沸腾了起来，眼中也是闪过一丝兴奋的光芒。


第0017章 随军出战

　　“苍龙，你看这一仗应该怎么打？”雨师鸿飞皱眉望着桌案上的地图，严肃地说道。

　　雨师苍龙微微摇了摇头，长叹了一口气，道：“适才探子已经将情况报告了给我，西方风族一共有三千人，共分为三路，从青山、度坪山、瑶山，三个方向向着我们这里进攻。”

　　雨师苍龙的手指在地图上滑动，面色不由得更加的阴沉了起来。

　　雨师鸿飞也是有些苦恼地说道：“这些风蛮子，竟然在这个时候来趟这趟浑水！五华帝国那边情况怎么样？”

　　雨师苍龙微微道：“五华帝国一共派出六千人，每三千人为一路，呈包围之势，分别于崆峒山、淮山两方封住我们的去路，五条可能逃出去的道路均被封死，只有死战！”

　　“有没有送消息给龙腾帝国？”雨师鸿飞目光闪烁道。

　　雨师苍龙摇头道：“没有，为了拿下我们，龙腾帝国定然已经被牵制住，送不送消息，已经没有什么必要了！”

　　雨师鸿飞也是点了点头，叹道：“我们现在只有四千名战士，这场仗真是不好打啊，雨师部族若是丢了，那么龙腾帝国估计也要完蛋了！”

　　雨师苍龙瞧着地图，思索了片刻，开口道：“族中四千一百名战士，我想分为五路，分别抵抗对方的袭击，父亲，你看如何？”

　　雨师鸿飞目光一闪，道：“不错，也只能如此了，不过还是要好好分配一下，我们的兵力相差实在是太过悬殊了！”

　　雨师苍龙道：“我想分出三路五百人的队伍，用来抵抗风族的三路大军，此外各自分出一千三百人，抵抗五华帝国的两支大军！”

　　雨师鸿飞点点头道：“很好，抵抗五华帝国的两路，便由我们两个亲自率领吧！”

　　雨师苍龙目光扫向众人，开口道：“雨师非、雨师杰、雨师青你们三人各带五百人，配足红磷烟，各自把守一方！”

　　“是！”三人同时躬身道，各自点起五百名战士，随时准备出发。

　　“四长老，你带着所有老幼妇孺，赶往后山无人洞，先到那里躲起来，保护好孩子们，万一我们有什么不测，他们便是我们雨师部族的希望。”雨师鸿飞微微道。

　　四长老嘴唇有些颤抖，不过老族长既然发话，自己如何也无法反对了，当即带着南宫若离，直接走向雨师部族老弱妇孺的队伍，匆匆的向着后山的方向走去。

　　“今日一战，是我们雨师部族所面临的最大危机，我雨师苍龙不要求你们视死如归，但是我们每一个血铮铮的汉子，我希望你们不要忘记雨师部族的家，我们是为家而战，出发！”雨师苍龙大声喝道。

　　“为家而战！”四千一百名雨师部族的战士齐声喝道，声势一时间达到了顶点。

　　“灵妃，若离哥哥平日对你怎样？”南宫若离忽然开口道。

　　雨师灵妃美丽灵动的眸子登时闪过一丝纯真，毫不犹豫的回答道：“当然是好了，若离哥哥最疼灵妃啦！”

　　南宫若压低声音，小声道：“那若离哥哥要你帮忙做一件事情，你帮是不帮？”

　　雨师灵妃登时小鸡啄米般点头道：“当然帮了！”

　　南宫若离微笑着摸了摸她的头，在她耳朵里低语了片刻。

　　“啊？不行，那样很危险的，若离哥哥——”雨师灵妃登时惊呼道。

　　南宫若离赶紧捂住了她的小嘴，四下瞧了一眼，发现众人只不过扫了两人一眼，便匆匆向前走去，当即低声道：“若离哥哥有骗过你么？”

　　“那倒是没有，可是这样真的不行！”雨师灵妃有些难为情地说道。

　　南宫若离脸色登时沉了下来，道：“好，既然你不帮我，那我找雨师角去，算我白疼你了！”

　　雨师灵妃见他生气，当即脸上露出一丝委屈的表情，眼泪也是在眼眶里打转，几乎哀求着说道：“若离哥哥，灵妃答应你好不好，不要生气了！”

　　见到雨师灵妃这般楚楚可怜的表情，南宫若离心中不禁生出一丝怜惜之意，柔声道：“灵妃不要哭，若离哥哥知道你是担心我，但是如今部族有了大难，若离哥哥这次去是有目的的，难道你不希望我们部族能够胜利么？”

　　“嗯，我希望部族胜利，若离哥哥，灵妃答应你了，但是你也要答应灵妃，一定要平安归来！”雨师灵妃当即点头说道。

　　南宫若离也是笑着摇了摇头，小孩子就是好哄，当即四下扫了一眼，向着雨师灵妃点了点头。

　　队伍正在前行中，雨师灵妃忽然发出一声尖叫，旋即坐倒在地。

　　四长老此时正在队伍的最前方，听到后面的声音不禁下了一跳，身形一闪，向着这边靠了过来。

　　众人也是不由自主的围住雨师灵妃，问她到底发生了什么事情。

　　而南宫若离则是趁着大家将注意力转移到了雨师灵妃身上的时候，瞧瞧的隐入了一边的灌木之中。

　　青山，就在雨师部族的正西方，是连接两族之间的一道天然屏障，山中物产丰富，两族的猎人经常会到青山中打猎采药。

　　所以对这里也是异常的熟悉，青山的一侧，有着一个纤细的通道，此刻这通道之中，布满了红色的红磷烟。

　　也正是因为雨师部族这举世闻名的红磷烟，使得风族的这一队人马不得不停住脚步，以布帛沾水堵住口鼻，暂时停在了那里。

　　雨师非则是带着三百名雨师部族的战士，守在通道的一端，另一边则是有着两百名战士密切地注视着青山，以防止对方从青山摸下来。

　　也已经渐渐深了下去，雨师部族的红磷烟已经使用完毕，过不了多久便会随风散去，一场大战即将来临，望着身边的五百名战士，雨师非心中也是不住地跳跃着，风族单体的作战实力本来便比雨师部族要强，此时更是两个打一个，这场仗很难。

　　“谁？”一名负责侦查的战士突然感觉到身边的灌木一阵颤动，当即抽出兵器，开口问道。

　　雨师非闻声也是赶了过来，站在了他的身旁，目光落在那低矮的灌木之中。

　　“非舅舅，是我！”南宫若离笑嘻嘻的从灌木中显出身形，一路潜行之下，不免有些狼狈。

　　雨师非见到南宫若离，心中不禁一惊，急忙上前抱起南宫若离，开口道：“我的小祖宗，你怎么跑到这里来了，赶紧回去，战斗马上要开始了，侦察兵，你快点送若离回去！”

　　“等等！”南宫若离挥手道：“非舅舅，我是来帮你打仗的，你可不要赶我走！”

　　雨师非不禁哑然失笑，捏了捏他的鼻子道：“你还没到年纪，一会儿打起来我们可保护不了你，听话，快些让叔叔送你回去！”

　　南宫若离不禁一阵白眼，就是这具皮囊的错，若是他知道自己有着二十多年的灵魂，一定会毫不犹豫的让自己留下。

　　不过南宫若离当然不会将这样骇然听闻的事情说出来，也没时间与雨师非解释，只能找出让他信服的理由，自己才能留下，当即扫视了一眼这五百人的方位和地形，摇头道：“非舅舅，你这样排兵布阵是不行的！”

　　雨师非不禁瞧了四面一眼，见南宫若离脸色没有一丝的玩笑，不禁也是相信了几分，当即试探性的问道：“怎么不行？这里易守难攻，一夫当关万夫莫开！很完美啊！”

　　“完美个屁！”南宫若离脱口说道，瞧见雨师非有些难看的脸色，当即讪笑两声道：“口误，嘿嘿，口误，非舅舅，你瞧这小路不过一丈宽度，便如你所说一般，一夫当关万夫莫开，但是我们就这么堆积在这里，对于对方而言，不也是同样的状态么？”

　　雨师非眼中登时一亮，这小子说得还真是这么回事，对于南宫若离不禁再次相信了几分，继续问道：“那你说应该怎样排布胜算比较大！”

　　南宫若离嘿嘿笑道：“非舅舅，若是我能够让舅舅以少量的兵力，便全歼对方，舅舅要怎么感谢我啊！”


第0018章 哥就是天才！

　　“噗嗤！”雨师非像是捡到了天大的笑话一般，连同被即将来临的战斗所凝固的心情不知不觉也是放松了一些。

　　强忍住笑意，雨师非说道：“你倒是说说看，我们怎样才能以少量的兵力，拿下这一千人？”

　　南宫若离知道他有些不太相信，当即借着微弱的火光，四下瞧了一眼，淡淡地笑道：“我们脚下的地方，大约正好容纳千人左右！”

　　雨师非不明白他说这句话是什么意思，不过眼光却是准确无误，这片空地差不多与他说得相符。

　　南宫若离嬉皮笑脸的表情逐渐淡去，取而代之的则是睿智的光芒，前世的他，号称特种部队新兵中最优秀的战士。

　　而且在没有被选入特种部队的时候，他也是整个师部战术推演的冠军，各种各样的战斗情况都认真的分析过，所以对于这样以少胜多的战役很有心得。

　　尤其是此时，手中还有一本旷世兵书——《兵道》！所以南宫若离观看了一眼四周的地形，心中便有了大致的计划。

　　这片空地被许多高大的树木围在中心，是雨师部族用来晾晒农作物的，所以也十分的干净。

　　南宫若离道：“红磷烟还能够持续多长时间？我们现在手里还有多少红磷烟可以用？”

　　雨师非见到南宫若离认真的表情，心中不禁也是一跳，不由自主的回答道：“半个时辰左右吧！现在基本上都已经用完了，只剩下每人随身携带的小包！数量很少，起不了多大的作用！”

　　“我适才仔细看了一番，空地周围的树木中，一共有五十多株隐蔽性极好的大树，可以挑选出五十名箭法精准的族人爬上这些大树，隐去身形，等待发号命令后，进行齐射！”南宫若离淡淡地说道。

　　“妙极！”雨师非像是忘记了自己才是长辈一般拍手喊道，脸上那一点的轻视之意也是瞬间淡去，这小子说不定还真能够以少量伤亡的代价打赢这一战。

　　南宫若离指着四周的灌木再次说道：“那些灌木不能藏人，否则会被当成活靶子，砍一些粗壮的树木来，半人多高就行，立在灌木中，战士们躲在后面，用来阻挡对方的箭矢，有箭矢射中树木，一定要发出惨叫，迷惑敌人！”

　　“好鬼道的小子！”雨师非没有丝毫犹豫，登时命令手下寻找树木去了，树上藏了五十人，灌木中再次隐藏了一百人，此时还剩下三百五十人。

　　雨师非不由自主的瞧向南宫若离，完全忘记了他才是这五百人的主帅，等待着他的继续分配。

　　南宫若离再次瞧了一眼通向青山的一条小路，又扫视了一眼四周，道：“再分出五十人守在小路的两侧，以防敌人暗箭偷袭，使我们腹背受敌！”

　　“五十人恐怕不够吧！”雨师非提出了自己的质疑。

　　南宫若离微微一笑道：“足够了，因为这五十人，我要剩下的三百五十人中，最为精英的五十人，全部脱去衣衫，只穿白色的内衣便可，风族便是清一色的白色着装！”

　　雨师非恍然道：“你是想用这五十人混在他们偷袭的队伍之中？”

　　南宫若离点头道：“不错，这五十人的任务便是，一定要迅速的斩杀对方，所以你们躲藏的地方，一定要隐蔽，而且最接近他们靠近之后，潜伏的地方。”

　　“你们没有命令，按照自己最适合的时间，随时靠近敌人，杀无赦！”南宫若离眼中闪过一丝兴奋的光芒，前世只是在演习之中运筹帷幄，而此刻却是真真正正的血战。

　　再次瞧了一眼周围的树木，南宫若离继续说道：“五十名神箭手身下的大树下，各埋伏四名战士，弓箭手暴露之后，一定会有很多风族战士前来寻找，所以你们的任务就是，悄无声息的杀掉所有过来的人！”

　　雨师非眼中不禁闪过一丝疑惑，不解的问道：“猝起杀掉对方倒不是难事，但若是做到悄无声息，那便有些不容易了！”

　　南宫若离淡淡一笑道：“很简单，把所有人手里的红磷烟涂抹在兵器上，只需躲在草丛中，偷偷伸出兵器在他们身上划出一道小小的口子，便是成功了！”

　　“好计！”雨师非不禁微微赞叹道：“好小子，你还真是有两套，不知道这小脑袋里藏着一些什么东西？”

　　南宫若离闻言再次恢复了那懒洋洋的状态，努了努嘴，异常自然地说道：“哥就是这么天才！”

　　“啪！”雨师非甩手给了他一个爆栗，娘的，你这小子，竟然连舅舅的便宜都敢占。

　　南宫若离登时缩了缩脖子，嬉笑道：“口误，这个……口误……嘿嘿！”

　　雨师非也是白了他一眼，所有的人手全部分配完毕，此时他的身后只站着一百名战士，当下下意识的问道：“这一百人怎么办！”

　　南宫若离神秘一笑道：“当然是守在路口了，一夫当关万夫莫开，那么一百人守在这里，他们如何还能够出来呢！”

　　“你这小子，如此守在这里，我们必然会有伤亡！”雨师非目光闪烁地说道。

　　南宫若离也是微微一笑道：“舅舅，我想让你知道，有战斗，便必然会有牺牲，就像来到这里之前的时候，你想过这五百人能够回去多少么？”

　　雨师非不禁微微侧目，南宫若离说得没错，只是他没有想到，这样一句略显沧桑的话，竟然是从一个十岁孩子口中说出的么？

　　“你小子是不是成精了？不愧是将门之后，看来姐夫肯定在你还是个胎儿的时候便经常给你将兵法，否则怎会这般神奇！娘的，等你长大了，谁敢和你打仗谁便是个笨蛋！”雨师非兀自咕哝地说道。

　　“你才成精了呢？我爹可从来都没有讲过什么兵法战术，这完全是无师自通，天才中的天才，懂么？”南宫若离厚颜无耻地说道。

　　雨师非哑然失笑，道：“别人还没有给你评价，你小子自己倒是给自己凭借的很高嘛！”

　　南宫若离理所应当的说道：“我是实事求是，不像一般人那么虚伪，不愿意承认自己的优秀罢了，这叫直爽！”

　　周围的几名战士也是被南宫若离人小鬼大的模样逗得露出了笑容。

　　而雨师非心中同样也是对这个十岁的外甥佩服不已，这个计划简直可以用天衣无缝来形容，不由自主的问道：“真不知道，你的脑袋里除了这些还有什么让我惊讶的东西？”

　　“女人！咳咳……好了，好了！”南宫若离险些说漏了嘴，当即干咳了两声，打了几句马虎眼，勉强糊弄过雨师非有些惊讶的目光。

　　而南宫若离也是乘机将身后剩下的一百人召唤到了一起，安排了一些细节上的问题之后，方才让他们各自准备去了。

　　“舅舅，一会儿你可不能闲着，你这地级六阶境界的修为可不能浪费了，守在门口的时候，便由你来处理那些漏网之鱼吧！”南宫若离笑着说道。

　　雨师非笑道：“你这小子，倒是连我也一同算计在内，哈哈！”

　　南宫若离嘿然笑道：“你可是这里面最强的高手，我估计风族这一队人马的头领不会在你之下，而且很有可能会在第一波便冲出来，所以舅舅的任务可是重的很呐！”

　　雨师非也是点头道：“不错，若是单纯以战士前冲，伤亡一定会很大，所以这个可能性还是非常大的！”

　　就在此时，红磷烟的薄雾开始逐渐地散了开去，隐约可见对面的人影攒动。

　　“准备！若离，你先藏起来，这里暂时用不上你！”雨师非大喝一声，二十五名战士弯弓搭箭，全部瞄准了路口处，而剩下的七十五人则是准备好了箭矢与弓箭，就站在他们身后，等待着下一轮的进攻。

　　南宫若离眼中也是闪过一丝凝重，知道雨师非是在为自己的安全考虑，当即也是没有犹豫，直接隐入了灌木之中。


第0019章 奥斯卡影帝

　　红磷烟渐渐散去，风族的八百名战士整齐划一的白色战衣，手持兵器，静静地站立在那里。

　　为首，一名四十多岁的中年人手持长刀，望着恢复清明的小路，嘴角荡起一丝笑意，缓缓举起手中的长刀，大声道：“儿郎们，跟我杀出去！”

　　“呼——”话音落，率先冲了出去，八百名风族战士紧随其后，纷纷挥舞着手中的兵器向外冲去。

　　中年人嘴角荡起一丝笑意，五路大军，雨师部族只有四千余人，而且主要战场还是在五华帝国那边，用在自己这一路的兵力肯定不会超过五百。

　　以一千人对五百人，他心中充满信心，雨师部族也就是这红磷烟比较恐怖，若是没了红磷烟，那便如同没有牙的老虎一般，不足为惧。

　　“嗖——”中年人的身形方才跃出小路，一声凌厉的破空之声陡然传来。

　　“叮——”长刀劈出，准确的劈中那急速飞来的箭矢，足可见其精准的眼力。

　　雨师非收起手中的长弓，微笑道“风笑习，别来无恙！”

　　中年人风笑习双目微眯，望着雨师非身后的战士，嘴角不由得勾起了一丝笑意，不过一百多人，雨师非，你的胆子倒是不小。

　　但他也不是白痴，对方在暗中肯定埋伏了人手，但是自己便没有了后手么？风笑习心中冷笑，对于这一战势在必得，只是令他没有想到的是，雨师非埋伏起来的人手竟然会比正面迎战的人数还要多出数倍。

　　“雨师非，争执了这么多年，终于可以痛痛快快的打一场了，只是这场战斗太没有悬念了，放心，我会留你全尸的！”风笑习朗笑道。

　　雨师非眼中的狡黠一闪即逝，当即笑道：“我雨师部族没有怕死的孬种，即便是死，也绝对不会让你好过！”

　　“哼！”风笑习冷笑道：“那便试试吧！儿郎们，留下雨师非一个活口便可，其余人给我杀无赦！”

　　长刀一挥，带起一道丈余长的白色刀罡，狠狠地向着雨师非扑了过去！

　　雨师非神色一正，风笑习是地级七阶的境界，比自己还要高上一个等级，但是此刻身为主帅的他又岂能退却，长弓直接斜跨在肩头，腰间长剑也是瞬间出鞘。

　　“杀啊！”随着两人的第一次碰撞，风族的八百名战士向着对面的一百人猛冲了过去。

　　“蓬——”劲气相交，风笑习身形一晃，没有退后一步，雨师非却是直接退出十余步距离，忍不住一阵气血翻腾。

　　眼中闪过一丝的不屈，望着身边不断冲过去的风族战士，心中却是冷笑不已，只要托住风笑习，这一战便算是胜利了。

　　当即不再犹豫，长剑化作绕体疾走的光芒，与风笑习战在了一处！

　　“放箭！”趁着风族战士方才踏出那狭窄的小路之际，率先弯弓搭箭的二十五名雨师部族战士登时松开拉紧的弓弦。

　　二十五支利箭径直的向着扑来的人群激射而去！一箭射出，二十五人就地一滚，直接滚到一边，迅速的退到了队伍的后面。

　　而早已准备在他们身后的七十五人中，又有二十五人迅速的补充了他们之前的位置，又是一轮齐射直接射出！

　　如此往复，箭矢生生不息，没有给风族丝毫喘息的机会。

　　当是时，箭如飞蝗，接连向着扑来的风族战士激射而去！

　　“叮叮当当！”风族战士拼命地挥舞着手中的兵器抵挡着飞来的箭矢，只不过小路太过狭窄，人员拥挤之下，登时有不少人中箭倒地。

　　望着被一百名雨师部族战士逼得逐渐后退的风族战士，风笑习眼中闪过一丝的怒意，在与雨师非对抗的空隙之中，大声喊道：“你们这帮废物，迅速冲出小路，向着四周分散，他们人少，不可能顾及到那么全面！”

　　雨师非眉头一皱，这风笑习却是有两下子，若是被风族战士们冲出小路，那么在人数优势之下，自己这一百人将会很快被湮没。

　　果然，有了风笑习的指挥，风族战士从混乱中逐渐的恢复了过来，借着同伴尸体的阻挡，逐渐的冲出了小路，直接四下分散了出去！

　　眼见着涌出小路的人数越来越多，一百名雨师部族的战士竟然纷纷向着后面缓缓地退了下去。

　　风族的七百多名战士便趁着这难得的空隙纷纷涌了出来，叫喊着向后退的雨师部族战士扑去！

　　被憋在小路里，平白的死了近一百名的族人，剩下的这七百余名风族战士眼中纷纷怒火中烧，杀气也是瞬间弥漫了开来。

　　终于，所有的风族战士全部涌出了小路，而雨师部族的战士也是退到了这片空地的一边。

　　“雨师非，我要让你亲眼见到你的族人一个个的倒在你的脚下！”风笑习哈哈大笑道。

　　“嗖！”一道黑影陡然从一边的灌木丛中激射了出来，羽箭直接贯穿了一名正在前冲的风族战士脖颈。

　　捂着血流不止的脖颈，这名风族战士不甘的倒了下来，而这一箭，仿佛是拉开了序幕一般，数十支利箭再次带出凌厉的破空之声，从两侧的大树上激射而出！

　　与此同时，埋伏在灌木丛中的一百名雨师部族战士也是纷纷射出手中的利箭。

　　一时间，整个广场被箭矢直接笼罩，风族战士猝不胜防之下，又是损失了数十名战士，旋即两两靠在一起，抵挡着飞来的箭矢。

　　望着逐渐倒下的风族战士，风笑习险些暴走，恨恨地瞪了雨师非一眼，郎声道：“缩成包围圈，兵器在外，弓箭手在内，还射！发出信号，伏兵出击！”

　　“呼——”风族战士瞬间变换阵型，三百人迅速的结成三个圆形的包围圈，包围圈内，三百名战士从肩头卸下长弓，向着两侧的灌木中还射了过去。

　　与此同时，一道碧绿色的光芒也是冲天飞起！

　　灌木中不断的传出一声声的惨叫，让风笑习心中兴奋不已，向着雨师非笑道：“雨师非，这不过是一个开始而已！灌木虽然隐匿性好，但却是无法阻挡箭矢，这点常识你都不懂么？哈哈，准备为你的族人们收尸吧！”

　　雨师非心中暗笑，脸上却是装出一副后悔的表情，近乎疯狂的喊道：“风笑习，你这个王八蛋！”

　　“哈哈哈！”风笑习大笑，雨师非现在的表情，是他最想见到的。

　　灌木中发出的箭矢逐渐地消沉了下去，风族战士纷纷松了口气，阵型也是逐渐地变化了开去！

　　就在灌木丛中的箭矢完全消失，风族战士心中松懈之际，隐藏在大树上的五十名神箭手开始上场，五十支利箭箭无虚发，直接贯穿了五十名风族战士的咽喉。

　　“怎么还有埋伏？”风笑习眼中闪过一丝郁闷，自己带出的这八百名战士如今竟然只剩下五百人不到，而对方还有埋伏，这一战远远没有自己想象中的那么简单。

　　五十名神箭手此刻发挥着巨大的威力，两轮齐射过后，将近一百名风族战士被射杀，这让风笑习几乎疯狂。

　　“他们隐藏在周围的大树上，分出三百人，给我找出他们，碎尸万段！”风笑习大声喊道，声音也是因为愤怒而微微地颤抖着。

　　“风笑习，你怎么知道他们在树上？你这个混蛋，这是我们最精锐的五十名弓箭手！”雨师非也是脸色阴沉的喝道。

　　“娘的，竟然比我还能装，非舅舅，你要是在地球，怎么的也算是奥斯卡影帝级别！”隐藏在暗处的南宫若离白了雨师非一眼自语道。

　　就在此时，南宫若离感觉到身后一阵细微的脚步声传来，登时神色一凝，他知道，风族的伏兵已经赶到这里了。

　　南宫若离的嘴角勾起了一丝微笑：“既然来了，那就好好尝尝我为你们准备的大礼吧！”


第0020章 飞刀，原来是这样用的

　　二百名身穿白衣的风族伏兵缓缓地向着空地处摸进，这两百人便是风笑习最后的底牌。

　　从翻越青山，直接从山坡赶到这里，一直隐藏在半山腰处，直到风笑习命令发出那枚绿色的信号弹，两百人方才向着战场靠近。

　　两百人没有聚集在一起，作为伏兵，他们需要悄无声息的接近对手，所以便分散了开来，这样行走的声音也会小上许多。

　　一名风族战士正小心的前行着，夜幕虽然阻碍了视线，但是长期生活在大山中的他们，视力也是出奇的好。

　　目光不禁四下瞧着，若是有什么风吹草动，以便于及时的向同伴示警。

　　就在此时，一道锋锐的劲气陡然激射而来，这名风族战士还未来得及呼叫，便仰天向着地面栽倒了下去，咽喉处，一柄小巧的飞刀直接没入其中。

　　南宫若离伸手接住倒下的风族战士，小心的将他放倒在地，冷冷地瞧了他一眼，将插在他脖颈的飞刀拔了出来。

　　就在南宫若离率先发难的同时，五十名早已经埋伏在那里的雨师部族战士纷纷脱去衣衫，露出里面白色的内衣，向着距离自己最近的风族战士靠拢了过去。

　　利器划破喉咙的声音在喧闹的战场上异常的隐蔽，一名名风族的伏兵不断的倒下。

　　“噗——”南宫若离狠狠的将匕首插入一名风族战士的脖颈大动脉之中，带出了一蓬殷红的血液。

　　这是他杀的第五名风族战士了，而两百名风族的伏兵此时只剩下八十多人左右。

　　“有敌——”终于，一名雨师部族的战士由于手脚慢了，被那名风族伏兵暴露了行踪。

　　剩下的八十多名风族伏兵这才发现此时的状况，纷纷大惊失色，人数明显减少许多，而且对方也身穿白衣，在深夜里又看不到面容，登时陷入了混乱之中。

　　“不要慌，他们人数不多，衣衫也于我们有所不同，靠近一些便能够发现，转身杀回去！”其中一人高声喊道。

　　既然行踪已经暴露，那么也没有隐藏的必要了，当即剩下的八十多名风族战士纷纷掉头杀了回去。

　　“嗖——”南宫若离直接四柄飞刀激射而出，将距离他最近的四名风族战士一一射杀，身形一动，手中匕首宛若毒蛇吐芯般向着另一名风族战士疾刺而去！

　　“杀——”一个响亮的声音在这些风族伏兵的身后响起，与此同时，那些原本隐藏在灌木中的雨师族战士纷纷挥舞着兵器从灌木中杀了出来。

　　这便是最后南宫若离想到的补全之法，那一百人模拟被射杀的惨叫，从而让对方疏于防范，以为他们已经挂掉。

　　继续隐藏在灌木之中，等待着对方伏兵的到来，与之前的五十人形成夹击之势，一举消灭这股伏兵。

　　有了这一百名生力军的加入，之前的五十名雨师族战士登时感觉到压力大轻，而原本就有些心惊胆战的风族战士更加的混乱了起来。

　　战斗变成了一面倒的局势，腹背受敌的八十多名风族伏兵很快的倒在了血泊之中，而单单南宫若离一人，便击杀对方二十二人之多。

　　“大家把衣衫穿好，跟我杀出去！现在战场上的风族战士应该不足两百人，我们这一百五十人人再加上外面的一百人，配合树上的五十名神箭手，迅速的吃掉他们！”南宫若离开口道。

　　轻而易举的消灭了对方这么多人，一众雨师部族战士纷纷对这个十岁的南宫少爷产生了由衷的敬佩之意，当即纷纷操起兵器，穿好衣衫，向着外面冲杀了出去。

　　原本一直用弓箭射击对方的一百名雨师族战士听到了灌木中的冲杀声，脸上登时露出一丝狂喜。

　　当下纷纷丢弃手中的长弓，抽出手中的兵器，也是向着场中心的一百多名风族战士冲杀而去！

　　与此同时，树林里也是不断的传来惨叫之声，南宫若离知道，是埋伏在弓箭手大树下的那二百名雨师族战士建功，嘴角不禁再次勾起一丝笑意。

　　南宫若离身形闪动，手中的匕首仿佛是毒蛇一般，不断地收割着对方的生命。

　　此刻他已经施展出了雪藏的天逆真气，速度和力量登时翻了数倍不止，风族战士虽然善战，但是进入人级境界的却是不多。

　　在各个部族之中，达到人级入门境界的人几乎都是一些小分队的将领被委以重任，所以而南宫若离一时之间还没有碰到这样的高手。

　　天逆真气汹涌澎湃，南宫若离小心地控制着真气，灌注于手中的匕首之中，并没有像是其他高手那般透过兵器发出。

　　这样一来使得他的攻击更加隐蔽，对于真气的消耗也是减小了不少，但是杀伤力却反而增加了一倍。

　　十岁的南宫若离冲杀在人群之中，显得极其的渺小，那些被他击杀的风族战士到死都没有想到，自己竟然会死在一个十岁少年的手中。

　　而且他的动作干净利落，没有一丝花哨，全部都是前一世在特种部队中训练的杀招。

　　南宫若离逐渐的在人群中推移着，他的目标赫然指向了一个白衣的风族将领。

　　这人手持一柄镔铁长剑，剑尖喷出三尺白芒，有七八名雨师族的战士将他围在中心，饶是如此，在他身边还是倒下了四名雨师族的战士。

　　“人级五阶境界！还算是不错！”南宫若离心中一动判断出了对手的等级，同时身形也是逼近至他们的战圈外。

　　掌心一抖，两柄飞刀同时出现在手中，随着南宫若离大喝一声，两柄飞刀划出两道诡异的弧线脱手飞出。

　　那名风族将领正飞起一脚，将一名雨师族的战士踢飞，蓦然心中生出一丝警兆！

　　剑气纵横，凭着多年战斗的感觉，迎着那两道急速飞来的劲芒一剑横斩而出！

　　“叮——”一柄飞刀被他凌厉的剑气直接震飞了出去，而另一柄飞刀，却是在即将被剑气劈中的瞬间，再次诡异的划出一道弧线。

　　飞刀竟然在激射出去的途中，陡然变向，堪堪绕过那人的剑气，直接插在了他的肩头。

　　这是南宫若离一直苦练的绝技，上一世的时候因为地球灵气枯竭，内功真气几乎已经无法修炼，所以这手中途变向的绝技始终无法发挥出来。

　　当时也是成为南宫若离的一个遗憾，不想却是在这一世圆了自己的梦想。

　　“飞刀，竟然可以这样？”那人兀自不敢相信，脱手飞出的飞刀竟然还能够继续变向？惊愕的捂着受伤的左肩一阵后退。

　　但是，斜地里一道瘦小的身影却是没有给他丝毫喘息的机会，直接扑了上来。

　　远战，有飞刀出奇制胜，近战更是南宫若离的强项，所以就在那人被飞刀刺中的同时，南宫若离直接飞身扑了上去。

　　忍着左肩的剧痛，那人奋力挥出长剑，想要阻拦一下南宫若离，凭借感觉来看，对方年纪应该不大，而且身形也是十分瘦弱。

　　原以为这一剑即便是不能斩杀南宫若离，也定然将他逼退，哪知急速扑至的南宫若离竟然一头栽倒在地。

　　那名风族将领见状不由得也是微微一怔，眼睁睁的看着南宫若离趁着这扑倒之势，直接避过了自己的长剑。

　　在身体将要接触地面的瞬间，南宫若离陡然双手撑地，借着这一撑之势翻滚数周，直接滚至那名风族将领的身边。

　　一切不过是在电光火石之间发生，待到那名风族首领反应过来之时，南宫若离已经在他惊愕的目光之中，挥舞着匕首狠狠的刺入他的小腿之中。

　　“啊——”这名风族将领发出一声惨叫，长剑便欲再次向着南宫若离刺去。

　　不过南宫若离早有准备，一击得手之后，左掌撑地，身体借力一翻，直接落在那名风族将领的身后。

　　“送你最后一程吧！”南宫若离略带玩味的声音响起，那名首领只觉背心处传来一阵冰冷的感觉。

　　不敢置信的想要伸手去抓身后的南宫若离，无奈手臂却是软绵绵的捶了下去。

　　抽出手中的匕首，南宫若离不免有些兴奋，这是自己来到这个世界之后，第一次独立斩杀一名人级五阶的高手。


第0021章 合战风笑习

　　南宫若离斩杀这名风族将领之后，经过短暂的停滞，便再次的加入到了战斗之中。

　　风族战士逐渐倒下，风笑习心中一阵苍白，望着被自己逼得手忙脚乱的雨师非，眼中闪过无尽的恨意。

　　听着树林内传来的声声惨叫，而那树木上箭矢依然是不断的射出来，料定那边的三百人必然也是中了对方的埋伏。

　　“雨师非，你竟然这般卑鄙！你究竟隐藏了多少人马？”风行笑几乎疯狂的说道，手中长刀光芒闪烁，将雨师非逼得连连后退。

　　雨师非虽然抵挡的极为吃力，但是心中却是涌起了阵阵笑容，看来南宫若离的布阵已经见了成效，眼见着对方的人数越来越少，雨师非自然是兴奋之极。

　　“哈哈，风笑习，这种感觉怎么样？看着你的族人一个个倒下的感觉是不是很揪心，哈哈！”雨师非更是朗笑着不断刺激着风笑习。

　　“雨师非，你给我死——”风笑习陡然大喝一声，气势也是陡然升腾了起来，长刀破空，一刀白色的匹练刀芒直接劈出，仿佛是暗夜中的闪电。

　　夹杂着风笑习无尽的杀意向着雨师非笼罩而去！

　　雨师非见状不由得神色一怔，感受到周身已经被对方的刀势笼罩，无法躲闪开去，只得奋力一剑刺出，赤红色的剑气直接与那道刀芒对撞在了一处。

　　“轰——”雨师非闷哼一声，眼耳鼻喉皆尽渗出丝丝血迹，说不出的怵目惊心，身形更是直接被震飞了出去，狠狠地摔落在了地上。

　　而风笑习也不好受，雨师非那拼命的一剑使得他五脏六腑一阵翻腾，险些一口鲜血喷出，不过却被他强行压制了下去。

　　“杀了你，我们便还有翻盘的机会！”风笑习的眼角闪烁着丝丝的光芒。

　　正如他所说，只要杀死雨师非，凭借着自己地级六阶境界的修为，完全可以抵挡住数十甚至百名雨师族的战士。

　　到那时鹿死谁手还真是难以断定，所以风笑习此时就想迅速的收割了雨师非的性命。

　　压下翻腾的气血，风笑习飞身向着十余丈外的雨师非扑了过去，长刀破空，一道诡异的刀芒再次凭空出现，目标赫然直指雨师非。

　　雨师非心中也是掠过一丝惊讶，瞬间明白了风笑习的意图，长剑一抖，忍着经脉传来的阵阵剧痛，凭借着灵活的身法不断左躲右闪。

　　但是，他本就有伤在身，再加上真气修为确实不如对方，一时间落入了风笑习惊涛骇浪般的刀法之中，险象环生，随时有可能殒命。

　　“噗！”南宫若离将匕首从另一名风族将领的体内拔出，眼中闪过一丝嗜血的光芒。

　　这是死在他手上的第四名风族将领了，当然也是最后一名，凭借着飞刀以及搏击刺杀之术的配合，南宫若离基本上没有受到什么伤。

　　只不过他的十八柄飞刀已经消耗了大半，如今手上只剩下四柄。

　　击杀了最后一名风族将领的南宫若离此时也是发现了雨师非的处境，眉头不禁一皱，“擒贼先擒王”若是雨师非不敌被杀，那么这场好不容易得来的胜利也就没有了丝毫的意义。

　　当即身形一动，仗着灵活的身法不断的穿插在人群中，逐渐地向着雨师非靠了过去。

　　地级六阶高手，即便南宫若离再乐观，也不敢说能够与之抗衡，自己修炼《天逆玄典》到现在，得到了那乾坤玉中神秘人的相助，方才达到了混元真境的第一重境界。

　　而从之前他杀过的四名风族将领来看，自己的混元真境第一重中期境界，应该就相当于人级四阶到五阶的修为。

　　自己之所以能够越阶挑战，完全是因为那一手飞刀变向的绝技，再加上特种部队训练中得到的那种对战斗的感觉。

　　但是对方是地级六阶境界的强者，自己若是真能够战胜他，那便不是越阶挑战，而是越级挑战，所以他不敢托大。

　　袖口中只剩下四柄飞刀，他需要四柄飞刀以及雨师非的配合，两人联手之下，凭借着飞刀的突然性，或许还有一线机会。

　　思量间，南宫若离已经逼近至风笑习不足五丈距离，而这里，正是飞刀的射程之内！

　　伸手将匕首插回到小腿上的暗鞘之中，掌心一翻，双手各自出现一柄飞刀，南宫若离眼中闪烁着点点寒芒。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两道凌厉的破空之声传来，灌注了天逆真气的两柄飞刀同时从手中激射而出！

　　此时的风笑习正带着得逞的笑意在雨师非身上划出一道深深的刀痕，身后两股锋锐的劲气袭来，心不由得突地一跳。

　　感受到身后那两道劲气虽然弱小，但是其中蕴含的杀气却是不可小窥，当下不敢大意，一刀将雨师非逼退，旋即刀身陡然回旋，转身迎着那两道劲气横扫而出。

　　“叮！”南宫若离发出的一柄飞刀竟然直接被风笑习的长刀直接劈成两半，掉落在地上，而另一柄飞刀却是再次变向，直接刺向风笑习的咽喉。

　　这一突然变化使得风笑习也是吓了一跳，但他毕竟是地级六阶的高手，短暂的惊讶之后，旋即微微侧身，左手伸出，同时屈指一弹，正好弹在那柄飞刀的刀身之上。

　　“叮——”一声清脆的声响传来，那柄飞刀直接被他弹得向一侧飞出，而风笑习不禁也是微微皱眉。

　　因为那柄飞刀上传来的力道，使得他的手指也是隐隐发麻，吃了一点小亏。

　　目光不禁有些惊愕的落在了瘦小的南宫若离身上，他实在不敢相信，这个看起来不会超过十岁的少年竟会有如此的力道。

　　微微愣神之际，雨师非也是反应过来，趁着他愣神之际，一剑刺出，划出一个极其刁钻的角度，直接刺向风笑习的腋下软穴。

　　感受到雨师非剑气的刁钻，风笑习也是瞬间冷静了下来，刀柄一转，刀身在手中划了一个完美的圆圈，贴着腋下，在雨师非的长剑临体的刹那，挡在了身前。

　　“当——”一声闷响！猝不胜防之下的风笑习被蓄势已久的雨师非直接震退出去四五步距离。

　　“好机会！”南宫若离双目微眯，嘴角勾起一个满意的弧度，仅存的两柄飞刀瞬间出现在双手，顾不得隐藏天逆真气，双手同时一抖，两柄飞刀同时激射而出。

　　包含着天逆真气的飞刀在这漆黑的夜里仿佛是两道耀眼的流星一般，直接向着正在后退的风笑习电射而去！

　　做完这一切的南宫若离目光不禁黯淡了几分，同时嘴角也是露出一丝苦笑：“果然，同时控制两柄飞刀变向，以此时自己的修为还是很难做出来的！”

　　望着急速飞来的两柄雪亮的飞刀，风笑习瞳孔猛然收缩，此时身形正在后退，根本来不及躲闪，只得挥刀斩出，欲要挡一下南宫若离的飞刀。

　　不过风笑习却是留了一个心眼，因为他知道，这个少年的飞刀极其诡异，不禁力道大得惊人，还能够中途变向。

　　所以出刀之间留了三分力气，用来应付变向的飞刀。

　　只是，令风笑习惊讶的一幕出现了，那激射而来的两柄飞刀竟然同时变向，差之毫厘的绕过他挥出的长刀。

　　右面的一柄直接绕到他的身前，取他的咽喉，而左面的一柄则是直接变向，目标赫然直指他的心脏。

　　“好强悍的控制能力！好精准的算计！”饶是站在对立面的角度，风笑习仍旧忍不住心中赞叹道。

　　只是此时的风笑习却是充满了无奈，自己留下的三分后力或许对付一柄飞刀变向还可以，同时对付两柄变向的飞刀，难上加难。

　　尤其是，身后的雨师非也是没有闲着，那讨厌的长剑再次从背后刺了过来！


第0022章 击杀

　　风笑习心中大惊，三下合击，自己即便是有三头六臂也无法应付，尤其是此时自己的长刀方才递出，想要收回，速度势必减慢。

　　飞刀一闪即至，几乎是在瞬间便已经激射至眼前，风笑习只得微微侧身，堪堪避过咽喉处的飞刀，而刺向心脏处的飞刀却也是偏移了两分，直接插在他的左肋。

　　与此同时，风笑习强行忍住飞刀入体的破坏力，转身挥刀横扫，直接与雨师非的长剑对撞在了一处！

　　仓促硬接，实力上自然是大打折扣，只觉一股劲气透过长刀传入经脉之中，忍不住张口吐出一口鲜血，蹬蹬后退数步。

　　雨师非也是脸色一变，向后飞退了出去，一口鲜血被生生压制了下去。

　　而南宫若离却是在这一刻，强自运起剩余的真气，飞身向着后退的风笑习冲了过去，小腿上的匕首也是重新回到手中。

　　风笑习正值后退之际，感受到身后南宫若离冲了过来，神色登时一变，硬生生的收住后退之势，左手拔出插在左肋的飞刀，甩手向着南宫若离飞了出去。

　　南宫若离早有准备，就在他方一抬手之际，左脚用力一踏地面，身形借着这一踏之力改变方向，直接逼近至风笑习身前不足三尺的距离之中。

　　手中匕首仿佛毒蛇吐芯般的向着风笑习的背心直刺而去！

　　“我的小祖宗啊！”雨师非见南宫若离竟然这般的直接冲向风笑习，眼中登时闪过一丝担忧，南宫若离是雨师鸿飞最喜爱的晚辈。

　　若是他有什么三长两短，自己恐怕就吃不了兜着走，而且更重要的是，南宫若离这一战中表现出来的才华，足以得到任何一个部族，甚至是帝国的重视。

　　所以几乎就在南宫若离方才逼近风笑习的同时，雨师非也是强自忍住剧痛的经脉，挥剑向着风笑习扑了过去。

　　却说风笑习，飞刀甩出之后，身形借着这空隙之间变为侧身，左手伸出，直接抓向南宫若离的手腕，右手长刀却是迎向飞来的雨师非。

　　一切不过是在电光火石之间发生，眼见着南宫若里的手腕便被风笑习抓住之际，南宫若离那多年特种兵培养出来的应变能力帮了他。

　　“好快的速度！”南宫若离心中几乎都，手腕陡然下沉，差之毫厘的躲过了风笑习这一抓，同时手中匕首一挑，反挑向风笑习的手腕。

　　风笑习脸色一变，此刻长刀与雨师非的长剑也是交缠在了一处，不断的摩擦出一连串的火花。

　　同时，强忍着这一击的震荡，一心两用，就在手腕便被挑中之际，掌心一缩，并起两指，直接夹向南宫若离匕首的刀身。

　　雨师非也是身形一震，强悍的本性被彻底激发了出来，大吼一声，以剑为刀，直接向着风笑习劈了过去！

　　风笑习也是不敢大意，刀势一变，举手反撩，迎着雨师非的长剑攻去！

　　而南宫若离早料到他会有这样一手，匕首在上挑的途中再次变向，改挑为削，趁着风笑习将心神放在雨师非的身上时，将他的半个手掌齐齐的削了下来。

　　“啊——”风笑习发出一声凄厉的惨叫，真气也是岔了开去，而此刻长刀正好与雨师非的长剑对撞在一起。

　　“噗——”风笑习的惨叫声戛然而止，张口喷出一股血箭，身形直接向着南宫若离的方向抛飞了出去！

　　身为特种兵的南宫若离自然没有放过这一个千载难逢的机会，侧身避过撞来的风笑习，同时手臂一挥，准确的划破了风笑习的喉咙。

　　“噗通！”风笑习庞大的身躯重重地摔落在了地上，脖颈间，鲜血泂泂的涌了出来，带着不甘的目光，风笑习逐渐的失去了呼吸。

　　“真他娘的难杀！”南宫若离也不管此时依旧处身与战场上，体力的眼中透支使得他浑身上下没有一丝力气，一屁股坐倒在地上。

　　而经脉之中，《天逆玄典》也是自行运转了起来，不断恢复着损耗的真气。

　　望着倒下的风笑习，雨师非也是张口吐出一口鲜血，浑身经脉一阵火辣辣的疼痛，他一直压制着体内的伤势，如今强敌被击杀，伤势自然反弹了起来。

　　风笑习身亡，剩下的风族战士也是失去了所有的斗志，纷纷向外冲杀着，想要逃走。

　　只是无奈早已经布下连环暗局的雨师族战士已经将他们层层包围在了其中，根本没有一丝逃走的可能。

　　剩下的二百多名风族战士正在逐渐的减少着，而雨师部族战士却是在胜利的刺激之下，越战越勇，此消彼长之下，风族战士很快倒了下去。

　　“南宫小子，你的《变天诀》修炼到第几层了，是不是已经进入到人级境界了？”雨师非喘息着向南宫若离问道。

　　虽然今日测验时，雨师非亲眼见到老族长雨师鸿飞测试出了南宫若离没有修炼出丝毫的变天真气。

　　但此刻从南宫若离的速度以及招式的变换上来看，说他一点修为都没有，雨师非绝对不会相信。

　　南宫若离苦笑着摇了摇头，他自信隐藏得极好，天逆真气绝对不会被雨师非发现，开口道：“非舅舅，今日测验时你也看到了，我没有丝毫的真气！”

　　“放屁！”雨师非怒道：“没有丝毫的真气你竟然能够与我一起杀死风笑习，你可知道他是地级六阶的高手！你当他是草包不成？”

　　南宫若离挥了挥手，笑道：“你若是不相信，我也没有办法，而我的回答也只有一个，嘿嘿，这就是一个天才的与众不同之处，你也可以继续再来套我的话，不过别怪我没有提醒你，度坪山和瑶山此刻的战斗估计也快打了起来，现在赶去帮忙还来得及！”

　　南宫若离的话音方落，雨师非也是陡然想了起来，神色登时一变，当即向着四下命令道：“清点伤亡，还有再战之力的都随我来，支援度坪山！”

　　这一战，雨师部族以五百人力战风族千人，全歼对手，而己方仅亡三十余人，重伤五十余人，轻伤百余人，这在雨师部族的历史上都不曾有过的战绩！

　　而每一个雨师部族战士心中均是清楚，这一场胜利，是十岁的南宫若离带给他们的，所以此刻他们的脸上洋溢着无尽的崇敬。

　　“报告！还有再战之力的有四百人！全部听从队长指挥！”一名战士来到雨师非面前禀告道，不过目光却是一直瞧着南宫若离。

　　雨师非也是发现了这个细节，同时心中暗暗点头，南宫若离虽小，但是在这一战中，已经在诸多雨师族战士心中留下了不可磨灭的印象。

　　雨师非也是别过头去，目光落在南宫若离的身上，道：“小子，你怎么样？还能动不？要是还行，就不要赖在那，雨师部族四百名战士全部交给你指挥吧！”

　　南宫若离闻言嘿嘿一笑道：“这个我可不敢，还是非舅舅是主帅得好，至于主意嘛，我倒是有一个！不知道当讲不当讲？”

　　雨师非白了他一眼，笑骂道：“别在那磨磨叽叽的，有话快说，有屁快放，等着我揍你不成？”

　　“嘿嘿，别……别……”南宫若离挥手笑道：“度坪山与瑶山相隔不远，却是比青山远了数十里，所以那边此刻应该还没有开始战斗，我们要一个个的救援，难免会有些不济，我看还是我们两个各带二百人，分别支援度坪山与瑶山！”

　　雨师非也是神色一正，皱眉道：“说得详细一些，我到底应该怎么做？加上我这二百人，兵力依旧不如对方，这一次如何布阵？”


第0023章 你怎么那么笨

　　南宫若离苦笑了两声，道：“来不及观察地形，哪里还会有什么好的布阵方法？”

　　雨师非也是恍然，当即点了点头，目光落在南宫若离的脸上，忽然发现他眼中的狡黠一闪即逝，若不是自己刚好瞧向他，根本来无法发觉。

　　当即开口道：“你小子比狐狸还精，有什么话快点说出来，不要吊我胃口，若不是老族长护着你，揍你一顿不可！”

　　“我靠！”南宫若离惊讶道：“这都被你发现了！娘的，年纪太小，情绪还是控制不住啊！”

　　雨师非登时一阵白眼，一众雨师族战士也是笑了起来。

　　南宫若离待到大家笑罢，目光闪烁着开口道：“其实我的计划很简单，之前藏在山坡山的五十名好手一般，全部换上风族的衣衫，待到双方开战之后，冒充风笑习派来支援的兵力，混入风族大军之中，放冷箭，暗杀！”

　　雨师非皱眉道：“可是战场混乱，我们雨师族的战士也会误以为我们是风族的军队，从而攻击我们，若是自相残杀那便糟糕了！”

　　听到雨师非的话，南宫若离不禁一阵白眼，无奈道：“非舅舅，能不能让我轻松一些不要什么都解释得那么清楚呢？你知道的，现在我刚刚经历过战斗，年纪又只有十岁，还没有水给我润喉，还没有……”

　　南宫若离的话戛然而止，因为他发现，雨师非眼中跳跃的火焰，当即讪笑两声，道：“玩笑，玩笑！雨师青想来与你也是十分熟悉吧！若是你从后面包抄，用力喊上一嗓子，雨师青一定会认出是你，如果他不是白痴，自然不会攻击你们的战士，而且所有穿戴风族衣衫的战士都在右臂绑上黑带以作区别，到时候向着雨师青示意一下便可！”

　　雨师非闻言目光一亮，南宫若离的计策虽然简单，但无疑也是最实用的，以七百人对付一千人，这种战术实在是高。

　　只需两轮刺杀，估计风族的一千人便能够倒下近四百人，如此这一战打起来便容易得多了。

　　“那你带着的二百人也是要同样的方法么？”雨师非忽然问道。

　　南宫若离嘴角不禁勾起一丝神秘的笑容，向着雨师非说道：“这个嘛，还是个秘密……”

　　看着他说出这句话时，故意退离了开去，雨师非摇头笑道：“你这小子，话虽如此，你也要给我小心些，这一战你消耗很大，给我保住这条小命，回头我给你请功！”

　　南宫若离挥了挥手，道：“行了行了，快点准备一下出发吧！迟了便来不及了！”

　　当下，雨师非挑选出了二百名战士，各自从战场上挑选了一件完整的风族战袍，穿在了自己的身上。

　　而南宫若离身后的二百人却是没有动，因为南宫若离没有发话，所以他们一直再等。

　　缓缓的伸了一个懒腰，南宫若离感觉到真气恢复了几分，当即懒洋洋的说道：“非舅舅，我们先行一步，嘿嘿，保住你的小命，留着给我庆功！”

　　言罢，带着二百名雨师族战士向着度坪山的方向赶去！

　　望着他们消失的背影，雨师非一阵摇头苦笑，南宫若离在这一战中又是给了整个雨师部族一个惊喜，不知道老族长他们知道后会是怎样的一种表情！

　　“伤员立刻返回部族后山，其余战士跟着我出发！前往瑶山！”撇掉心头的思绪，向着二百名雨师部族命令道。

　　青山战场上，那些受伤不能再战的雨师族战士将死去战友的尸身也是带回了部族，而战场上只留下一地风族战士的尸体，说不出的悲凉。

　　南宫若离领着二百名雨师族战士，穿梭在山林之中，长年居住在大山中的他们，自然也是对道路十分的熟悉。

　　此刻专拣小路，速度自然很快，不多时已经赶到了度坪山的外围。

　　隐藏在草丛之中，南宫若离双目微眯，这度坪山相比于青山来说，己方并不占据十分大的优势。

　　皆是因为度坪山比较低缓宽敞，而且只有一条路可以走，那就是翻山，而且对于长期居住在山林中的风族来说，翻山并不是什么困难的事情。

　　度坪山脚下，五百名雨师族战士分成三组，全部对准了度坪山。

　　南宫若离眉头微皱，这个雨师杰简直就是个白痴，度坪山虽然平缓，但是林木丛生，对方借着树木之势，那么箭矢根本发挥不了多大的作用。

　　等到对方冲上来的时候，凭借着五百人与一千人肉搏，而且面对还是骁勇善战的风族战士，根本就是在找死。

　　想到此处，南宫若离不禁望了身后这二百名雨师族战士一眼，自己这二百人虽然不多，但若是利用得当，或许可以弥补双方之间的差距。

　　度坪山对于雨师族来说，有直通过去的小路，也算不上是十分遥远。

　　但是相对于风族来说，却是需要翻越几座大山，所以此时的风族大军还没有赶到，对于南宫若离来说，还有一些准备的时间。

　　当下南宫若离也不再犹豫，向着身后的二百人说道：“分出五十人，迅速的进入山坡丛林之中，在一些比较平缓的地方，将弓箭折取箭头，涂满红磷粉，安置在那里，办完之后迅速退回来，注意小心，不要打草惊蛇，有任何异动，马上退后！”

　　他身后的二百名雨师族战士登时分出五十人，按照南宫若离的吩咐向着度坪山瞧瞧的摸了过去。

　　南宫若离再次环视了一眼周围，目光不禁落在了度坪山北面与另一座山峰相连的小山坳上，双目微眯，伸手指向那个小山坳，微笑道：“分出一百人，埋伏在那里，折一些树叶裹住头，隐蔽在灌木之中，若是有伏兵从那里经过，不要打草惊蛇，待他们完全通过之后，直接从背后攻击他们！”

　　看着一百人迅速的离去，南宫若离向着剩下的五十名雨师族战士说道：“你们跟我一起去见见雨师杰，让本天才帮他排兵布阵，哈哈！”

　　当下，带着五十人显出身形，直接向着雨师杰的方向走了过去。

　　五十人虽然树木不多，但看上去也有些吓人，雨师杰一眼瞧见这边的众人，虽然衣衫不像是风族的装束，但仍然命令手下齐齐将弓箭对准了南宫若离。

　　“杰舅舅，不要动手，我是若离！”南宫若离见到对方剑拔弩张，暗骂了雨师杰一句，当即开口喊道。

　　“若离？”雨师杰眉头一皱，依稀的见到了前方那个瘦小的身影，当即挥手道：“收起弓箭，是若离！”

　　“若离，你怎么过来了？这里很危险，不是小孩子玩的地方，赶紧回去，要不然老族长他们又该担心了！”雨师杰朗声说道。

　　南宫若离无奈地摇了摇头，怎么和雨师非一样，翻来覆去的都是这几句话？

　　说话间，南宫若离带着五十人已经来到了雨师非的身前，来不及跟他解释，开口道：“非舅舅那边的战斗已经结束了，此时已经带着二百人去支援青舅舅他们了，我也带着二百人来到这里支援杰舅舅！”

　　雨师杰眉头不禁一皱，道：“小非那边的战斗结束了？战况如何？怎么还剩下这么多人，这王八蛋不会是不战而退了吧！”

　　南宫若离不禁一阵白眼，道：“恰恰相反，非舅舅是大获全胜，而且是以不到一百人的上伤亡，全歼对方一千人！”

　　“什么？”雨师杰险些跳起来，雨师族的战力他知道，雨师非的能力他也清楚，以他的手段，不可能会胜得这么漂亮，但是看南宫若离的样子又不像是在说谎。

　　南宫若离唯恐他再问东问西，当即抢声道：“行了杰舅舅，现在来不及想这么多了！对方估计马上便会从山上攻下来，我们得赶快准备好迎战才是，现在这样的状态，怎么和对方打？”

　　雨师杰也是没有继续追问下去，听到南宫若离的话，不禁回头瞧了身后的五百战士一眼，有些疑惑地说道：“什么状态？这样不是很正常么？这里地处空旷，无法使用红磷烟，所以也只有这样了，我五百弓箭手以逸待劳，杀他们一个措手不及！”

　　“唉！你怎么这么笨呐！”南宫若离终于忍不住说道。

　　雨师杰闻言微微一怔，旋即脸色涨得通红，目光也是恶狠狠地落在了南宫若离的身上。

　　南宫若离也是感觉到了不对，也不敢解释太多，急忙岔开话题说道：“这里距离山脚不过十几丈，对方几个呼吸之间便能够冲过来，弓箭能够阻止对方多长时间？等到对方冲过来，我们这五百战士将会占据绝对的劣势！”

　　雨师杰闻言不禁倒吸了一口凉气，之前南宫若离的冒犯之言也是被他甩到了一旁，幸好被他提醒，否则这一下还真是要吃上大亏。

　　“这……那你说应该怎么办？”雨师杰几乎是下意识地开口说道。

　　南宫若离不禁一阵无语，雨师非之前还能够与自己对上几句，而这雨师杰更是直爽，竟然直接将包袱丢给了自己。

　　白了雨师杰一眼，道：“杰舅舅，时间不多了，我已经派出五十人在山坡给他们设置了一些的障碍，这一战没有什么侥幸可言，我们也没有天时和地利的条件，所以只有硬拼一途，只不过这硬拼也是有学问的！”


第0024章 度坪山血战

　　雨师杰本就是直爽之人，不像是雨师非那般有着自己的小六九，此刻被南宫若离一语中的，根本没有多想，问道：“有什么学问？”

　　南宫若离见他认真的模样，也不忍挤兑他，当即解释道：“估计对方的想法与我们一样，都是以为我们会在这里等着他们冲下来！但是我们偏偏就不这么做！”

　　“你是说，我们要主动出击？”雨师杰道。

　　南宫若离打了一个响指，道：“不错，我在半山坡处设下的陷阱，便是为了在对手中制造混乱，而我们，只需要埋伏在那里，待到他们中了陷阱时，在突然袭击，或许还能有战胜他们的希望。”

　　雨师杰闻言不禁点了点头，他虽然性子耿直，但也并不傻，经过南宫若离的分析之后，登时也是明白了过来，当即道：“若离，你来安排！”

　　南宫若离心中不禁涌起一丝亲切，雨师杰对于自己在众人面前驳了他的面子没有一丝的不悦，反而将指挥权这么顺利的交给了自己，这让他对雨师杰生出了几分的好感。

　　“那我这做外甥的也不多推辞了，我现在还有一百人，另外一百人留有他用，算上杰舅舅的五百人，一共是六百人，对于这六百人，我想分为两队，每队各三百人，分别埋伏在我设置陷阱的两端，等待对方快进入陷阱之后，两队同时放箭，尽可能的射杀对方！他们混乱之下，便会完全进入陷阱之中，哼哼，到时候嘛……”南宫若离目光闪烁道。

　　“虽然不知道你布置的陷阱如何，这个计划无疑要比等在这里强上很多，对方混乱之下再遭受弓箭的袭击，一定会更加混乱，到时候即便是肉搏，我们也占尽优势，若离，你这小子还真是厉害，我还纳闷雨师非那家伙为何会这般厉害，现在看来还是因为你在背后给他支的招啊！哈哈，也罢，众将士，听若离的命令，到达指定地点，埋伏起来！”雨师杰哈哈大笑道。

　　商议完毕之后，雨师杰带着三百人埋伏在了陷阱的下坡方向，而南宫若离则是带着三百人在上坡的地方隐藏了起来。

　　也就在南宫若离方才隐藏完毕之际，山坡山传来一阵沙沙的脚步声。

　　与此同时，一大队人马从山顶向着下方推移了过来。

　　“队长，怎么这么静？会不会是对方有什么埋伏？”旁边的一名小队长向着这一千人的主帅风笑丰小声说道。

　　风笑丰却是无所谓地笑道：“放心，雨师族最厉害的就是雨师苍龙和雨师鸿飞两父子，不过现在我估计他们应该是在忙于对付五华帝国的大军吧，我们这边估计也就是雨师非和雨师杰他们，都是一些草包，此刻他们多半就在山下弯弓搭箭，等着我们下去呢，哈哈，不需要担忧！”

　　“汗——”南宫若离不禁暗骂了一句，幸好自己及时赶到，虽然布置得有些匆忙，但总归是没有那么被动，否则真是按照雨师杰的做法，这次非要被完胜了不可。

　　想到此处，向着身后的三百名战士打了一个手势，示意大家注意隐蔽，自己的头也是慢慢的缩回到灌木之中。

　　在风笑丰的带领之下，风族的战士继续向着山下前行，距离南宫若离派人布下的陷阱越来越近。

　　“射——”南宫若离陡然大喝一声，三摆明雨师族战士纷纷弯弓搭箭，一道道凌厉的风声登时响起！

　　由于距离太近，风族又是没有一丝准备，一轮齐射之后，风族已经倒下了近百名战士。

　　风笑丰躲在一株大树后，脸色骤然剧变，同时也是暗暗心惊，没想到对方竟然率先埋伏在这里，难道真是雨师苍龙等人亲来不成？

　　想到此处，风笑丰不禁眉头一皱，瞧这弓箭射来的方向，对方伏兵均是在自己身后，而且箭矢密集，若是强行斩杀这些伏兵，势必会有很大损伤。

　　“只有冲下去，与他们一战！”风笑丰心中暗自想到，当即向着纷纷找到掩体的风族战士命令道：“大家不要慌，他们兵力不多，我们一鼓作气冲下去，便是胜利！冲——”

　　听到主帅的命令之声，一众风族战士纷纷向着山下猛冲而去。

　　“啊——”不知是谁尖叫一声，前方的风族战士仿佛割麦子一般倒下去一片。

　　风笑丰见状不禁更是心惊，前方不少战士依旧向前冲杀着，倒下去的人也越来越多，混乱的情况让他不知道前方发生了什么情况。

　　“稳住身形，不要慌，到底发生了什么事情？”风笑丰大声喝道。

　　“队长，前方有敌人的陷阱，地上布满了尖刺，不少弟兄们都受了伤！”一名小队长冲上前来禀告道。

　　风笑丰双目微眯，心中却是掀起惊涛骇浪，对方的主帅究竟是谁，竟然计算的如此精准？

　　不过危机就在眼前，也容不得风笑丰多想，那些受伤的风族战士仅仅哼哼两声，旋即便中了红磷烟的毒性，昏迷了过去。

　　见到这一幕的风笑丰更是心惊，后面的箭矢再次带着凌厉的风声呼啸而来，风笑丰神色一变，挥刀斩落近身的几支箭矢，当即眼中闪过一丝狠色，果断地命令道：“踏着受伤的战士身体，冲过去！”

　　风族战士听到命令之后，登时不要命般的向前冲去，那些受伤昏迷的战士自然就成为了垫脚石。

　　风笑丰站在队伍的最后，不断地抵挡着激射而来的箭矢，掩护着队伍的前冲。

　　望着逐渐越过陷阱的风族队伍，南宫若离嘴角露出一丝不易察觉的笑意，挥手制止住了战士们继续射击。

　　“大家顺着原路返回到山脚下，准备好兵器，准备肉搏战！”南宫若离的眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　而此时的风族战士已经彻底的涌出了陷阱的范围，显得有些狼狈，原本一千名风族战士此时已经倒下了三百多个，剩下的六百多人也是有着一小部分受了箭伤。

　　风笑丰也是有些狼狈，毕竟适才若不是他断后，风族的伤亡恐怕还要大上不少。

　　终于摆脱陷阱的风族战士也是纷纷松了口气，这一连串的突然伏击使得众人均是心情沉重。

　　风笑丰借着夜色微微瞧了身边的众人一眼，也是长长叹了口气，道：“大家不要松懈，后面的追兵还未摆脱，我们还要一鼓作气的冲下去，对方主帅十分狡猾，若是时间长久了，恐怕还会生出什么事端来！”

　　一众风族战士虽然打心里不愿意再战，但是主帅命令，也不敢不从，当下六百多人简单的整理了一下，继续向着山下走去。

　　“嗖——”利箭破空的声音再次传来，包括风笑丰在内的风族众人心脏均是一阵猛烈的收缩。

　　那声音听在他们耳中，仿佛是催命的符咒，方才平静一些的心情登时再次陷入了一片恐惧的混乱之中。

　　“啊——”惨叫之声不断传来，一道道黑色的流影从两侧的灌木之中不断的激射出来，风族战士不断地被箭矢射中，一个又一个的倒了下去。

　　风笑丰心中也是涌起一股十分憋屈的感觉，这一战连对方的影子都没有见到，一千人已经倒下去了半数，剩下的这五百人除了还在倒下以外，也大多数失去了斗志。

　　想到这里，风笑丰心中不禁生出一丝悲哀的感觉，眼见着风族的战士纷纷向着四周逃窜，饶是自认为领导才能出众的他，此刻也是异常的无力。

　　“给我冲下去！有后退者，杀无赦！”风笑丰眼中闪过一丝狠辣，一刀将距离自己最近的一名想要逃跑的战士劈飞，一面近乎疯狂地喊道。


第0025章 击溃

　　所有风族战士均是被风笑丰这一雷霆手段震撼住了，当下纷纷迎着头皮向山下冲去。

　　面对着早已经破了胆的风族战士，雨师杰带着埋伏的三百名雨师族战士心中暗爽，手中的弓箭却是丝毫没有松懈，不断地收割着敌人的生命。

　　风笑丰一脸的沉闷，领着剩下的风族战士终于突破了雨师杰所带领的三百人伏击圈，迅速地向着山下冲去。

　　风笑丰心中暗自郁闷，若不是自己大意，低估了对手的实力，又如何能够有如此惨重的失败。

　　即便是冲出了对方的伏击，剩下的这些残兵败将又能够做些什么呢？而且前方又不知道有没有其他的埋伏。

　　想要后退，那些埋伏在那里的伏兵已经如狼似虎的冲了出来，凭着自己这些丧失了斗志的战士，已经无法再与之抗衡。

　　当下想也不想，带着众人一路向着山下狂奔，这茂密的丛林无疑是成为所有风族战士心中的噩梦。

　　这场偷袭雨师部族的战斗如果胜利，那么自己这些战士心中的阴影恐怕一辈子也不会散去，所以此时的风笑丰心中懊悔不已。

　　只是现在后悔已经来不及，只得钢牙紧咬，硬着头皮下达了前冲的命令。

　　一颗心已经开始混乱，从前在五华帝国所学过的那些军事策略全部的抛之脑后，此刻的风笑丰已经没有了之前的镇定。

　　不仅仅是风笑丰，剩下的风族战士也是如此，一面向前逃跑，一面左顾右盼，生怕斜地里再次射出一两支利箭，被平白带走了性命。

　　而雨师杰带领着那三百人虽然一路尾随，却也并没有着急追上去与之硬拼。

　　瞧风族战士的人数最多不过四百多人，许多还丢失了兵器，但是困兽犹斗之下，己方也必定会有伤亡，尤其是南宫若离之前便曾吩咐过，战场将会定在山脚下。

　　那里将会是双方一决生死的地方，所以三百名雨师族战士全都等着那最后的机会。

　　雨师杰心中同样是兴奋异常，若不是南宫若离的安排，这一战根本不会取得如此的效果。

　　思量间，风笑丰带着四百余人的风族残兵已经冲到了山脚下。

　　眼前一片豁然开朗，风笑丰也是感觉到心情轻松了不少，即便是没有脱离险境，却依旧比在山林中被那冷箭攻击来得好。

　　扫视了一眼身后的四百多名残兵败将，风笑丰叹息一声，开口道：“这一战我们败了，此地不宜久留，我们马上向瑶山的方向靠拢，与那里的族人会合！”

　　风族战士此时虽然劳累不堪，但是事关自己的性命，也是没有丝毫的停滞，随着风笑丰的命令向着瑶山的方向赶去。

　　雨师杰带着三百名雨师部族的战士此时也是缀在后面，继续向前推进着。

　　风笑丰见到队伍后面的雨师族战士，不禁眉头紧皱，旋即将指挥权交给了身边的一名小队长，自己则是退到了队伍的后面，以防止雨师族的突然袭击。

　　而此刻的南宫若离，则是带着三百名雨师族战士，埋伏在一侧的灌木之中，透过繁茂的枝叶，可以看见迅速靠近的风族残兵。

　　南宫若离嘴角勾起一丝冷笑，他算计的没有错误，风笑丰果然选择了瑶山的方向，而这个方向，正好有着南宫若离之前留在山坳中的那一百名战士。

　　“嗖——”利箭划破夜空，铺天盖地的朝着风族战士笼罩而来。

　　风笑丰脸色瞬间凝固，一颗心也是陡然沉了下来，而原本急速前冲的风族战士则是全部露出一副绝望的表情，甚至连躲闪都忘记了。

　　无数名风族战士不断的倒了下去，风笑丰脸上闪过一丝狰狞之色，身后雨师杰带着三百人也马上便要赶到，前有堵截，后有追兵，他们无路可退。

　　惨叫声此起彼伏，听在风笑丰耳中，每一声都像是对他的嘲笑与讥讽一般，让他的心渐渐的疯狂了起来。

　　“杀——”南宫若离双目微眯，陡然一声令下，埋伏在他身后的三百名雨师族战士登时蜂拥着朝向前方的风族残兵扑了过去。

　　与此同时，雨师杰带着三百人也是杀了过来，长剑一抖，幻化出无数道赤红色的剑影，直接朝着风笑丰攻了过去。

　　风笑丰这个高手无疑是此时风族队伍中最可怕的存在，而雨师杰是己方最强大的高手，所以他责无旁贷。

　　“雨师杰，你给我纳命来！”风笑丰近乎疯狂的喝道，长刀顺势劈出，凌厉的刀芒登时席卷而出。

　　“蓬——”白色的刀芒直接劈入到了雨师杰的剑影之中，将那无数道剑影登时被绞碎大半，与他手中的长剑狠狠的撞在了一起。

　　“噗——”雨师杰张口吐出一小口鲜血，踉跄飞退，没想到风笑丰竟然如此疯狂，用出了这般不要命的打法。

　　风笑丰也是不好受，那一刀抵挡了雨师杰大半的剑气，但仍有一小部分剑气没有被刀芒劈碎，全部的割在了风笑丰的身体上。

　　雪白的长衫登时被鲜血染红，风笑丰的身体上也是出现了十余道大大小小的伤口，怵目惊心。

　　眼中闪过一丝疯狂之色，风笑丰的面孔有些扭曲，长刀一挥，刀芒破空而出，完全不顾及自己身上的伤势，直接向着雨师杰冲了过去。

　　雨师杰双目微眯，压制住翻腾的气血，剑走轻灵，紧紧的缠住了风笑丰。

　　风笑丰此时已经失去了理智，就像是战斗的机器一般，与之硬拼一定会吃上大亏，雨师杰并不傻，他知道此时该如何战斗。

　　此刻，双方的战士也是交战在了一起，南宫若离更是一马当先，瘦小的身躯不断的穿梭在众人之中，手中的匕首仿佛是暗夜中的毒蛇，每一次挥出，都会带走一条鲜活的生命。

　　而此时南宫若离奔走的方向，赫然正是风笑丰与雨师杰战斗的地方，那里因为两人真气的横飞，方圆三丈之内已经成为了一片真空地带。

　　没有人敢试图接近，因为那混乱的剑气随时都有可能击杀附近的人，而处在战斗中的两人也无法阻止这一切的发生。

　　原本被南宫若离布置在小山坳中的一百名雨师族战士此时也是挥舞着兵器冲杀了过来，有了他们的加入，相信这股风族残兵很快便会被吞并。

　　所以南宫若离此时已经不在担心战局，唯一担心的就是眼前的风笑丰，便与之前的风笑习一般，风笑丰若是击败雨师杰，那么即便是雨师族能够获胜，也定然会平白牺牲不少战士。

　　所以必须先一步解决风笑丰，所以南宫若离想也不想的向着风笑丰冲了过去。

　　十八把飞刀已经悉数被有心的雨师族战士一一寻回，重新放回了袖口中。

　　但是南宫若离现在不想使用飞刀绝技，之前同时控制两柄飞刀变向，那种强烈的虚脱感让他有些后怕。

　　此时身处战场之上，所以他不敢有丝毫的马虎，若是一击杀不死对手，那么自己很可能便会被反杀，死过一次的南宫若离更加珍惜自己的这条性命。

　　天逆真气流转于经脉之中，只不过南宫若离似乎并没有发现，此时他的真气已经发生了些许的变质。

　　那原本灰蒙蒙的真气，此时已经蜕变成了淡淡的白色，虽然并不像是风族真气那般的纯白，但气息却是更加的醇正。

　　悄无声息的逼近至风笑丰身前不足一丈距离，南宫若离嘴角勾起一丝冷笑，天逆真气全部灌注在手臂与匕首之中，没有一丝的真气外泄。

　　“呼——”匕首划出，仅仅带出一丝若有若无的风声，准确无误的刺向风笑丰的背心。

　　虽然南宫若离出手迅速狠辣，但是那股杀气依旧是使得风笑丰提前的感觉了出来，险之又险的避过了背心要害。

　　饶是如此，右面的脊背依旧是被刺出了一个深深的伤痕。

　　反手一刀向着南宫若离横削而去，风笑丰心中一阵恼怒，厉声喝道：“小子，你竟然敢偷袭！”

　　南宫若离低头避过削来的长刀，嘿嘿一笑道：“战斗是残酷的，只有胜败，不存在什么偷袭不偷袭的，兵不厌诈你可知道！”

　　“废话，我还用你教训我——”风笑习丰看清南宫若离不过是个十岁左右的孩子时，不由得更是惊讶万分。

　　愣神之际左臂又是被雨师杰的长剑割开一道血淋淋伤口。

　　仰天一声怒吼，风笑丰险些被南宫若离逼疯，那神出鬼没的近战端的是无懈可击，再加上雨师杰那暴风骤雨般的剑法，身上的伤口在不断地增加着，可是却偏偏没有丝毫的办法。

　　而且南宫若离滑溜之极，一击不中马上逃之夭夭，根本不给他丝毫反击的机会，这更加让风笑丰怒吼连连。

　　战斗的声音渐渐的停止了下去，风笑丰终于被生生耗死，仰天栽倒在地上，身上大大小小的伤口足有近白处。

　　作为年轻一代风族的年轻将领，风笑丰可谓是死的异常憋屈，完全是被两人磨死的，没有给他一点侥幸的可能。

　　而主帅的死亡使得剩下风族战士也是失去了斗志，这场不公平的战斗再次以雨师族的胜利而告终。

　　雨师杰眼中异彩连连，走到南宫若离身前，方要说话，一阵急促的脚步声从树林中传了出来。

　　“有敌人！”雨师杰几乎是条件反射地喊道。

　　南宫若离却是摇了摇头，笑道：“是非舅舅他们，想来也是得胜归来，与我们会合了！”


第0026章 下一战场

　　雨师杰闻言从腰间取出一支拇指大小的信号弹，以火折子点燃，一道红色的光芒登时冲天而起。

　　这信号弹是雨师族用来传递消息的，此刻雨师杰用了出来，如果对方真的是雨师非他们，那么肯定也会发一颗信号弹证明。

　　南宫若离望着小心翼翼的雨师杰，不禁微微摇了摇头。

　　果然，一枚同样红色的光芒冲天飞起，在这漆黑的夜里，分外醒目。

　　雨师杰脸上不禁闪过一丝兴奋，向着南宫若离说道：“若离，真的是小非他们，真的是他们，他们也胜利了！”

　　南宫若离白了他一眼，道：“我就说是他们吧！你偏不信，平白浪费了两颗信号弹，舅爷爷他们又要心疼了！”

　　雨师杰闻言也是有些尴尬的挠了挠脑袋。

　　“小杰！”雨师非方一走进，便兴冲冲的向着雨师杰喊道。

　　雨师杰也是冲上前去，狠狠的抱住了雨师非，两人一阵哈哈大笑。

　　只有雨师青脸色有些阴沉的站在那里，并没有说话，只是瞧向雨师非两人的目光中充满了一丝别样的情趣。

　　南宫若离将这一切尽收眼底，雨师青是雨师平的叔叔，平日里雨师平的修炼多半也都是雨师青所指点的。

　　南宫若离隐隐猜出了一个大概，雨师平的性格多半都是从雨师青那里学来的，嫉妒心太强，定是雨师非抢了他的风头，所以才会引起他的不满。

　　想到此处，南宫若离心中不禁嗤笑道：“娘的，他若是知道这一战中我的风头比非舅舅还要大，不知道会是怎样一副表情！”

　　雨师非与雨师青带回来的队伍有五百多人，足足损失了近两百人，可见他们那一方的伤亡是三路之中最多的。

　　而雨师杰这一方则是没有一人死亡，只有三十多名战士受了伤，几乎没有受到什么损失。

　　雨师非与雨师杰两人寒暄了几句，目光旋即落在了南宫若离的身上，眼睛登时一亮，两步走到南宫若离身前，笑道：“小军师，真有你的，以前从来都没有想到过，仗竟然可以这么打，否则早就灭了风族那帮龟孙子！”

　　南宫若离登时笑道：“我是天才嘛！所谓术业有专攻，我想也应该得上是天妒英才吧！老天见我有战神的天赋，所以就让我修炼不成《变天诀》，唉，其实上天是公平的！”

　　雨师非与雨师杰见状不禁相视一笑，没有理会后面的雨师青，继续向着南宫若离说道：“行了，你就别在那臭屁了，组长和老族长他们还处在危险之中，你这小战神快点再指点指点我们，看看如何前往支援！”雨师非说道。

　　雨师青闻言脸色微变，侄儿雨师平也算得上是雨师族的天才，只不过因为南宫若离，他的光芒全部被掩盖了下去。

　　如今听闻这三路战斗的胜利竟然都是南宫若离一手策划的，登时眉头一皱，开口道：“雨师非，你们两个竟然将这生死之战当作儿戏？去问一个十岁的少年？这是对我们雨师族战士的生命不负责任！”

　　南宫若离双目微眯，嘴角露出一丝笑容，却是没有说话。

　　雨师非却是不屑地说道：“雨师青，你说话的时候最好回想一下，如果不是若离的战术，你的战士现在还能胜下多少？你便有把握战胜对方那一千人？”

　　雨师青脸色一变，确实如此，自己本来根本没有丝毫的把握一战，只是想着能够将敌人拖上多久，这五百战士能够拼多久。

　　但是就在自己这五百人与一千名风族战士血战的时候，雨师非却是穿着一身风族的衣衫来到自己身前。

　　有着这支奇兵的相助，方才能够击溃了风族的一千人，而死去的近二百人多数都是自己所带领的战士们。

　　此刻听到雨师非痛斥，雨师青心中也是明白，只是强烈的嫉妒心理使得他不服气的说道：“我雨师青不相信有什么天才，也不相信谁从娘胎里出来便会打仗的，他的计策虽然管用，但也不能证明他不是蒙的，所有的战斗都让他来决定，实在是太草率了。”

　　雨师杰此时眼中也是闪过一丝不悦，或许雨师青不清楚，但是他却是清楚异常。

　　自己这一方的战斗中，南宫若离的排兵布阵与对地形的利用可以用无懈可击来形容，这不是蒙就能够蒙对的。

　　所以听到雨师青的话，不等雨师非开口，雨师杰便说道：“雨师青，若离的指挥能力我亲眼所见，所以我相信他，我会将我这些战士全部交给他来指挥，相信小非也是一般想法，你若是不同意，那我们便分开两路好了！”

　　“这样也好，我同意！正好看看谁才是真材实料！”雨师非也是适时的讥讽道。

　　“你们……”雨师青不禁有些着急，虽然心中不愿意承认，但是三方同时胜利，如果连着都算是侥幸的话，那么没有什么是真实的了。

　　“我也是雨师族的一份子，况且我们分开之后，我这只有三百人，怎么和五华帝国的三千兵马拼杀！不要以为我是害怕，哼，我不过是为了整个雨师族着想！”雨师青也是十分圆滑，登时开口说道。

　　雨师非与南宫若离同时嗤笑一声，对于雨师青的无耻他们只能示以无奈。

　　雨师杰闻言却是点了点头，道：“雨师青说得也有道理，毕竟我们雨师族现在正处于战乱之中，还是要以大局为重的！”

　　虽然对雨师青的话他也是嗤之以鼻，但是为了整个雨师部族，雨师杰还是选择了妥协。

　　“既然小杰都这么说了，那我若是在坚持，恐怕会成为整个雨师族的罪人了！”雨师非也是摊开手笑道。

　　雨师杰不禁又将目光转移到了南宫若离的身上，等待着他的回应，毕竟整个队伍还是交给他的，他若是不同意，自己也没有任何办法。

　　南宫若离微微一笑道：“我也没有意见，只不过有一个要求，若是想要跟来，便必须听从我的命令，若是不能做到这一点，那么还是不要随我们一起了，我不想因为一个人影响了整场战斗的胜利！”

　　南宫若离这番话虽然平淡，但是那种霸气却是自然的涌现了出来，让雨师青不禁也是气息一滞，不知该如何回答。

　　“雨师青，给一个痛快话，不要婆婆妈妈的，你可知道你每犹豫片刻，便将会有一名本族战士处在危险之中！”雨师非开口喝道。

　　雨师青眼中闪过一丝屈辱与仇恨，咬牙道：“我同意便是，只不过若是你的决断是错误的，我雨师青绝对不会答应，即便是死！”

　　“放心，我南宫若离堂堂天才，绝对不会给你这个机会，我们的时间还长着呢！”南宫若离若有深意地开口说道。

　　雨师杰扫了一眼周围的雨师族战士，道：“若离，我们这里大概有一千二百名战士，你说该如何分配？”

　　南宫若离点头道：“清点人数，选出伤势最重的人回到族内养伤，我们只要一千人便足够了，不要徒增伤亡！”

　　雨师非三人闻言迅速的退了下去，一千名战士很快便选了出来，经历过连番大战，战士们都有些疲惫。

　　幸亏这些战士从小生活在山里，体力也是极好，否则此时恐怕早已经走不动了。

　　一千名战士经过简单的休整之后，便向着南方赶了过去！

　　南方，淮山战场上。

　　雨师苍龙率领着一千三百名战士穿梭在山林之中，逐渐向着雨师部族的本部撤退。

　　雨师苍龙的战术极其高明，由于人数和装备上的差距，所以从来不与五华帝国的三千人硬拼，反而采取了迂回的战略。

　　凭借着自己对大山的熟悉，不断的穿插在山林之中，时而停下来，布下一个小埋伏，带走一些五华帝国战士的性命。

　　这样的战术使得五华帝国的将领也是一阵无奈，想打人家不给机会，想追却还追不到，只能被雨师苍龙牵着鼻子走，十分的被动。

　　而雨师苍龙虽然暂时占了一些便宜，但是心情却依旧是十分的沉重，西方的战事很可能已经发生了交锋。

　　而雨师非三人毕竟还年轻，兵力又不如人家，吃败仗是迟早的事情，若是让风族的兵马杀过来，自己的战术便会被两方夹击而破除。

　　所以在不断退后的时候，雨师苍龙也是在暗暗思索着能够破敌的良策，即便是不能击溃敌军，给他们带来一些大的伤亡也是不错的。

　　奔跑了这么长的时间，身边的雨师族战士也是有些疲惫，雨师苍龙不禁眉头一皱，这样下去不行。

　　若是大家都疲惫了，那么一旦正面交锋起来，本来人数就不占优势的他们，将会更加的被动。

　　瞧了一眼四周的环境，此刻他们正处在两座山峰之间的小山谷之中，地形良好，这山谷也正是通往这个方向通往雨师部族的唯一一条道路。

　　“布防！我们就在这里伏击一下对手，看看能不能给对方造成一些大的伤亡！”雨师苍龙开口说道。


第0027章 会师

　　时间紧迫，一路行来，雨师苍龙都没有故意的拉开双方的距离，所以不用多久，五华帝国的追兵便会赶上来。

　　“分出四百人，每两百人为一组，分别前往两侧的山坡，寻些大石出来，我会暂时用弓箭拦住他们，不过拦不了多久，所以一定要快！等到我们撤退之后，将大石丢下去，尽可能的砸伤对方，石块扔完之后，马上退回！”雨师苍龙说道。

　　两名人级六阶的族人各自带着两百人，迅速地向着山坡爬去！

　　雨师苍龙望着他们的背影，眉头一沉，向着身后的九百名战士说道：“两侧灌木中分别在埋伏两百人，准备好弓箭，待敌人冲过来之后，射击对方，不过要记得，每人只允许两轮齐射，射毕迅速退回，我会带领队伍在岐山等你们！其余五百人跟我守在一面，等着敌人过来之后，用弓箭阻拦住他们！”

　　部署好一切之后，雨师苍龙带着五百名雨师族战士一字排开，就站立在山谷的出口处，等待着五华帝国军队的到来。

　　不一会儿，五华帝国的三千兵马已经赶到了山谷的另一端，望着这边的雨师苍龙，主帅歧化抬手止住了队伍的前冲。

　　雨师苍龙望着对面的歧化，郎声道：“有本事便直接冲过来，我雨师苍龙随时奉陪！”

　　歧化咧嘴一笑，手中一对车轮巨斧一震，骂道：“你这龟儿子，还得老子转了这么半天！杀过去如何，我五华帝国的战士还会怕你们这些山野民夫不成？”

　　雨师苍龙不禁心中暗笑，今日若是换成是另外一个主帅，或许他都不会占据着如此主动的地位。

　　皆是因为这个歧化完全是个有勇无谋的笨蛋，除了有着皇级一阶境界的修为之外，对于打仗完全是一窍不通。

　　也不知道五华帝国将这货派过来是什么意思，当自己这雨师部族都是草包么？

　　“举盾！给我冲过去，杀光了他们！”歧化嚷着粗大的嗓门开口说道。

　　“哗——”三千名五华帝国的战士同时摘下挂在背后的牛皮盾牌，向着山谷这边冲了过来。

　　雨师苍龙双目微眯，单手上扬，随时准备下令放箭。

　　山林作战，五华帝国并没有使用武装全身的重型盾牌，而是选择了轻巧的牛皮盾牌，所以防御上也算不得是无懈可击，只要箭法精准，依旧可以射杀对方。

　　转眼间，五华帝国的战士已经进入到了山谷的中心位置，正好到了弓箭的有效范围之内。

　　“射——”雨师苍龙手臂落下，一道道箭矢带着尖锐的破空之声向着五华帝国的战士笼罩了过去。

　　夜色依旧很深，看不清真实的模样，雨师族战士也仅仅知道对方的大概位置，但是想要精准的射杀对方却不能。

　　但是密集的箭矢却仍有少数射在了一些五华帝国战士没有被盾牌护住的部位之上。

　　只不过他们要害均被保护住，仅仅是射伤而已，并没有造成伤亡。

　　但是这密集的箭矢依旧是使得五华帝国队伍的行进速度大大减慢！

　　歧化冲在队伍的最前面，一对车轮巨斧舞的密不透风，那流矢竟然没有一支能够突破他战斧幻化出来的气芒。

　　雨师苍龙见状不由得眉头一皱，歧化此时已经与身后的普通士兵拉开了一段距离，若是让这家伙冲出来，凭着他的修为，雨师族战士一定抵挡不住。

　　想到此处，雨师苍龙伸手取处自己的长弓，直接拉成满月，目标赫然直指歧化。

　　“嗖——”利箭破空而出！

　　带着雨师苍龙皇级一阶的真气修为，整支箭矢完全化作一道火红的光芒，带着长长的尾芒直接向着歧化激射而去！

　　正在前冲的歧化感受到那破空的劲气传来，登时呼吸一滞，左手巨斧护住全身，右手巨斧直接劈出！

　　一道巨大的光芒直接从巨斧中激射而出，与那激射而来的红色流星对撞在了一起！

　　“蓬——”流光四射，歧化前冲之势不由得登时停了下来，虽然将那流光箭矢劈成粉碎，他也是被震得手臂发麻。

　　目光不禁有些惊奇的落在了雨师苍龙的身上，他实在没有想到，雨师苍龙竟然会有如此功力，一个照面便让自己吃了一些小亏。

　　“嗖嗖嗖——”雨师苍龙神色冷峻，又是三支利箭连续射出。

　　三道赤红色的流光再次向着歧化飞速激射而来！

　　“娘的，你还上瘾了！”歧化大喝一声，巨斧掀起一阵波光闪耀的黄色光浪，直接将三支光芒利箭卷在其中。

　　两种不同颜色的光芒在半空中僵持一段时间之后，旋即化作点点光晕消失在了夜幕之中。

　　雨师苍龙则是趁着这个空挡，弯弓搭箭，五根羽翎利箭直接洞穿了五名五华帝国普通士兵的身体，连同挡在身体前的盾牌也是被射穿。

　　此刻，雨师苍龙的箭壶里还剩下十根利箭，想也不想，又是五支利箭射出，五名五华帝国士兵纷纷倒地身亡。

　　歧化见状不由得仰天一声怒吼，挥舞着巨斧猛冲了上来，在他眼皮底下杀自己的士兵，这是对他最大的耻辱。

　　而雨师苍龙见状则是不慌不忙得连续两箭射出，阻挡住了他的前冲之势，旋即向着身后的众人打了一个手势。

　　五百名雨师族战士登时会意，潮水般的向后退去，眨眼间便消失在了夜幕之中。

　　“这群胆小鬼，要是落在老子手里，绝对不会轻饶你们！”歧化怒骂了一句，方要说话，头顶之上陡然一片风声呼啸而下！

　　歧化目光一怔，巨斧带着猛烈的光芒冲天划出，一块车轮大小的石块直接被震碎。

　　与此同时，天空中大块的巨石带着巨大的冲势的砸落了下来，五华帝国那些普通的士兵根本无法抵挡住巨石的冲击，被砸中者纷纷倒毙。

　　“卑鄙小人！”歧化怒骂了一声，巨斧横扫，使出浑身解数，尽可能地抵挡着空中降落的巨石，保护着普通的战士。

　　“赶紧给我冲出去！”歧化大喝一声，巨斧光芒再涨，笼罩面积也是放开了两丈方圆。

　　得到命令的五华帝国众人纷纷丢弃了手中的盾牌，蜂拥的向着谷口冲了过去。

　　只不过，等待他们的却不是生机，而是一根根早已经准备好的利箭。

　　守护在谷口的四百名雨师族战士毫不留情，箭如飞蝗，不断的有五华帝国的战士倒了下去。

　　歧化见状不由得装若疯狂，饶是他修为精深，也无法照顾到两面，只能眼睁睁的看着自己的战士倒在血泊之中。

　　两轮齐射之后，四百名雨师族战士借着夜色与灌木的隐蔽退了出去，等到五华帝国的战士们反应过来时，早已经没有了丝毫的人影。

　　仿佛是商量好了一般，天空中的巨石也是停止了下落，歧化不禁也是松了口气。

　　急忙命人清点人数，这一次的伏击，竟然带走了近六百多名战士的性命。

　　之前虽然一直被耍的团团转，但队伍一直都没有太大的伤亡。

　　六百人对于三千人来说并不算是十分巨大的数目，但是歧化却是感觉到很没有面子，心中更是将雨师苍龙骂了无数遍。

　　八百名战士很快汇集到了岐山，与早已经守候在那里的雨师苍龙会合在了一处。

　　而雨师苍龙也是有些兴奋，这一次小伏击打得成功之极，对方损失了不少的士兵，若是在来上几次，估计胜利的天平便会倾向他们。

　　检查了一下队伍，到现在雨师族还没有一人受伤，这也是雨师苍龙最欣慰的地方，只不过经过这一次的伏击。

　　歧化肯定对自己有所防范，在想要找这么好的机会，恐怕不易。

　　想到此处，雨师苍龙开口道：“准备好红磷烟，岐山是我们雨师族的最后一道屏障，老族长此时正在与敌人厮杀，我们若是退后，那么老族长便会腹背受敌，所以岐山一战，将会是我们的最后决战，大家都打起精神来！”

　　“是——”整齐响亮的声音响起，经历过一小场胜利，所有的雨师族战士都充满了信心。

　　就在此时，雨师苍龙忽然眉头一皱，目光不禁向着身后雨师部族的方向瞧去。

　　只见那里一支约有一千人左右的队伍正向着自己靠近了过来，朦胧可见那队伍竟然有一半身穿整齐划一的白色衣衫。

　　而白色衣衫是风族的标志，如此看来，恐怕雨师非他们已经战败了，只是这风族部队如此张扬的前来相助五华帝国，未免也太过没有将雨师族放在眼里了吧！

　　而且为何只有一半身穿白色衣衫呢？雨师苍龙心中充满疑惑。

　　“准备迎战！”雨师苍龙低喝一声，所有雨师族战士全部弯弓搭箭，对准了那群白色的身影。

　　而此刻，南宫若离也是发现了他们，只是夜色太深，看不清楚对方是属于哪一方的，当即取出一枚信号弹，点燃了出去。

　　“信号弹，是我们的人！”一名小队长有些兴奋地说道。

　　雨师苍龙的心脏也是有些剧烈地跳动了起来，运足功力喊道：“前方主帅何人？快些报上名来，我是雨师苍龙！”

　　“是舅爷爷！”南宫若离心中一喜，旋即也是开口说道：“我乃雨师族天才军师，南宫若离，特带领一千战士前来支援族长大人！”


第0028章 速战速决

　　“若离？”雨师苍龙不禁眉头一皱：“怎么会是若离呢？他不是躲到后山去了么？哪来的一千战士？”

　　虽然心中不太相信，但是那声音与说话的口气雨师苍龙却是听得真切，不是南宫若离，又是何人呢？

　　带着一丝不解，雨师苍龙继续道：“若离，快些带着战士过来与我会合！”

　　南宫若离闻言与雨师非对视了一眼，相视而笑，旋即带着队伍向着雨师苍龙走去！

　　见到队伍前面那瘦小的身影，雨师苍龙心中终于确定，登时劈头盖脸的问道：“雨师非，你们三个怎么过来这里了？若离怎么会和你们在一起？不知道这里是战场么？”

　　雨师非与雨师杰三人同时低下头去，不敢抬起来，不是他们不想解释，而是雨师苍龙的脸色实在是有些吓人，况且要怎么说出口来呢？就说是南宫若离带着他们全歼了整个风族入侵的队伍？

　　南宫若离见状却是笑嘻嘻的走了出来，道：“报告族长，有我这个小战神坐镇，风族三路大军已经全歼对手，嘿嘿！”

　　雨师苍龙闻言不禁大惊，有些不敢相信南宫若离说的话，但是目光落在雨师非的脸上时，见到他一脸的苦笑，看来这事八成是真的。

　　南宫若离走到雨师苍龙身边，低声道：“舅爷爷，细节待战后再与您详细解释，现在不是多说的时候，我们还是快些部署，然后去支援玄祖！”

　　雨师苍龙闻言不禁瞧了南宫若离一眼，南宫若离的眼睛清澈无比，丝丝精芒若隐若现，而且那些精芒之中，似乎还夹杂着一丝狂热。

　　虽然很想问清楚一向懒惰的南宫若离为何会出现在这里，如何指挥战斗，但是南宫若离的话却是让他打消了这个念头。

　　南宫若离见他目光闪烁，知道他心中已经有了决定，为了再次证明自己的能力，当即开口道：“舅爷爷，时间不多，马上天就已经亮了，必须速战速决，我的五百人已经换了风族的白衣，稍后混战时我会带着这五百人从侧翼混入到他们之中，红磷烟为号，舅爷爷先让战士们服好解药！”

　　如果说雨师苍龙之前还有一点点的质疑的话，这一些列的安排却是让他眼前一亮。

　　南宫若离的安排极其恰当，在敌人的队伍之中大放红磷烟，也亏他能够想出来，也亏他有魄力去这样做，一旦被认出来，他带领的这五百人将会马上被愤怒的五华帝国大军踏成肉泥。

　　不过真的想要速战速决，那就必须按照他的方法来做，否则想要取胜，还真是没有什么好的办法。

　　尤其是天亮以后，视野清晰，雨师族战士依靠对地形熟悉的优势也将会消失。

　　雨师苍龙也是聪明之人，稍微转念片刻，便点头道：“若离的方法不错，就按你说的做，不过这五百人不能由你带队，让小非他们吧！”

　　南宫若离一笑，知道雨师苍龙是在保护自己，但是他有他的想法，当即开口道：“还是让我带队要好些，风族三大主将都没有来，任谁都不会相信，非舅舅修为甚高，很容易被人认出来，我体内没有一点真气，不容易被人察觉！”

　　雨师苍龙眉头一皱，说实话他实在是不想南宫若离冒险，毕竟他年纪太小，有着打好的前程，若是他真有什么三长两短，自己没法跟霍婷交代。

　　“舅爷爷，在犹豫便来不及啦！”南宫若离也是暗暗心急，登时开口说道。

　　雨师苍龙终于点了点头，旋即在众人惊愕的目光中走到一名白衣的雨师族战士身边，伸手扯下自己的衣衫，向着那名战士道：“把你的衣衫脱下来！”

　　雨师苍龙的命令便是圣旨一般，那名战士不敢忤逆，当即脱下了自己的衣衫。

　　雨师苍龙却是将那白色长衫套在了自己的身上，转身向着南宫若离说道：“你带队，我在后面保护你！”

　　南宫若离无奈，雨师苍龙已经穿上了衣服，自然是无法让他改变主意，当即开口道：“舅爷爷的修为太高，可要好好隐藏了身份！”

　　雨师苍龙白了他一眼，道：“不用你教训，不过你小子给我收敛一点，遇到危险就向我身边跑，要是胡乱逞能，看我回去怎么收拾你！”

　　南宫若离嘿嘿一笑，道：“当然，当然，我怎么会不顾惜自己呢？一个天才若是英年早逝，那可是整个雨师部族的损失！”

　　“少贫嘴！”雨师苍龙狠狠地瞪了他一眼，方要叮嘱几句，却听见远处一阵骂声传来。

　　“奶奶的，竟然敢耍老子，雨师苍龙，你这老家伙给我出来，老子一斧子把你劈成两半！”歧化粗鲁的声音传来过来。

　　“不好，他们已经过来了，大家快些准备，全军前移，就在前方的岐山脚下与他们决一死战，若离，我们也出发！”雨师苍龙急忙开口说道。

　　虽然听出歧化的声音乃是以功力发出，本人距离这里还有一段距离，但是时间也不容许有一点的失误。

　　雨师族战士动作很快，很快的集结在了岐山脚下，列队面向前方，雨师非、雨师杰、雨师青三人站在队伍的最前方，雨师苍龙要保护南宫若离，这里自然交给了他们三个。

　　不一会儿，歧化带着剩下的两千四百多人便出现在了众人面前，此刻的歧化双目赤红，显然是十分的生气。

　　一眼见到前方的雨师族战士，歧化的火气更是“嗖”的一下窜了起来。

　　目光如电般扫过雨师族众人，却是唯独不见雨师苍龙的影子，不禁再次开口道：“雨师苍龙那老家伙去哪了，让你们这几个小娃娃过来，你们不是我的对手，快些让他出来，老子跟他好好算一算帐！”

　　雨师非嘿然一笑道：“杀鸡焉用牛刀！对付你这莽汉，我们三个就足够了，不必劳烦我们族长大人出手！”

　　歧化撅嘴道：“不对，那老家伙狡猾得很，一定是躲在了什么地方，这里肯定有伏兵，娘的，险些又中了你们的门道！”

　　雨师非三人闻言心中不禁咯噔一声，雨师苍龙说歧化是个有勇无谋的笨蛋，所以也就没有选择太过复杂的地形隐藏身形。

　　现在这莽汉竟然猜出藏有伏兵，雨师非心中也是有些没底，要是这家伙真的去那边的路口查探一番，那族长他们便会暴露了！

　　灵机一闪，雨师非笑道：“一个伏击便打得你们那么惨，族长不屑跟你这等莽汉作战，便留给我们这些年轻的晚辈历练一下，本来见你修为不凡还以为族长看走了眼，现在看来也不过如此，果然是蠢蛋一个！”

　　“小崽子，你敢说我蠢蛋？”歧化瞪大眼睛嚷嚷道。

　　雨师非心中暗笑，他就是这个目的，激怒歧化，逼得他带兵冲过来。

　　所以添油加醋的说道：“本来就是如此，你就是蠢蛋一个，除了修为强一些之外，其他的地方一无是处，不过今日遇到小爷，是你的悲哀，小爷一定会将你那破车轮子多下来，把你那老屁股劈成四瓣！”

　　南宫若离强自忍住笑容，憋得十分难受，没想到雨师非竟然会说出这样一番言论来，不过这激将法用得也恰到好处，看那歧化的脸色，多半是会中计了。

　　果然，歧化仰天一声怒吼，手中的车轮巨斧一阵挥舞，大声道：“儿郎们，给我杀光他们这些王八蛋，一个不留，小子，老子今日便将你的屁股劈成四瓣！”

　　言罢，一马当先的冲了上去！身后的二千多名五华帝国战士也是举起兵器，随着他冲杀了过去。

　　“我们三个一起联手缠住他！”雨师非向着雨师杰与雨师青说道。

　　三人都是地级高手，而对方歧化则是皇级一阶的高手，相差十万八千里，若是知道歧化是这样的高手，雨师非再怎么也不敢说出这样的话来。

　　但是战场就是这样，逼到这个地步，谁都不会退缩。

　　眼见着歧化一马当先，巨斧带着呼啸的风声向着三人狂卷而来，雨师非三人同时眉头一皱，因为他们看见，歧化眼中那一丝嘲弄的光芒。

　　“不好，这家伙扮猪吃老虎！都是他娘的装的！”雨师非心中惊呼道，只是现在反应过来，已经有些晚了。

　　那巨斧上传来的力道太过可怕，而歧化在冲上前来的同时，神识已经先一步锁定了他们，根本避无可避，只有硬拼。

　　当下，三柄长剑同时递出，三道赤红色的光芒相互交织成一个硕大的三角形框架，相互依赖，相互借力。

　　“蓬——”光芒四射，雨师非三人同时喷出一口鲜血，猛地向着后面抛飞了出去！

　　一边的南宫若离却是暗暗点头，对雨师非三人的反应赞叹不已，若不是利用三角形稳定的原理，这一下他们三个必然生死。

　　想到此处，向着雨师苍龙说道：“舅爷爷，我们这便冲出去吧！我们的战士没有人能够挡住歧化，是我疏忽了他的强大，事不宜迟，否则就来不及了！”

　　“好！”雨师苍龙也是点了点头，一个照面便将雨师非三人震得失去了战斗力，若是歧化对付那些普通的战士，后果不堪设想。

　　当下，南宫若离向着身后的众人做了一个前冲的手势，五百人登时会意，纷纷按照之前南宫若离的安排，叫嚷着从隐藏处涌了出来。

　　南宫若离冲在最前方，方一现身，便开口喊道：“歧化将军，我们风族的援军来啦！”


第0029章 穿帮了

　　歧化方要继续追赶上去，将雨师非的屁股劈成四瓣，陡然听见南宫若离那有些稚嫩的声音，登时停住了脚步，向着那边瞧去。

　　而此刻，五华帝国的战士与雨师族战士已经相互碰撞在了一起，刀剑相交，喊杀声登时弥漫了开来。

　　只不过，五华帝国的战士却没有完全冲上前去，而是有五百左右数量的战士将刀剑对准了冲过来的南宫若离等人。

　　歧化也是眉头一皱，这伙人虽然一身白衫，看起来与风族装束一样，但是出现的太过的巧合，其身份还是值得怀疑的。

　　“小娃娃，赶紧停下脚步！否则不要怪我们刀剑无眼，你说你是风族的战士，我却并不认识你，叫风成龙过来见我，或者是风笑习也行！”歧化开口说道。

　　南宫若离暗道糟糕，担心的事情果然来了，看来这歧化心思也是满细腻的，之前见他被雨师非激怒，又听见雨师苍龙的描述，看来他们都上了这家伙的当了。

　　心中泛起一丝凉意，但是箭在弦上，南宫若离信口胡诌道：“族长受了风寒，无法战斗，我们的队伍是风笑习队长和风笑丰队长带领的，只不过在与雨师族的战斗中，风笑丰队长战死，而风笑习队长则是带着一千人赶去那边的战场了！”

　　“你又是谁？风族再不济，也不会让一个小娃娃带队吧！”歧化双目微眯着说道。

　　南宫若离呼吸不禁又是一滞，心底将歧化骂了几十遍，脸上却是没有丝毫的变化，笑道“将军，我是替补而已，族中唯一一个红色资质的天才，嘿嘿，若是不信，我倒是可以发出一刀试试，你看看我这到底是不是风族的真气！”

　　“你且试试！”歧化依旧是有些不相信，当即开口说道。

　　雨师苍龙手不禁握在腰间的长剑上，歧化的转变也是出乎了他的意料之外，当下沉心静气，随时准备出手。

　　南宫若离心中暗自替自己捏了一把冷汗，天逆真气啊，你可不要让我失望了，能不能蒙混过关，那就全靠你啦！

　　匕首回到手上，南宫若离全力催动天逆真气，顺着匕首激射了出去！

　　“呼——”淡淡的白色光芒赫然从匕首中激射而出！直接吞吐出七八尺的距离，方才缓缓消散了开去！

　　南宫若离有些目瞪口呆，天逆真气什么时候变成这个颜色了？他还记得，天逆真气类似于混沌真气，完全是没有颜色的，现在怎么变成白色了？

　　不过来不及多想，歧化脸上也是出现了一丝惊讶，脱口道：“不错，正是风族真气，不到十岁，竟然有了人级六阶的修为，看来你说得不错，这的确应该算是一个天才！”

　　南宫若离心中终于松了口气，雨师苍龙也是缓缓松开了剑柄。

　　“歧化将军，我这五百战士虽然不多，也愿意为帝国奉献一分力量，让我们并肩战斗吧！”南宫若离急忙趁着这个机会开口道。

　　歧化点了点头道：“好，你这小子还不错，带着你的五百人加入到我们中来，等消灭了雨师部族，我会到元帅那边给你请功，你这小子很有潜力！”

　　“多谢将军啦！”南宫若离谦卑地说道，旋即向着身后的将士们命令道：“战士们，我们展现自己的机会到了，现在五华帝国歧化将军正在看着我们，用你们的勇猛来证明我们风族战士的强大吧！跟我杀！”

　　“杀——”五百雨师族战士同时举起兵器大声喝道，声势也颇为壮观。

　　歧化不禁又是微微点了点头，这个小子还真是不错，不禁为人处事不见丝毫稚嫩，就这简单的几句话，也是大大的激励了人心，是个人才，应该好好培养，可不能让他埋没在了风族那鬼地方。

　　同时，隐藏在队伍中的雨师苍龙也是心中暗笑，虽然不知道南宫若离是如何做到那散发出白色真气的一刀，但是此刻那些已经不重要了。

　　雨师族的五百战士很快的融入到了歧化的部队之中，南宫若离则是来到了歧化的身边。

　　“将军，我们风族有一种秘密武器，稍后会给您送上一份大礼！”南宫若离笑道。

　　“哦？”歧化眉头一挑，止住方要前冲的身形，道：“我倒是要瞧瞧，你这份大礼是什么，会不会让我感到惊喜！”

　　南宫若离神秘一笑，旋即运足功力，大声道：“兄弟们，开始吧！”

　　雨师族的五百战士从进入到五华帝国不部队的时候，便开始按照预定好了计划，分散到了他们之中，听到了南宫若离的命令，纷纷从怀中拿出一个巴掌大小的布包。

　　南宫若离双目微眯，布包之中，便是雨师族最闻名的红磷烟。

　　雨师部族的红磷烟闻名整个龙腾大陆，乃是雨师部族八百年前一位神秘的毒术天才配制而成。

　　本身虽然不具有毒性，但却能够封堵经脉，使得中毒之人没有一丝的力量，而且，此毒乃是由三十六种毒物配制而成。

　　三十六种毒素相生相克，毒性完全消失，却是演化成这样一种无毒，却能让人失去力量的奇毒。

　　也正是因为这红磷烟的恐怖，才使得雨师部族虽然地处西荒最边缘，依然没有其他帝国明着进攻他们。

　　歧化此刻的目光不由得也是落在了南宫若离的身上，他总感觉这小子有些不对劲，只是不对劲在哪里，他却还想不明白。

　　眼见着雨师族的五百战士拿出了怀中的布包，布包上插着引线，只要将其点燃，红磷烟便会飘满整个战场。

　　此刻雨师族的五百战士已经掏出了火折，一点点跳动的火焰开始在无边的黑夜里跳动。

　　火光也是将黑漆漆的战场照耀得发出了一丝光亮。

　　“拦住他们，他们是奸细！”歧化的声音陡然响彻在整个战场，与此同时，南宫若离嘴角的笑容也是瞬间停滞在那里。

　　“我靠，穿帮了！点燃引线，快！”南宫若离急促的喝道，他猜不到歧化是如何才知道自己是奸细的，便单凭这点燃红磷烟的动作？不可能！

　　雨师族战士就在这瞬间点燃了红磷烟的引线，导火线燃烧的很快，滚滚红色的烟雾已经开始弥漫。

　　与此同时，有些微微愣神的五华帝国军队也是醒悟了过来，纷纷向着后来的这五百名白衣战士冲杀了过去。

　　“雨师苍龙，你竟然敢进来这里！”歧化疯狂的声音再次传来，南宫若离不禁回头一瞧，瞬间明白了过来。

　　原来正是雨师苍龙，站在了歧化的身后，本来也是向着借助红磷烟阴他一把，只是没有想到方才打亮火折，便被警觉的歧化发现。

　　见舅爷爷雨师苍龙朝着自己尴尬的笑了笑，南宫若离白了他一眼，摇了摇头，身形猛然退后数步，拉开了与歧化之间的距离，他可不想面对歧化的怒火。

　　自己这小胳膊小腿，可经不住歧化那大块头的折腾，舅爷爷惹得祸，就让他自己去承担吧！谁让他非得弄这些小动作呢？

　　匕首也是从小腿的刀鞘上拔了出来，南宫若离挥手横斩，速度奇快，匕首便仿佛毒蛇一般直接划向一名五华帝国战士的咽喉。

　　哪知这必杀的一招，却是被那名战士侧头躲避了过去，同时一刀横扫向南宫若离的腰间。

　　不愧是大帝国的战士，果然不是那些西荒部族的战士可以比拟的，尤其是那临场应变的能力，都不是一般的高手。

　　其实南宫若离的判断却是错了，这名战士并不是普通的战士，而是歧化手下的二十名亲卫，这二十名亲卫都是一等一的身手，修为也是人级五阶以下的境界。

　　若是一般的普通兵士，或许比起风族或者是雨师族的战士也强不了多少。

　　一击无功，南宫若离心中一沉，身体一动，直接避过横扫而来的长刀，同时脚下一滑，身形瞬间窜出。

　　吸气，跨步，出刀，整个动作一气呵成，没有一丝的花哨，而是时间的把握也是恰到好处，正好是对方长刀刀势还未完毕之时。

　　“噗——”匕首毫无阻碍的刺入了对方的心脏，一丝鲜血登时涌了出来，那名战士也是无力的栽倒在地。

　　而此刻，被围困在中间的五百名雨师族战士也是遭受了惨重的打击，虽然及时的点燃了红磷烟。

　　但是在红磷烟毒性还未完全侵入到对方体内的时候，遭到了五华帝国战士强大的反击。

　　几乎是两三名五华帝国战士一起，攻击一名雨师族战士，转眼间五百人便倒下去一百多人，若不是前方的一千多名雨师族战士冲来了过来，牵制住了对方的大部分兵力，恐怕这五百人眨眼间便会被吞没。

　　红磷烟散发的很快，五华帝国战士逐渐感觉到了体内力量的流失，手中的兵器也是渐渐拿捏不住。

　　而歧化则是撑开护体真气，将红磷烟抵挡在了护体真气的外面，巨斧上下翻飞，与雨师苍龙战在了一处。

　　五华帝国的战士不断倒下，红磷烟的确是恐怖，加上使用的巧妙，五华帝国的战士逐渐的失去了战斗力。

　　望着倒下的战士们，歧化装若疯狂，巨斧带起呼呼风声，将雨师苍龙牢牢的压制在了下风。


第0030章 逃脱

　　南宫若离站在一旁，望着歧化与雨师苍龙的战斗，心中一阵澎湃。

　　这才是高手之间的战斗，两人的兵器完全被两团光芒笼罩，每一次真气的对撞，混乱的气流都使得周围的空气一阵扭曲。

　　南宫若离心神一凝，从这场战斗中，他学到了很多东西。

　　上一世的时候，无论是比斗还是任务，战斗都是通过招式的转换来完成。

　　但是这一世不同，配合着强大的真气，一力降十惠的真理被发挥到了极致，南宫若离心中隐隐产生了一个想法。

　　若是将自己在上一世所学到的招式，融合在真气之中发挥出来，那么自己的战斗力将会达到什么样的程度？

　　答案不得而知，需要自己去尝试，所以南宫若离也是打定主意，有机会一定要研究一下前世师父所教的中华武学，看看能不能依靠天逆真气催发出来。

　　五华帝国的战士失去了战斗力，而雨师族的战士团团将歧化与雨师苍龙两人围在了中心。

　　两大高手之间的战斗不是他们这些普通的士兵能够参与的，所以他们无法帮助雨师苍龙。

　　但是，歧化却是暗暗心急了起来，这样的状态，即便是能够击杀雨师苍龙，自己也必然受伤，到时候面对近两千人的雨师族战士，自己没有一丝胜算。

　　就算是站着让他去杀，恐怕也会杀到手软吧！

　　所以电光火石间，歧化做出了一个极为英明的选择。

　　巨斧蓦然交叉劈出，一道十字光芒直接向着雨师苍龙迎面蜂拥而去！

　　本就被歧化逼得不断后退的雨师苍龙登时心中一紧，两人修为相当，但是歧化却占了兵器沉重的便宜，使得自己落入下风。

　　但是此刻，歧化这劈来的一斧明显是凝聚了全身的真气，那十字光斩虽然并不十分的耀眼，但光芒的凝实程度却是让雨师苍龙瞬间猜出了其中的玄机。

　　当即，手中长剑一转，赤红色的光芒登时透剑而出，整柄长剑仿佛是烧红的铁条一般，散发着灼热的能量。

　　剑出！尖锐的摩擦声响起！

　　雨师苍龙的长剑准确无误的刺入那十字交叉位置，发出了一声清脆的响动。

　　“开——”雨师苍龙暴喝一声，双手握住剑柄，变天真气蓬然爆发，长剑也是爆发处一团耀眼的红色光芒。

　　歧化劈出的那道十字光斩，直接被雨师苍龙一剑侧向用力挑得冲天飞起，消失在了天际！

　　“好巧妙的用力！”南宫若离心中赞叹，雨师苍龙这一招施展了巧力，虽然最后那一挑使尽浑身解数，但是对受力点的把握却是可圈可点。

　　歧化眼中光芒一闪，趁着雨师苍龙将注意力集中在自己的十字光斩时，抽身飞退，巨斧横扫，将七八名雨师族战士劈成两半，趁着这个空挡，身形一转，迅速消失在了夜幕之中。

　　“小人！”雨师苍龙怒道：“竟然置这么多战士的生命于不顾，算什么主帅！”

　　南宫若离嘿然笑道：“五华帝国兵力雄厚，又怎么会差这两千人的性命？由他去吧！”

　　雨师苍龙不禁侧眼瞧了南宫若离一下，难得他一本正经地说出一句话来，不想却是这般老道，好像比自己还要看得透彻一般。

　　“若离，你小子究竟隐藏了多少秘密？待战斗结束后，可要好好地审问你一番！”雨师苍龙笑着说道。

　　南宫若离不禁吐了吐舌头，对于用兵之道，可以以天才之说蒙混过去，但是那一闪即逝的白色刀芒，却是要好好想一番说辞。

　　“小非，我们损失了多少战士？”雨师苍龙转移话题，向着雨师非问道。

　　“族长，我们两方合并，一共两千三百名战士，如今经过一番厮杀，阵亡三百三十二人，重伤八十九人，出去这些，还剩下一千八百人！”雨师非上前禀告道。

　　雨师苍龙点了点头，死了这么多的战士，他心中也是有些痛苦，但是有战争便有伤亡，他不能阻止这些的发生。

　　当下开口道：“速战速决，将这些中毒的五华帝国部队吃掉，集合一千五百人支援老族长，剩下的战士带着伤者和阵亡战士的尸身先回部族！”

　　言罢，带着南宫若离向着一边走去。

　　南宫若离叹息一声，战争就是这么残酷，他已经猜出了那些五华帝国战士的结局。

　　换成是自己，也绝对不会留下他们，雨师苍龙这样的做法是对的，他带着自己离开，无非是不想让自己看到这血腥的一幕。

　　此时，天色已经蒙蒙亮，柔软的露水不断的从枝头、嫩叶之中滴落下来。

　　雨师鸿飞眼中闪过一丝疲惫，毕竟年事已高，一夜的激战已经让他疲惫不堪，若非是仗着修为精深，恐怕早已经没了力气。

　　扫视了身边剩下的八百多名战士，雨师鸿飞心中一阵抽搐，那是五百条鲜活的生命啊！

　　一路大战，雨师鸿飞遇见了最难缠的对手，也是五华帝国的一名将军，仇浩天。

　　仇浩天是五华帝国大元帅仇问天的弟弟，也是新一代五华帝国最有名的将领之一，年仅二十二岁，修为却是达到了天级六阶的境界。

　　对于他这个年纪来说，已经是个不可多得的天才，尤其是其对军事方面的天才程度，得到其兄的真传，也是不可小窥。

　　因此虽然雨师鸿飞老谋深算，也是在他手上吃了一些小亏，当然，要不是雨师鸿飞带队的话，这场战斗恐怕早已经结束。

　　雨师鸿飞叹了口气，凭着深夜里雨师族的战斗优势，也就堪堪与对方的伤亡持平，眼见着天色渐亮，自己这八百人恐怕无法阻挡对方的脚步。

　　“战吧！我这条老命今日便是献给雨师族又能如何？仇浩天，老子即便是死，也要拉上你，看看损失了你之后，五华帝国会不会痛心疾首！”雨师鸿飞心中暗暗说道。

　　此时他带着雨师族部队已经退后了数十里，再有两座山峰，便是雨师部族的本部，若是退到那里，也就意味着这一战失败了。

　　“不知道别的战场情况怎样？”雨师鸿飞心中想道，但是却没有一点的乐观，毕竟对方的兵力在己方的两倍以上，所以他不抱太大的希望。

　　经过一夜的激战，五华帝国将士也是有些累了，就在距离雨师鸿飞四五百丈的地方休息了起来。

　　雨师鸿飞握了握拳头，对方此时松懈，是最好的进攻时间，但是他犹豫了，对方主帅滑溜之极，他会留给自己这么大的破绽么？

　　雨师鸿飞不敢赌，虽然明知战败，但他也不愿意将这八百名战士的生命平白的贡献而出！

　　“将干粮拿出来吃些，我们也休息一会儿！”雨师鸿飞见对方休息下来，也是命令手下的战士原地休息。

　　雨师族战士也是疲惫不堪，听到命令当即盘膝坐倒在地，取出准备好的干粮，大口地吞咽了起来。

　　就在此时，一道利箭划破天空，带着尖锐的破空之声直接激射了过来，穿透了一名正在咀嚼着干粮的雨师族战士胸口。

　　“啊——”那名战士发出一声惨叫，带着不甘的目光，渐渐的躺到了下去！

　　雨师鸿飞登时双目赤红，猛地向着对方的阵营瞧去！

　　只见仇浩天白衣飘飘，手持长弓，带着戏谑的目光正瞧向自己，还示威般的朝着自己奴了奴嘴，目光充满不屑。

　　雨师鸿飞气结，伸手也是摘下背后的长弓，直接拉成满月。

　　手松，箭出！

　　箭矢完全化作一道红色的光芒，直接向着仇浩天激射而去！

　　仇浩天神色没有丝毫的变化，也没有阻挡，因为他并不害怕，也就是在箭矢方才近身的时候，斜地里一柄雪亮的长剑递出！

　　“叮——”分毫不差的将雨师鸿飞射来的箭矢刺中，失去了准头，箭矢斜插在仇浩天身边的泥土之中。

　　“可恶！”雨师鸿飞心中暗骂道，保护仇浩天的高手有着皇级五阶的修为，与自己相当，想要在他眼皮底下杀了仇浩天，难如登天。

　　与此同时，雨师族的所有战士全部站了起来，同胞的逝去激起了他们心中的战意。

　　长叹一声，雨师鸿飞无奈地说道：“坐下休息，我给你们护法，不得抗命！”

　　所有的雨师族战士再次坐倒了下去，他们知道，老族长让他们休息吃饭的原因，这一战必败，即便是死去，老族长也不愿意他们做一个饿死的鬼魂。

　　每一名雨师族战士心中都涌起了丝丝感动，老族长那苍老的身躯迎风挺立，风烛残年的他竟然为自己护法。

　　雨师鸿飞站在那里，目光紧紧地注视着眼前的仇浩天，不敢有丝毫的耽搁。

　　而对面的仇浩天心中也是一怔，原是向着以这一箭之势，激起雨师鸿飞的凶性，逼得他与自己决战，没想到这老家伙竟然忍了下来。

　　暗自点了点头，仇浩天将身边的那名高手叫了过来，在他耳旁微微低语了几句。

　　那人旋即便退了下去，而仇浩天也是退后了几步，将身形隐藏在了一棵大树的后面，笑吟吟的望着雨师鸿飞，好像是在看着一头猎物。


第0031章 四象阵法

　　雨师鸿飞心脏蓦然一阵收缩，他已经被这小子折磨的有点神经质，努力的甩了甩脑袋，心情也是逐渐的平复了下来。

　　一名雨师族战士走到雨师鸿飞身前，递过一块干粮和清水，道：“老族长，您也吃一些吧！战斗一个晚上了，就是铁人身体也会吃不消！”

　　雨师鸿飞瞧了他一眼，点了点头，抓起干粮和清水大口的咀嚼了起来。

　　“呜——”就在此时，战斗的号角陡然响起，雨师鸿飞目光一滞，八百名雨师族战士也是纷纷站立了起来，随时准备战斗。

　　对面，仇浩天手持三尺长剑，倾斜指天，身后，满身牛皮软甲的战士整齐地站立在他的后面。

　　“拿下他们，战士们，跟我杀！”仇浩天一马当先，嘴角荡起一丝笑意，当你疲惫不堪，吃饱饭的时候，也是最需要休息的时候，这时人的状态是最不佳的。

　　这也是为何他选择在这个时候攻击雨师鸿飞的原因。

　　“杀——”五华帝国战士潮水般冲了上来，二千百名战士叫嚷着杀向雨师族这八百战士。

　　“终于要决战了么？”雨师鸿飞眉头一正，随手丢掉手中的干粮，抽出腰间长剑。

　　“准备！”随着雨师鸿飞一声令下，八百名雨师族战士纷纷弯弓搭箭，闪亮的箭矢对准了冲过来的五华帝国大军。

　　“放——”眼见着五华帝国的战士已经冲进了弓箭的射程，雨师鸿飞毫不犹豫的下达了命令。

　　当下，箭如飞蝗，密密麻麻的箭矢从天而降，仿佛是一场暴雨般朝着五华帝国的战士当头罩下。

　　“举盾！前行——”仇浩天大喝一声，五华帝国战士纷纷撑起牛皮盾，覆盖住了身体的要害部位，继续向着雨师族的部队冲了过去。

　　虽然有着弓箭的阻碍，但是速度却是没有丝毫的影响，事实上每个帝国都做过这样的训练，顶着盾牌前行，对此这些五华帝国的战士们也有心得。

　　而且这里比较宽敞，不像是之前歧化遭到箭矢时，是在一个狭小的山谷。

　　有了牛皮软盾的阻挡，雨师族的箭矢被阻挡在外，无法伤害到五华帝国战士的性命，只是偶尔有一支流矢会透过密集的盾牌，插入到一名战士的身体。

　　望着逐渐冲近的无五华帝国军队，雨师鸿飞双目微眯，苍老的脸上也是闪烁着一丝无奈，对方有了盾牌，弓箭的作用已经不大。

　　当下朗声道：“战士们，我们的家人就在身后，让我们用身体为他们构建一座城堡吧！全军准备近战！”

　　“刷——”八百名雨师族战士同时抽出兵器，长弓也是丢弃在了地上，不是他们不喜欢这长弓，而是这一战根本就是不会胜利的一战。

　　身上带着东西，会影响速度，他们此时不想逃走，心中只有一个信念，跟着老族长，杀一个够本，杀两个，那边赚了一个。

　　同时，雨师鸿飞也是将目光落在了敌人队伍之中的仇浩天身上，擒贼先擒王，这个道理他懂，如果能够击毙仇浩天，这场战斗还有胜利的希望。

　　想到此处，双足用力一踏，身形陡然凌空飞起，宛若一个翱翔的苍鹰，直接向着仇浩天扑了过去。

　　人未至，纵横的赤红色剑气直接爆发而出，滚滚火红的气浪竟然激射出五六丈长度，带着惊天的气势猛冲而下！

　　仇浩天双目微眯，嘴角似乎带着一丝得逞的笑意，双手一挥，一杆长枪登时出现在手中。

　　仇浩天双臂一阵，长剑闪烁着一阵炫目的黄色光芒，他周围的战士见到这光芒之后，竟然纷纷四散逃避了开去！

　　见到这一幕的雨师鸿飞不禁也是微微一愣，本以为这些战士会一拥而上，用自己的身体帮助主帅抵挡危险。

　　没想到他们竟然纷纷远去，好像是在给自己和仇浩天开辟一个相对安静的战场一般。

　　思索间，剑气已然攻至，庞大的剑气距离仇浩天不过十丈距离，雨师鸿飞知道他不是自己的对手，但是心中总是感觉到有些微微不对劲。

　　就在此时，一阵锋锐的剑鸣之声响起，斜地里，一道黑影仿佛黑色的闪电，漆黑的剑气分毫不差的从一侧挑中雨师鸿飞的长剑。

　　“蓬——”一声闷响！光芒也是陡然炸裂了开来！

　　雨师鸿飞闷哼一声，踉跄退后十余步距离，方才稳住身形，心中不禁暗呼：“不好，是他，中计了！”

　　他终于明白了仇浩天的意图，自己准备好了拿下他，他又如何不想拿下自己？这一次攻击，正是诱使自己主动出击，落入他们的包围之中。

　　周围的战士登时围了上来，竟然有约莫一千人将自己团团围在中心，仇浩天就在距离他对面十丈的距离之外。

　　而那名皇级五阶的高手，也是站在了仇浩天的身侧，目光紧紧地注视着自己。

　　“老族长——”八百名雨师族战士见老族长被围困在中心，登时慌了手脚，纷纷不要命般的向着五华帝国的部队冲了过去。

　　“结阵，四象阵法，围住他们，杀光！”仇浩天眼中闪过一丝狠色，向着外围的以前多名战士命令道。

　　当下，外面的五华帝国战士自动分成四百人一队的四队人马，阵型涌动，直接将八百名雨师族战士放了进来。

　　而那四队人马则是分别占据了东西南北四个方位。

　　“青龙、白虎、朱雀、玄武！四象出击！”仇浩天继续开口道。

　　四队人马登时动了起来，仿佛是四根利箭一般，向着中心的八百名雨师族战士冲了过去。

　　“杀啊——”战斗终于碰撞在了一起，双方战士短兵相接，刀剑相交的声音登时响彻战场。

　　当是时，喊杀声，惨叫声，兵器相交的声音不绝于耳，地面上的尸体也是逐渐得多了起来，鲜血涓涓的汇成道道小溪，一股腥甜的气息开始弥漫。

　　四队五华帝国人马相互依托，穿插在雨师族的八百战士之中，看似孤立无援，但是明眼人一看，便会发现。

　　八百雨师族战士此刻完全被这四队人马冲散了开来，而且逐渐的与其他战士失去了联系。

　　而四队五华帝国的人马却是互为犄角，一队有难，马上便会有另一队前来支援。

　　“好一个阵法！”雨师鸿飞心中一片苍然，眼见着雨师族战士在不断的倒下，而由于阵法的原因，对方伤亡的数量，竟然比己方少了一倍。

　　“小子，不得不说，你对战机的把握以及对战斗的控制妙到毫厘，败在你的受伤，我雨师鸿飞没有什么遗憾的，战吧！”雨师鸿飞郎声道。

　　长剑抖动，惊天的剑气再次浮现而出，那名皇级高手见状也是不敢怠慢，长剑摆动，滚滚黑色的气浪蜂拥而出，与雨师鸿飞战在了一处。

　　随着时间的推移，雨师族的战士倒下的数量越来越多，八百名战士此时只剩下半数不到，剩下的战士浑身都被鲜血染红，不知道是敌人的鲜血，还是自己的鲜血。

　　“兄弟们，不要让这些五华帝国的杂碎们看扁了，娘的，杀啊！”一名小队长一面将一名冲到身前的五华帝国战士劈成两半，一面大声说道。

　　只是，正如仇浩天所预料的一般，雨师族战士在这个时候，状态十分不济，挥舞兵器的速度也是逐渐的慢了下来。

　　雨师鸿飞心中暗暗着急，只是这名黑衣人修为高超，丝毫不在自己之下，想要突破他的防守击杀仇浩天，十分的困难。

　　雨师鸿飞绝望了，雨师族的战士越来越少，他不知道这些人还能坚持多久，也不知道自己能够坚持多久。

　　“是我对不起你们！”雨师鸿飞心中暗暗自责，苍老的脸上也是爬满了几分沧桑。

　　就在此时，一个稚嫩而又有力的声音陡然响起：“哼，区区四象阵法也拿出来丢人现眼，五华帝国还真是气派，看我如何破你阵法！”

　　“若离？”这个声音雨师鸿飞再熟悉不过，不是南宫若离，又是谁来。

　　在处理完那边的战场之后，南宫若离与雨师苍龙两人带着一千五百名战士马不停蹄的赶到这里。

　　远远便望见了这里的战况，雨师苍龙本想着带领大军直接冲进来，却是被南宫若离拦了下来。

　　这四象阵法是中国古代最基本的一套阵法，依靠着四个方向的游动，以及四象之间的配合来完成。

　　而《兵道》天书中也有关于这套阵法的概括，并不是什么威力强大的阵法。

　　“两仪生四象，四象生八卦，我便用太极两仪阵法来破你！”南宫若离心中一动，开口道：“舅爷爷，将队伍分成两组，我们各带一组，互为阴阳，绞碎他的四象阵法！”

　　“如何绞碎？”雨师苍龙也是言简意赅，不想耽误太多的时间。

　　南宫若离淡淡地说道：“我走阳位，你走阴位，只要与我的方向相反便可！我们两仪动，四象必然阵破！”

　　当下，一千五百人迅速的分为两队，南宫若离与雨师苍龙一马当先，直接闯入五华帝国的四队人马之中。


第0032章 血战，天才对撞

　　仇浩天见状不由得眉头一皱，一抹忧虑涌上心头。

　　两仪阵法，也是最基本的阵法之一，但却是四象阵法的克星，正如南宫若离所说一般。

　　“无极生太极，太极生两仪，两仪声四象！”四象阵法便是从两仪阵法之中演化而来，分取四象方位，相辅相成。

　　但是比起真正的两仪阵法，无论是变化方面，还是与天地的契合方面，都差上许多。

　　但是仇浩天所说的却是两仪阵法，并不是南宫若离口中的太极两仪阵法，仇浩天根本没有听说过太极两仪阵法这一说。

　　所以他心中也是抱有一线希望，希望这所谓的太极两仪阵法，不如两仪阵法那般，否则自己这阵法还真不是人家的对手。

　　只是，仇浩天的希望却是没能实现，他骇然发现，那两组雨师族战士穿插的方向，与两仪阵法有着异曲同工之妙，而且在阵型的转变上更为灵活。

　　仇浩天终于明白了什么才是阵阵的太极两仪阵法，对方这阵法完全是太极阵法与两仪阵法的完美结合。

　　那两组人马时分时聚，每当分开时，自己的四队人马便被分割成几个小部分，而聚在一起时，那分开的几部分又被他们的大部队围困在其中，各个击破。

　　“厉害！”仇浩天也是不得不称赞一句，当下急忙喝令围困雨师鸿飞的一千多人，迅速的聚合在了一处。

　　“哼，你是太极两仪相融合，那么我便以两组阵法相互配合，看看我们孰强孰弱？”仇浩天心中暗暗道。

　　当即率领这一千多人马迅速地向着战场靠近，一千多人没有分成几个队伍，而是聚合在了一起。

　　但是并不是混乱的站在了一起，如果有人从上方俯视，便可以看见，这一对人马的形状，赫然便是一个圆形的太极图案。

　　被围困在其中的三百多名雨师族战士见到族内的兄弟们杀了过来，登时也是纷纷打起了精神，纷纷挥舞着兵器，从反向朝着敌人冲杀过去。

　　那象征着太极图案的一千多人队伍很快也加入了战圈之中，南宫若离却是心中暗笑。

　　太极两仪阵法乃是中国古代无数军事家推敲出来的实战阵法，若真是那么容易被破，就不是什么神阵了。

　　太极阵法与四象阵法相互配合，无可厚非，在气势和力量上要涨了几分。

　　但是南宫若离心中清楚，比起太极两仪阵法的灵活和变化，他们还差得远。

　　当下按照自己的所学，完美的变化着阵法，虽然加上之前的三百名雨师族战士，自己的兵力不过是一千八百左右。

　　而对方却是有着两千多人，而且装备上不如对方，可以说完全占据了劣势。

　　可是南宫若离却不担心，中国古代以少胜多的战役多不胜举，更何况双方的实力还没有差到悬殊的地步。

　　当下，南宫若离静下心神，完全沉浸在了整个阵法之中。

　　而作为五华帝国中最年轻的天才人物，仇浩天也不是易与之辈，带着身后的太极阵法，直接将那一千八百名雨师族战士围在其中。

　　“青龙盘踞，玄武护身，白虎出击，朱雀相辅！”仇浩天冷声道，自己却是带着太极阵法，向着中间压缩了开去。

　　与此同时，中间那四队人马之中，其中一队，阵型陡然变化，两对人马同时化作两道一字两成的长蛇阵型。

　　仿佛是一条长龙，盘踞在山洞之中，碰巧的是，这条长龙的两段，正好连接着外围太极阵法的圆形战圈。

　　而最为奇特的是，这条长龙看起来，却仿佛是太极图案之中，连接着阴阳两鱼的分界线一般。

　　另一队人马，则是分成四小块，分别盘桓在这条青龙的两侧，哪一个方向薄弱，他们便会补充上去。

　　而象征着朱雀与白虎的两队人马，则正好成为了这两个阴阳鱼的眼睛，聚在一起，爆发处强大的战斗力。

　　一个完整的太极终于现世，仇浩天嘴角勾起一丝笑容，这个阵法是迄今为止，他所能排列出的最完美阵法，心中不免有些得意。

　　依靠着四象阵法的辅助，原本有些粗糙的太极阵法登时精细了起来，而南宫若离与雨师苍龙所带领的两仪人马，则是被整个太极图案分割在了两侧。

　　“果然有一套，还不算是白痴，总算有些意思了！”南宫若离心中暗笑道。

　　南宫若离望着一脸痴笑的仇浩天，不禁扬起了一丝笑容，或许换成之前的自己，或许对于他这个阵法还真是无可奈何。

　　但是现在不同，传承了《兵道》天书的他，又岂能败在这样一个小小的阵法之上。

　　当即向着身后的队伍说道：“跟上我们步伐，他既然想乱，那么我们就给来个更乱的！”

　　他身边的九百人迅速的聚合在了一起，九百人形成一个两个相互套在一起圆圈，看起来好像是两个重叠的小型太极阵法一般。

　　南宫若离就在这两个小圆圈的中心位置，开口道：“向着白虎那队人马的地方推进，快！”

　　两方人马本来相距不远，如今南宫若离的加快速度，很快便与那白虎队碰撞在了一起。

　　由于五华帝国扩大了战圈，而南宫若离有缩小了自己的战圈，使得他这个队伍视野范围也是开阔了许多。

　　虽然两侧被包围，却也给了他施展的机会，不会与他们相互碰撞。

　　“敞口，包围他们，迅速吃掉！”南宫若离在中心大声喝道。

　　与此同时，这两个相互包含的小战圈再次变化，在最靠近白虎队伍的那一面陡然张开，以迅雷不及掩耳之势直接将整个白虎队伍吃了进去。

　　与南宫若离一般，雨师苍龙的目光一直都没有离开过南宫若离这边的变化，在南宫若离这边吃掉白虎的同时，他那边也是将朱雀队伍吃了进去。

　　“不好！”仇浩天见状不由得吃了一惊，雨师部族的主帅究竟是谁，竟然这般厉害，他石像吃掉白虎和朱雀这两支队伍。

　　当即开口道：“战圈缩回，围困破敌！”

　　太极图案蓦然收缩，一点点的向着中间的两个圆圈挤压而去。

　　“外侧转身防护，内侧出击，吃掉白虎！”南宫若离也是没有丝毫犹豫地命令道，与此同时，处在战圈中心的他已经与白虎队伍中的战士交上了手。

　　而听到他的命令之后，外侧圆圈的战士们猛然转身，将兵器对准的外面准备挤压的五华帝国士兵们，守护住了中间小圈的战友们。

　　白虎与朱雀两支队伍本来就不过四百人，之前与雨师鸿飞那八百人拼掉了不少，而后又被南宫若离消耗了不少，此时加在一起也不超过二百人！

　　而南宫若离却是四百人组成的小圈，再加上自己在中间捣乱，所以这支白虎队伍很快便被消灭干净了。

　　同时，雨师苍龙那边也是迅速的解决掉了对手，目光也是瞧向了南宫若离这边，好像是在等待着他的下一步指示。

　　南宫若离眼中闪过一丝笑意，雨师苍龙那有些期盼的眼神还真是让他感到有些惊奇，这个族长舅爷爷看来对自己也是十分的依赖嘛！

　　想到此处，他也不敢犹豫，继续命令道：“外圈阵型扩散，棱角相交，与族长的队伍会合！”

　　话音落，外侧的那一圈战士迅速的集结，每四人为一个小队，依附在了中间的小圈之上，这四人分别面对四个方向。

　　整个圆圈看上去便像是一朵娇艳的花朵一般，只是这花瓣的周围，都是带血的刀剑。

　　“转轮法，攻击！”在南宫若离的指点之下，整个阵型迅速的转动了起来，仿佛是一个巨大的齿轮，所过之处，五华帝国的战士竟然无法阻挡，带着一蓬鲜血倒了下去。

　　造成这样结果完全是因为，那化作花瓣的四人之中，每个人的攻击方向都是不同的，再加上阵型的迅速旋转，就好像是四个人同时将攻击落在一个人的身上一般。

　　他们又怎么能够应付得过来？两个带血的花朵很快的会合在了一起，相距不过两丈距离。

　　而倒下在两个花朵之下的敌人尸体，也是逐渐得多了起来。

　　仇浩天终于色变，这一刻，他震撼了，阵法运用到了这样的地步，对方的主帅是谁，难道是龙腾帝国的第一元帅南宫烈么？

　　此刻，他的心里已经充满了深深的恐惧，眼见着自己一方的人数优势已经被彻底的翻了盘，若是再战下去，恐怕自己这些人都会交代在这里。

　　当即郎声道：“变阵，太极交替，撤退！”

　　整个太极图案再次变化了起来，里面的队伍纷纷撤了出来，融入到外围的大圈之中，而整个大圈也是一分为二，两队人马相互依托，迅速的从两个花朵一般的雨师族队伍之中退了出来。

　　败局已定，仇浩天不敢有丝毫的逗留，带着残兵败将向着五华帝国的方向撤退。

　　“若离，我们追上去，好好杀他娘的一番！”雨师苍龙眼中也是闪烁着兴奋的目光说道。

　　南宫若离摇了摇头，道：“他们撤退有序，防守中有带着凌厉的攻击，贸然冲上前去，我们定会吃亏，任由他们去吧，我们这一战，终于算是胜利了！”


第0033章 人品大爆发

　　这场战斗虽然胜利，但是整个雨师部族没有一丝的兴奋。

　　因为在这场战斗之中，一千多名雨师族的战士付出了他们的生命，可以说，这场胜利来之不易。

　　回到族内之后，雨师鸿飞与雨师苍龙下令厚葬这些牺牲的战士们，全族祭拜三日，以祭奠这些亡灵。

　　而在这场战斗之中，南宫若离所表现出来对战斗的绝佳天赋也是成为众人瞩目的焦点。

　　当然，南宫若离也免不了被雨师鸿飞两父子关在屋子之中，狠狠的拷问了一番。

　　无奈之下，南宫若离也是说出了《天逆玄典》的秘密，毕竟这两人与自己关系匪浅，还是信得过的。

　　而对于《天逆玄典》的出处，南宫若离却是做了隐瞒，只说是无意之中得到了这本奇书。

　　对此雨师鸿飞父子也没有怀疑，反而帮助其隐瞒了过去，同时也是应了南宫若离的请求，不会对他的父亲南宫烈提及此事。

　　倒不是南宫若离信不着自己的老爹，而是龙腾帝国不比雨师部族，那里人多口杂，而且高人比比皆是，很可能会有知道《天逆玄典》的人存在。

　　雨师部族的胜利使得五华帝国想要从背后击溃龙腾帝国大军的计划彻底失败，而得知了这个消息的南宫烈也是派出了五千精兵，驻扎在了雨师部族之中。

　　这也使得雨师部族暂时的安全了起来，渐渐了恢复了从前平静的生活。

　　而这一战受益最大的无疑就是南宫若离，这些从那些族人们尊敬的目光中便能够看出来。

　　不过几家欢喜几家忧，见到扬眉吐气的南宫若离，雨师平则是恨到了骨子里，嫉妒已经完全充斥在他的心里。

　　接下来的日子里，南宫若离便一直在后山修炼《天逆玄典》，修为也在逐步的凝实之中。

　　而且南宫若离惊奇的发现，那象征着混沌的天逆真气，竟然在这一战中发生了变异。

　　那日在歧化面前时，还是淡淡的白色，经过自己近半年的修炼，白色却是越加的凝实了起来，这一点，也是让南宫若离大为不解的。

　　这一日，南宫若离还是照例的藏在后山之中，《天逆玄典》流转于经脉之中，磅礴的天地灵气不断的灌入他的体内，修为也是一点点地增加着。

　　“呼——”南宫若离长长呼出一口气，蓦然睁开双目，嘴角也是荡起一丝笑容。

　　这一刻，经过半年多的试探与研究，他终于发现了《天逆玄典》的秘密，这白色真气并不是变异，而是象征着混元的五行真气之一。

　　白色属金，白色的真气便是金属性的真气，虽然并没有突破混元真境的第二层境界，但是南宫若离也隐隐猜出了第二层的属性。

　　木属性，不错，就是五行属性中的木属性，混元真境一共分为六层，前五层应该就是象征着金木水火土五行属性。

　　而第六层，南宫若离却是不太清楚，因为他想不明白，这混元震惊还包含着什么属性的真气。

　　此时，南宫若离已经将第一层金属性修炼到了巅峰的境界，神识内视，丹田之中，一条白色的巨龙双目微眯，盘桓在那里。

　　化气成龙，便是巅峰境界的象征，对此南宫若离也是兴奋不已，只不过这第一层道第二层境界的瓶颈，却是让他始终摸不着头脑。

　　《天逆玄典》并不是将所有的功法要诀全部记录在其中的法诀，他给了修炼者极大的自由。

　　他并不知道，《天逆玄典》所代表的，并不是一个修炼真气的功法，它所蕴含的也不是对真气的运用，而是道，对天道的感悟。

　　之前所吸收的混沌真气，那是《天逆玄典》的入门，那时出现在他脑海中的真气运行路线，便是《天逆玄典》自动运行所推衍处的轨迹。

　　而在修炼过后，《天逆玄典》便会自动发生变异，发生变异的主要条件，就是修炼者自己的感悟与领会。

　　就像南宫若离一般，在战斗中，那种锋芒毕露的状态使得他与五行属性中的金属性不谋而合，机缘巧合之下，方才提前一步进入到了《天逆玄典》真正的玄奥之中。

　　可以说，南宫若离是幸运的，若是没有这场战斗，恐怕他还会在混沌真气之中不断的摸索，一旦那样，修为将会永远的停止在混元真境的第一层境界之中，永远不得存进，直到领悟出真正的天道。

　　这些是《天逆玄典》的重要秘密，但是乾坤玉中的神秘人并没有告诉南宫若离这些。

　　若是他此时在场，恐怕也会为之赞叹吧，因为当年他进入到此时南宫若离的状态，已经修炼《天逆玄典》五百个年头。

　　“《天逆玄典》已经达到了瓶颈，是该用一些时间研究一下前一世的武学了！”南宫若离自言自语地说道。

　　中华武学博大精深，即便是前一世的他也没有完全领悟出其中的诀窍，而且这些武学是关于前一世的回忆，所以南宫若离不想放弃。

　　上一世南宫若离的师父，是一个隐居的高人，连他自己都不知道师父叫什么名字。

　　他是一个孤儿，到七岁的时候才被师父从孤儿院领了回来。

　　师父待他很好，便当南宫若离是自己的孩子一般，给予无微不至的关怀，从小便将一身的武学传授给了他。

　　而南宫若离也是十分争气，十八岁的时候便已经将师父所传授的武学学了个八九不离十。

　　师父教给他的武学，涉及到少林、武当、华山、天山等几个门派的绝学，这让他自己都有些不敢相信，师父的身份究竟是什么。

　　不过他也不敢多问，因为他清楚，每个月圆之夜，师父都会对着那一轮明月，愣愣的站立良久。

　　他知道，师父是在回忆着往事，或许那往事让他难以忘怀吧！因为每一次，他都听见师父那若有若无的叹息之声。

　　二十岁的时候，师父将他送入了部队之中，便从此消失了踪迹，后来他也回去找过师父，但是师父却像是从人间蒸发了一般，再也没有出现过。

　　之后便是南宫若离在部队，凭借着过人的身手，逐渐的打出了名堂，从而被选送入了特种部队。

　　当然，也是因为这样，才会有那诸葛神墓中的身世之谜，也才使得自己荒唐的穿越到了这个世界。

　　虽然换了另外一具身体生活，但是性格坚韧的南宫若离相信，自己一定会比上一世生活得更加的美好。

　　因为他有着《天逆玄典》，有着《兵道》天书，这两本奇书落在他的手中，便不会因此而埋没。

　　“岛外环，环外天，仙神九转，天道重现！”南宫若离口中喃喃念道：“即便是你不告诉我又能如何，总有一天，我会自己弄明白这所有的一切，不仅如此，我还会找到宇宙中的秘密，重新回到我的地球中去！”

　　抬头瞧了一眼，天色渐晚，是该回去的时候了，当下南宫若离站起身来，向着雨师部族的方向走去。

　　“若离公子，回来了啊？吃饭了没？”一个族人见到回来的南宫若离，登时笑着开口问道。

　　雨师族民风淳朴，尤其是南宫若离，那是整个雨师部族的战斗英雄，所以村民不仅仅是对他尊敬，而且谁家若是打到一些好的猎物，总会给南宫若离送去一些。

　　“水根叔叔好，还没吃饭呢？舅爷爷他们已经在等我啦！”南宫若离亲切地说道，对于这些善良的村民，他不会摆出那副高人一等的架子。

　　“到叔叔家里来吃一些吧！正好你婶婶方才做好了饭菜！”水根憨厚地说道。

　　南宫若离轻轻一笑，婉言道：“不了，水根叔叔，稍后舅爷爷找我还有要事呢，我得赶紧赶回去啦！要不然舅爷爷又该摆着一张臭脸了！”

　　“哈哈！”水根大笑道：“既然如此，那叔叔便不留你啦，下次一定要到叔叔家里来吃上一顿饭，你可是我们雨师族的大功臣呢！”

　　“好的！”南宫若离吐了吐舌头，他可不愿意顶着一个恩人的帽子，那样实在是太累，急忙飞也似的逃离了这里。

　　“若离哥哥！”方才走到家门口，便听见雨师灵妃脆生生的声音传来。

　　只不过此时雨师灵妃的声音有些小，仿佛是有些不太敢叫自己一般。

　　南宫若离急忙瞧向雨师灵妃，只见小丫头站在自己的家门口，低下头去不敢看自己，双手不断的绞着衣角。

　　走到她的身边，南宫若离在她头顶揉了揉，轻声道：“灵妃，你在这等我很久了么？累坏了吧！”

　　雨师灵妃没有回答他，水灵灵的大眼睛里隐约的水雾涌了出来。

　　南宫若离见状急忙托起她精致的俏脸，有些心疼地说道：“灵妃怎么了？快点告诉哥哥，是不是叔叔婶婶骂你啦？”

　　雨师灵妃摇了摇头，两颗泪珠断线珍珠般的洒落了下来。

　　见她哭得伤心，南宫若离有些摸不着头脑，一面轻轻拍着她的后背，一面问道：“；灵妃到底怎么啦？快些告诉哥哥好不好，别让哥哥着急？”

　　雨师灵妃一面小声的哭泣，一面抽泣道：“若离哥哥，族长说你父母要来接你了，你就要离开雨师部族，离开灵妃了么？”


第0034章 如假包换

　　南宫若离闻言不禁一怔，父母要来接自己？可是并没有提前听玄祖和舅爷爷说啊，这小丫头又是从哪里听来的消息？

　　当下捧起雨师灵妃的脸颊问道：“灵妃是听谁说的啊？”

　　雨师灵妃擦了擦眼角的泪水，双手抓住南宫若离的衣襟，道：“是我爹娘说的，他们还说，若离哥哥现在是个英雄，让我不要过来找你，怕耽误了你的前程！”

　　“胡说！”南宫若离心中明白，雨师灵妃的父母一定是见到自己在这一战之中大放异彩，成为整个雨师族的骄傲，才不准她来找自己的。

　　因为雨师灵妃乃是庶出身份，并不属于雨师族的直系子弟，所以相比于那些核心的雨师族人，他们的身份略微低上一些。

　　所以出于对自己的影响，他们才会如此要求雨师灵妃，只不过雨师灵妃还是孩子，心中放不下那份执着，所以便前来找南宫若离哭诉了。

　　南宫若离爱怜的抚摸了一下她如丝般的发髻，柔声道：“若离哥哥不会走的，即使是走掉，也会带着灵妃一起走，灵妃放心吧！不论若离哥哥变成什么样，灵妃永远都是哥哥最宠爱的好妹妹！”

　　“若离哥哥……”雨师灵妃终于破涕为笑，突然张开小嘴，蜻蜓点水一般的在南宫若离的脸颊上一触即收。

　　旋即小脸闪过一丝红晕道：“若离哥哥，等灵妃长大了，我就嫁给你好么？”

　　“啊？”南宫若离猛地一怔，没有想到这小妮子口中竟然会说出这样的一句话来，一直以来，他从来都没有将自己当成是十岁的少年。

　　因为有着前一世的二十多年生活，在南宫若离眼中，雨师灵妃便像是一个小孩子一般，只是现在这个小孩子竟然说出这样一番话来，一时之间竟是不知道怎样回答。

　　“若离哥哥，你不喜欢灵妃么？”雨师灵妃眨着天真的大眼睛说道。

　　“呃，不是……”饶是南宫若离巧舌如簧，此时也是有些尴尬的不知道说什么好，目光瞧见雨师灵妃那期待的目光，心中忽然一软。

　　“可是我们还小啊，等灵妃和若离哥哥都长大了，如果灵妃还是喜欢若离哥哥，我们便成亲好不好！”南宫若离有些心虚的说道，自己也是恨不得找个地缝钻进去。

　　南宫若离啊南宫若离，你还真是出息了，七岁的小女孩你都骗，你他娘的还真是无耻！

　　南宫若离从不否认自己喜欢美女，但是对面却是一个七岁的女孩，让他如何能够生出亵渎之心？

　　“好，那我们拉钩——”雨师灵妃也是雀跃了起来，抓住南宫若离的手臂，两只小指缠绕在了一起。

　　“拉钩上吊，一百年不许变！”稚嫩清纯的声音回荡在南宫若离的耳畔。

　　“若离，灵妃，你们两个在干什么，杵在门口，还不快些进来！”雨师苍龙正好奉了雨师鸿飞的命令出来找南宫若离，不想却是在门口遇见了他们，当即开口道。

　　南宫若离拉着雨师灵妃的小手，笑道“舅爷爷，今天多添一副筷子，没有问题吧！”

　　“别嬉皮笑脸的，你这臭小子，舅爷爷什么时候小气过，快点带灵妃进来吧！今天还有别人要见你！”雨师苍龙没好气的说道，旋即转身向着屋内走去。

　　“走吧，灵妃，若离哥哥带你去吃好吃的！”也不等雨师灵妃说话，便拉着她走进门去。

　　屋内的放桌上坐满了人，其中有两个人南宫若离并不认识，那是一男一女，大约三十多岁年纪，男的一脸豪气，却是不乏英俊，女的温婉贤惠。

　　见到南宫若离进来，这一男一女同时站起身来，尤其是那个女的，竟然缓缓地向着自己走来，眼中的慈爱化作盈盈缠绕的泪花，在眼眶中涌动。

　　是他们！灵妃说得没错，他们真的来了，真的来接自己了！南宫若离心乱如麻，愣在那里，目光落在缓缓走近的母亲身上。

　　“娘……娘……”南宫若离喃喃的自语道，从那双慈爱的目光中，他看到了很多东西，是啊，除了母亲，谁又会有那种难以忘怀的目光呢？

　　“若离——”霍婷直接冲上前去，将南宫若离搂在了怀中，从出生起，南宫若离便被送到了雨师部族，直到近十一年后的今天，母子才是第一次相见。

　　来不及考虑南宫若离为什么会认出自己，那浓浓的母爱登时化作了最温暖的关怀，融入到了怀中的南宫若离身上。

　　不只不觉中，南宫若离的眼角也是有些湿润了，前一世他是一个孤儿，这一世却让他真切的体会到了母爱的关怀。

　　如果说之前对父母将自己送到雨师部族还有一点点的不满，那么现在母亲这浸湿在自己肩头的泪水，便冲掉了一切。

　　南宫烈也是缓缓走了过来，搂住霍婷和南宫若离，道：“好了小婷，终于一家团聚，应该高兴才对，为什么还要哭呢？”

　　霍婷也是擦干了泪水，将南宫若离带到了放桌边，而南宫若离却仍是没有忘记，在走过来的同时，将雨师灵妃也一同拉了过来。

　　“若离，让娘好好看看你，十一年了，若离都长这么大了！”霍婷的脸上依旧是闪烁着激动的兴奋。

　　南宫烈则是一眨不眨地注视着南宫若离，目光中包含了很多东西，南宫若离长的偏像母亲霍婷，一副问问弱弱的样子。

　　这让他有些不太喜欢，他南宫家乃是军旅世家，子子孙孙都是龙腾帝国的将军，只是想南宫若离这样的小身板，还真不是做将军的料。

　　自来就是粗犷豪迈的性格，所以他对这个小儿子的第一印象不是十分的好。

　　“怎地这般瘦弱？你真是我儿子么？和我没有一点像的地方？”南宫烈开口说道。

　　只是当他说出这句话的同时，霍婷马上投来杀人般的目光，冷冷地说道：“他不是你的儿子，是我的儿子怎样，长得都是像我的，不行么？”

　　南宫烈见霍婷恼怒，不禁挠了挠脑袋，讪笑了两声，挥手道：“你看我这脑袋，嘿嘿，都糊涂了！”。

　　这老爹可真够白痴的，他是怎么带兵打仗的呢？还打出了第一大元帅的辉煌战绩？说话一点大脑都不长，不过父亲的话让他也是微微有些不悦。

　　“如假包换，老爹，你可知道，我很庆幸有了这么漂亮的娘亲，要真是让我像你这样，我现在就趴在你怀里哭了！”南宫若离如何看不出父亲那点小想法，当即也是有些指桑骂槐地说道。

　　“你这小子！”南宫烈没有想到，第一次见面的儿子竟会给自己来了一句这样的话，脸色不禁有些难看，只是瞧见霍婷那理所应当的目光时，方才升起的小火苗登时又熄灭了下去。

　　尤其是见到南宫若离躲在妻子怀中，向自己翘了翘嘴角，那一副臭屁的样子，心中更是一阵火大，小子，连你老子也敢捉弄，你给我等着。

　　“好了你们，亲也认完了，就赶紧过来吃饭吧！还让我这老头子来请你们不成？”雨师鸿飞坐在正位之上，懒洋洋地说道。

　　南宫若离不禁瞪了他一眼，心道：“老家伙装的倒是挺正经的，谁不知道你心里那些小六九九！舍不得我走是吧！可是天才公子能不走么？”

　　南宫若离知道，父母这一次很可能是真的来接自己走的，雨师部族一战之中，五华帝国吃了大亏，仇问天率领的大部队在南宫烈手上也没占到什么便宜，所以便撤退了。

　　而南宫烈则是没有停歇，留下一部分战士守在边境，自己则是带领十万大军挥师北上，直接赶向另一个战场。

　　有了南宫烈的加入，另外两大战场的战斗也是取得了胜利，清源帝国与白金帝国无奈之下，也是纷纷撤兵，龙腾帝国再次恢复了安定。

　　也是因此，南宫烈方才在霍婷的要求之下，带着她来到了雨师部族之中，来接自己的小儿子南宫若离。

　　“外公，这十多年来还多亏了您对若离的照顾，现在龙腾帝国已经基本上稳定了，这次我和南宫烈来此，想将若离接回去！”饭桌上，霍婷终于开口说道。

　　雨师鸿飞脸上没有一丝的笑容，一面咀嚼着饭菜，一面思索着什么，并没有回答霍婷的话。

　　“老家伙，你是舍不得我这个天才玄孙么？”南宫若离忽然开口道。

　　“臭小子，你说什么？”南宫烈登时拍着桌子站了起来，指着南宫若离说道。

　　“蓬——”雨师鸿飞也是猛地将手中的饭碗放在桌上，道：“南宫烈我告诉你，若离我养了十年，轮不到你来教训，给我闭嘴，站到一边去！”

　　“是，外公教训的是！”南宫家属于龙腾帝国的大家族，对于礼节也是十分看重，此刻见到雨师鸿飞发话，南宫烈竟然真的放下饭碗，靠着墙壁站在那里，腰杆挺得笔直。

　　“榆木疙瘩，随他好了！”雨师鸿飞挥手道，旋即目光转移到了霍婷的脸上，叹了口气道：“小婷，若离已经在这里生活了十多年，恐怕对那边的生活不太习惯，你看能不能让他再长大一些，再带他回去啊！”


第0035章 马路杀手

　　霍婷闻言脸上登时露出为难的神色，与儿子分离这么长时间，做为母亲，他心中一直都挂念着南宫若离。

　　每当见到流云公主与南宫明日母子在自己面前大秀亲情的时候，也是她最难受的时候。

　　所以她心中一直都期待着，能够将南宫若离从雨师部族中接回来与自己一起生活。

　　但此时雨师鸿飞提出这样的要求，让霍婷不知该如何回答他。

　　雨师鸿飞见到霍婷闪烁的目光，知道自己的这个要求也让她为难，当即叹了口气，挥手道：“罢了，罢了，也不能总是将他留在这里，走吧，都走吧！”

　　言罢，也不顾着吃饭，便转身向着屋内走去，只留下一个萧索的背影。

　　南宫若离明白，这个玄祖虽然平日里愿意与自己斗嘴，但心中对自己却是异常的喜爱，单单从自己一个简单的要求，他便竭尽全力来送给自己最好的匕首。

　　从这一点上来看，便足以证明他对自己的疼爱，此时父母要接走自己，说实话，南宫若离也是有些舍不得。

　　但是想要走出去，想要找到自己心中的秘密，想要真正探索到《天逆玄典》以及自己的穿越之谜，自己必须要走出去！

　　“娘，这次回家，可不可以带上灵妃？”南宫若离轻声说道，因为余光瞟见这小丫头眼眶红红的，显然是听说了自己要走，心中也有不舍。

　　霍婷不禁将目光落在了雨师灵妃的身上，说实话，对于这个粉雕玉琢的小姑娘，霍婷还是十分喜爱的。

　　当下，方要开口答应，却见雨师鸿飞突然从屋内走了出来。

　　“不行，我不同意，若离小子，你想走，还想将我们雨师族的人也拐走不成？这个我万不能答应！”雨师鸿飞不知道犯了哪门子的邪，态度十分的强硬。

　　霍婷见到外公脸色铁青，似乎是动了真怒，不禁也是将到嘴边的话生生咽了回去。

　　南宫若离也是微微一怔，旋即问道：“为什么？灵妃又不与你没什么血缘关系，你有什么权利决定她的一切？”

　　接下来转头瞧向雨师灵妃，笑着问道：“灵妃，你愿意和哥哥一起去龙腾帝国么？”

　　“我……”雨师灵妃方要欣喜的答应，但是瞧及雨师鸿飞阴沉的目光，登时又憋了回去，低下头去，不敢回答南宫若离。

　　南宫若离一阵气结，向着雨师鸿飞投去一个白眼，心道平日怎么不见你对灵妃这般关心，道关键时刻竟然来拆我的台。

　　雨师灵妃灵动的大眼睛闪烁着点点泪花，强忍着才没有流下来。

　　“你这小子，这么小的年纪就谈情说爱，怪不得这般瘦小，原来心思全都用在这上面啦！”南宫烈见到这一幕却是开口说道。

　　“闭嘴！我让你说话了么？”雨师鸿飞瞪了他一眼道，吓得南宫烈急忙闭上嘴巴，不敢再说一句话。

　　霍婷见状急忙打了一个圆场道：“外公，要不你看这样行不？灵妃的年纪毕竟还小，等过几年我再让若离过来接她，安排她到龙腾皇家学院去学习，对她的未来也有帮助！”

　　雨师鸿飞眼中的欣喜一闪即逝，龙腾皇家学院，是龙腾帝国人才的摇篮，龙腾帝国的三大元帅南宫烈、北仓贲以及风行笑都是从这个学院毕业的。

　　可以说这里是整个龙腾帝国的希望，从龙腾皇家学院毕业的学生，都成为了龙腾帝国的栋梁之才，这对雨师灵妃来说是一个机遇。

　　但是雨师鸿飞那一丝欣喜却并不是为了这个，他知道南宫若离与雨师灵妃之间的感情，若是让灵妃跟了他们去龙腾帝国。

　　这小子恐怕很久才能回来一次，若是将雨师灵妃留在这里，南宫小子一定会时不时地回来看她，再加上自己帮着灵妃稍一些书信什么的，嘿嘿。

　　当然，他们并不知道雨师鸿飞心中竟是这样一番打算。

　　“玄祖，你嘴角的笑容好阴险！”南宫若离似乎发现了老谋深算的玄祖有什么阴谋，当即脱口说道。

　　雨师鸿飞急忙稳定了一下心神，恢复了那阴沉的面孔，心道这小子还真是鬼精鬼精的，险些被他发现了。

　　“这样也好，就五年吧！五年作为一个期限，那时候灵妃十三岁，到时候他若是想出去，我便不再拦着了！”雨师鸿飞一本正经地说道。

　　南宫若离将目光转移到了雨师灵妃的身上，柔声道：“灵妃，在这里等若离哥哥五年，五年之后，若离哥哥便来这里接你好不好？”

　　雨师灵妃有些不情愿的点了点头，她不敢忤逆老族长的意思，虽然心中极为不情愿。

　　霍婷见状也是握住了雨师灵妃的小手，柔声道：“灵妃，放心，阿姨会替你盯着若离五年的，五年之期一到，你们便会相见啦！”

　　雨师灵妃乖巧地点了点头，道：“谢谢阿姨，灵妃知道啦！”

　　南宫若离见她乖巧的模样，忍不住想要用在怀中好好疼爱一番，这小丫头实在是太乖啦，若是放在前一世，一定会成为长辈最疼爱的公主。

　　“好了，天色不早，我们赶紧吃饭吧！龙腾帝国那边的战斗刚刚才胜利，南宫烈也有许多事情需要处理，明日一早我们便启程吧！”霍婷开口说道。

　　雨师鸿飞瞧了南宫若离一眼，道：“南宫烈，回去以后，你要好好的发觉若离身上的潜力，他对战斗的天赋实在是太高，这次雨师部族若是没有他，恐怕你们都见不到我这个老家伙了，别看他身形瘦小，若是不用真气，恐怕连你都不是他的对手！”

　　“外公说的是，回去我会好好敲打敲打这小子的！”南宫烈急忙开口说道，说实话他并不十分相信雨师鸿飞以及之前雨师苍龙所说的话。

　　一个十岁的孩子，即便是他在天才，那些对战斗的感悟还是需要不断的实战积累才能够通彻，最为龙腾帝国的主帅，别人的话他基本上都不会相信，他只相信自己的感觉。

　　南宫若离闻言不禁有些微微感动，玄祖这句话显然是在告诉父亲，这个儿子不是池中之物，千万不要因为那些虚名而冷落了他。

　　南宫若离知道自己家中的情况，据说自己的大哥南宫明日是帝国少年一辈有名的天才，南宫烈对其也是寄予厚望。

　　而自己，无论是身材还是性格，都与南宫烈有着明显的不同，雨师鸿飞的这句话，是在为自己积累本钱。

　　心中明白，但是他却不会说出来，向着雨师鸿飞投去一个心照不宣的笑容，算是谢谢这个玄祖。

　　吃罢晚饭，几人又是聊了片刻，方才各自回去休息了。

　　第二日清晨，早早的吃过早饭，南宫烈一家三口便乘着马车，向着龙腾帝国的方向走去。

　　雨师灵妃就站在人群的中央，大眼睛闪烁着泪花，不舍的望着南宫若离上了马车，渐渐的消失在了雨师部族的驻地之中。

　　南宫若离透过马车的围帘，心中不禁有些难受，这里是他生活了十多年的地方，心中其实是十分不愿意离开的。

　　但是他实在是无奈，这一刻，脑海里不断旋现着雨师灵妃银铃般的笑容、与玄祖斗嘴时的难解难分，以及纯朴的雨师族人一张张笑脸。

　　“若离，舍不得么？放心，娘会经常带你回来的！”霍婷抚摸着南宫若离的头，温柔地说道。

　　被霍婷抚摸着头，南宫若离心中不禁一阵不舒服，虽然那是母爱的一种体现，但自己毕竟是三十多岁的灵魂，还真是有些不太适应。

　　“娘，我知道了，过去的事情便过去了，我是男子汉不是，男子汉有自己的事情要做，不会永远留在回忆之中的！”南宫若离没有心思开玩笑，一本正经地说道。

　　“好小子，这句话倒是很对我的胃口！”南宫烈也是插嘴过来，笑着说道。

　　南宫若离白了他一眼道：“我对你胃口的事情还多着呢，以后老爹你就会慢慢发现啦！不过现在请用心驾车好么？我和娘的性命都交托在你的手里，你可不要做这马路杀手！”

　　马路杀手？南宫烈虽然不明白是什么意思，但是见这小子的表情便知道不是什么豪华，当即脸色一变，狠狠地瞪了他一眼，这小子竟然这般没大没小的，若不是霍婷在场，非得好好教训他一顿不可。

　　当即缩出头去，气呼呼的在马身上抽了两鞭子，不再言语。

　　霍婷望着他赌气的样子，不禁轻轻一笑，旋即压低声音，向着南宫若离说道：“若离，我们家中的情况你可能不太了解，到了家里，什么事情都要忍，尽量不要与你大哥南宫明日母子发生口角，你父亲常年征战在外不容易，不要让他为了家里的事情再操心！”

　　什么是贤妻良母，这才是真正的贤妻良母，南宫若离心中赞叹道。

　　“我知道了娘，他们若是不来惹我，我便不会去招惹他们的！”南宫若离点头道，心中却是有着自己的打算。

　　哥可不是好欺负的，娘的，最好不要让我看到你们当着我的面欺负我娘，否则我管你是什么公主不公主的，老子要是生气了，一样抽你。

　　经过了两天两夜的赶路，一家三口的马车终于来到了龙腾帝国都城盘龙城外。

　　望着那巍峨的城墙，南宫若离心中不禁涌起一丝期待：龙腾帝国，本天才来了，你准备好了么？


第0036章 隐晦的争斗

　　南宫家的府邸在盘龙城的最南面，南宫烈大元帅亲驾马车，守城的官兵自然不敢有丝毫的怠慢，马车很顺利的驶入了盘龙城中。

　　掀开车厢的布帘，南宫若离眼中不禁闪过一丝惊讶。

　　好繁华的城市！高低楼阁错落有致，大街上人来人往，异常的热闹，周边也有许多买些小物事的商贩，不断的吆喝着。

　　“小子，怎么样？这城市里比起雨师部族如何？”南宫烈哈哈大笑着问道。

　　南宫若离微微瞥了瞥嘴，道：“热闹倒是热闹了不少，也比雨师部族气派了很多，但是，就是缺少一种纯天然的宁静！”

　　南宫若离说得不错，即便是在前一世也是如此，大城市的人往往向往着那种山水田园的乡村生活，而从小生活在山村的他对于这里实在是没有太大的兴趣。

　　南宫烈自讨了一个没趣也就别过头去，不过南宫若离心中却是对他改观了几分，那些过路的行人和商贩，见到这个无良父亲，都要躬身行礼，足可见他在平民之中极受爱戴。

　　一个人的好坏，不是他能够达到什么样的地位，也不是他成为什么样的英雄，而是那些平民的评价。

　　平民总是会将他们心里喜欢的人奉为心中的依靠，而现在，自己这个父亲南宫烈，或许勉强可以做到这一点吧。

　　南宫府邸十分宽广，此刻，就在府邸的正门口，一名中年美妇站立在那里，望着逐渐行来的马车，眉头间的阴霾不禁一闪即逝。

　　“一个野小子而已，竟然会劳动你亲自驾车去接他，真是好大的架子，霍婷，你们母子如今团聚了，我倒是要看看，你这个小崽子有几分能耐！”中年美妇心道。

　　这美妇就是龙腾帝国当朝皇帝的女儿，也就是南宫烈的另一个夫人流云公主。

　　流云公主身边，一名十四五岁的少年就站立在他的身边，这少年眉宇间与南宫烈有着几分相似之处，膀大腰圆，身形十分的健壮。

　　不用想，这少年便是南宫若离的大哥，南宫明日了。

　　“相公，你回来啦！”流云公主远远的迎着马车走了过去，一面微笑着说道。

　　“爹——”南宫明日也是躬身行礼道。

　　南宫烈跳下马车，哈哈大笑着搂住南宫明日，道：“回来啦，明日，这次爹可是把你弟弟接回来了，这小子比较柔弱，你可要好好的照顾照顾他，不要让他丢了我南宫家的脸！”

　　南宫明日眼中的得意之色一闪即逝，他最怕那个没有见过面的弟弟南宫若离在修为或者是其他方面超过自己，此刻听到父亲提及，自然是明白了过来。

　　“那自然是应该的，谁要是敢欺负弟弟，我南宫明日可不是好惹的！”有着流云公主那样的母亲，南宫明日的心机自然十分深沉。

　　只不过，他的所有动作都被车厢内的南宫若离看了一个通透，南宫若离心中也是暗暗皱眉，南宫明日，最好祈祷着不要惹到我，哥可不是好欺负的。

　　“若离，我们也下车吧！”霍婷拉着南宫若离的手臂，走下了马车，来到流云公主身前，盈盈一礼道：“劳烦姐姐再次等候了！若离，这个是你姨娘！”

　　“姨娘！”南宫若离笑着叫道，同时也是躬身行了一礼，这些礼节他还是懂得，最起码不能在这个上面让人家看扁了。

　　“若离是吧！都长这么大啦，还是第一次回家呢？你看你看，我就说雨师部族穷乡僻壤的会苦了我们若离，长得这么瘦，这次回家了，一定把你补得白白胖胖的！”流云公主显得极为平易近人，拉着南宫若离的手笑着说道。

　　霍婷脸色微变，流云公主话中的意思明显是在贬低雨师部族，只是此时不宜与他争吵。

　　但是霍婷的退让不代表南宫若离也退让，脸上那玩世不恭的笑容再次荡漾了开来，道：“多谢姨娘关心啦，雨师部族民风纯朴，倒是很适合我的性格，有机会姨娘也一定要去那里住上一阵子，那里灵气充裕，据说还能净化人的心灵呢！”

　　流云公主闻言脸色一沉，这小子如此鬼精，话语也是半分不让人，当真是一块好料呢？

　　南宫烈不是傻子，两人话语中的针锋相对他自然也能够听出来，当下开口道：“好了，若离，你刚回来，让你母亲给你好好安排一下，一路舟车劳顿，便好好休息休息，再过些时日，便将你送到龙腾皇家学院去！”

　　“爹爹，弟弟也去皇家学院么？那敢情好，我们兄弟俩又可以在那里闯荡啦！”南宫明日仿佛没有心机一般嚷嚷道。

　　南宫明日较南宫若离大三岁，但是身形上却是高了南宫若离有半头有余，而且论健壮的程度，估计能将南宫若离装里面摇一摇。

　　因此见到如此瘦弱的南宫若离，南宫明日也是哈哈大笑着走上前去，在他肩膀上拍了两下，笑道：“弟弟，你放心，有哥哥我在，没人敢欺负你！”

　　南宫若离不是十一岁的少年，南宫明日说出这些话时那闪烁的目光，心中暗暗冷笑了几声，旋即也是笑道：“那就多谢大哥了！”

　　一家人匆匆吃了一些晚饭，天色渐晚，便各自回去休息了，南宫若离就住在母亲霍婷的小院子里。

　　院子不大，种满了各种花草，将整个小院装点得异常温馨，从这个小院便可以看出它主人的性格，当然南宫若离自己也是十分喜欢这样的翠绿感觉。

　　“若离，你今天怎么与流云公主那般说话呢？你不了解她们母子的性格，动心机，你还不是她们的对手！”霍婷关上房门，开口说道。

　　南宫若离嘿嘿一笑道：“娘，你就放心吧，你儿子没有你想象中的那么简单，她们那些小伎俩自然瞒不过我，我会自己小心的！”

　　对于这个善良的母亲，南宫若离没有什么好隐瞒的，话语中也是锋芒毕露。

　　霍婷闻言不禁微微一颤，此刻儿子的眼中精芒闪烁，完全不像之前那般的玩世不恭，金山中长大的少爷那般。

　　幽幽叹了口气，霍婷知道，这个儿子或许真的如同他所说一般，没有那么简单，否则也绝对不会在外人面前伪装起自己的真正性格。

　　“儿子，自小娘便不在你身边，所以不知道你隐藏了什么，但是娘只希望，你不会受到一丝的伤害，你是娘的儿子，也是娘的命！”霍婷说道。

　　“娘——”南宫若离忽然涌起一股想哭的冲动，你是娘的命，这是多么伟大的母爱啊！望着母亲那慈爱的目光，这一刻，南宫若离还能说什么呢？

　　母子二人一直聊到很晚，南宫若离方才离开了母亲的房间，而父亲南宫烈似乎对这个小儿子不是十分的喜爱，从到家之后，便没有过来过。

　　当然，南宫若离也不以为意，因为他知道这个世界的生存规则，胜者为王，败者为寇，即使是父亲也是一样，在自己与大哥之间，总会有一个会继承南宫家的基业，但是现在看来，南宫明日较之自己要占很大的优势。

　　南宫若离却不在意这些，南宫家的这些，他还看不上，他想要的，是通过自己双手创造的一切。

　　一夜无话，第二日清晨，南宫若离还未起床，外面便传来响亮的嘿哈之声。

　　“谁他娘的这么早起来练功夫，耽误老子睡觉！”南宫若离将被子蒙在头顶，咕哝着说道。

　　外面练拳之人自然就是南宫明日，南宫家家传真气《腾龙诀》如今已经是练到了第二层，南宫明日此时的修为也是达到了地级三阶的水平。

　　十五岁的南宫明日便已经有了地级二阶的修为，这样的成就在龙腾帝国都是首屈一指的天才，被誉为龙腾帝国少年一辈的第二天才。

　　南宫烈站在一旁，看着将南宫明日将手中的长刀舞起一团团金色的光芒，脸上也是荡漾起了一丝微笑，不断地点着头。

　　南宫明日的成就让他很是欣慰，至少南宫家后继有人，这是让他开心的事情，本来，他最希望的是，这个继承人是他和霍婷的孩子。

　　但是见到南宫若离的第一面，南宫烈便否决了自己的想法，南宫若离不仅是身板，就像雨师鸿飞所说一般，修炼数月都无法修炼成《变天诀》，他的资质又能好到哪里？

　　而且这小子极其懒惰，到现在还赖在床上，一副纨绔的模样，一看便是雨师鸿飞在雨师族给惯坏了。

　　不过他也无法说些什么，毕竟是自己的亲生骨肉，若是自己真的对他严厉一些，恐怕霍婷马上便会跟自己翻脸。

　　只能任其为之了，好在南宫家的家底，还是足够他挥霍的，所以在对他失望的同时，南宫烈对南宫明日的期望也是愈加的增加了起来。

　　直到日上三竿，南宫若离才在母亲的劝说下爬了起来，匆匆洗漱完毕，吃过下人送来的早饭，母亲已经在房间等了他一个时辰。

　　“若离，今天我带你去外面转转，你刚刚来到这里，对这还有些不熟悉，顺便帮你在龙腾皇家学院报个名，来年便去上学！”霍婷走过来柔声地说道。


第0037章 美女，纯熟意外

　　南宫若离点了点头，心底忽然闪过一丝的温暖，这才是真正的家啊，这才是真正的母爱！

　　南宫若离跟着母亲出了元帅府，当然，南宫明日勤奋的修炼也被他看在眼里。

　　而就在从南宫明日身边走过时，南宫若离清晰的察觉到了南宫明日的修为，那是一种说不出的奇妙感觉。

　　就好像是自己没有刻意去查探，而对方的修为却清晰的出现在自己的脑海中一般。

　　南宫若离知道，自己的修为还不如这个大哥，按道理来说，应该无法清楚他的修为，自己能够坐倒这一点，很可能是《天逆玄典》的奇妙之处。

　　当然，这种神奇的力量也是有着底限，就比如父亲南宫烈的修为，此时的南宫若离还无法查探出来。

　　走出了元帅府，霍婷拉着南宫若离的手，没有坐马车，母子就这么静静的走在宽敞的街道上，身后，十余名侍卫远远的缀在后面。

　　“娘，后面的尾巴有些讨厌，怎么感觉没有一点自由，就像是被监视了一般！”南宫若离扁着嘴巴说道。

　　霍婷微微一笑，道：“那些都是我们元帅府的侍卫，他们也是为了保护我们的安全，你爹在帝国位高权重，一路打拼到现在，许多政敌或者是其他国家都想要置他于死地，即便是我们这些家人，也很可能会被波及，又怎能不小心一些呢？”

　　南宫若离恍然大悟，父亲在龙腾帝国的地位，不是随便继承而来的，需要多少的钩心斗角和血染边疆的战斗。

　　在这期间，肯定也得罪了不少的有心之人，想要对他下手的人比比皆是，同时家眷的处境也并不十分的乐观，所以多谢保护总是好的。

　　“让开！”就在这时，一阵急促的马蹄声响起，一匹火红的骏马扬开四蹄飞驰了过来，不少平民急忙四散逃了出去，不过依然有些动作慢的，被那骏马刮伤，坐倒在地上，哀嚎不已。

　　“当街纵马？娘的，有没有王法！”南宫若离眉头一皱，身形却是被母亲霍婷拉着横移到了一侧，堪堪躲过了这匹嚣张的骏马。

　　骏马上乘坐的，是一名十五六岁的少女，明眸皓齿，一弯柳叶黛眉微微皱起，可爱的小琼鼻也是一张一翕的，看上去十分可爱。

　　“长得倒是不错，就是刁蛮了点，谁家生出这样没有教养的女孩！”南宫若离低声咕哝道。

　　霍婷急忙捂住他的嘴巴，四下瞧了一眼，见没有人注意到，方才小声说道：“若离，小心些，这里可不同雨师部族，祸从口出，注意自己的言行，那女孩是当今太子的小公主，名叫新月，否则又有谁敢这般明目张胆的当街纵马！”

　　南宫若离尴尬的一笑，吐了吐舌头道：“我是习惯了，顺口就说了出来，嘿嘿，下次一定注意！”

　　“快跑啊，又来啦！”不知是谁喊了一句，方才恢复平静的平民再次四散逃逸了开去。

　　一匹高大的黑色战马也是向着这里奔了过来，南宫若离眉头一皱，心中十分不爽，因为那马上坐的是一个男子，确切地说，应该是个小白脸。

　　“娘的，我最讨厌比我帅的人，尤其是本来就这么帅，还非要出来骑着马拉风！”南宫若离心中暗暗的骂道。

　　趁着没人注意，离弯腰拾起一块石头，正好那黑马方才从自己身前疾驰而过，南宫若离心中暗笑，手腕一抖，按照飞刀的手法，石块登时从手心激射而出，正击在那黑色战马的臀部。

　　“嘶——”战马吃痛，四蹄高高扬起，将那马背上的少年也是甩了下来。

　　南宫若离方要幸灾乐祸的大笑两声，却只见那少年在即将坠落在地的同时，单手一撑，一个漂亮的鹞子翻身，稳稳地落在地上。

　　少年抚摸了着黑马的鬃毛，低声的安慰了几句，心中不禁微微疑惑，怎么回事？黑风从前都是十分听话的，这次怎么突然间撒起欢来？

　　“臭小子，你倒是胆子不小！”霍婷握住南宫若离的手不禁紧了紧，低声地说道，眼中也是闪过一丝的嗔怪。

　　南宫若离知道瞒不过母亲，当即笑了两声，伏在母亲耳边悄声道：“放心吧娘，你儿子的手段十分隐蔽，不是那么容易发觉的，怪就怪这小子太嚣张了！没摔倒他已经是便宜他了！”

　　那少年四下瞧了一眼，目光不禁落在了霍婷与南宫若离的身上，眼中不禁闪过一丝狐疑之色，旋即走上前来，向着霍婷微微一礼道：“侄儿拜见伯母！让伯母受惊了！”

　　霍婷盈盈一笑，伸手扶起这少年，道：“少卿不必多礼，不过下次骑马可是要小心些，风元帅爱民如子，若是知道你纵马践踏平民，恐怕不会请饶你的！”

　　“咦？娘竟然认识这个小白脸，不过看娘的表情，似乎并不是十分喜欢他，风元帅应该就是风行笑吧！没想到这家伙竟然是他的儿子，怪不得会这般嚣张！娘的，我爹比他爹还要厉害，也就是说，本天才少爷以后也应该嚣张一点？”南宫若离心中暗暗道。

　　若是让霍婷知道他心中的想法，一定会赏给他一个爆栗不可。

　　就在南宫若离心中胡乱思索之际，之前飞驰而过的新月公主却是纵马再次冲了回来，见到风少卿与霍婷交谈，新月公主也是翻身下马，向着霍婷走来。

　　霍婷见到新月公主走了过来，微微一笑道：“公主殿下怎么回来了，行人众多，可要注意安全！伤到自己可就不好了！”

　　南宫若离闻言本以为母亲这句话的意思是在教育新月公主，心中正值暗爽之际，却只见新月公主直接跳到母亲身边。

　　亲昵的挽住霍婷的手臂笑道：“婷阿姨，我知道啦，千万不要告诉我父亲啊，要不然他又要凶我啦！”

　　南宫若离不禁暗自叹了口气，真是笨女人，这么多人看见，谁会帮你瞒，早知如此，何必还骑着一匹破马横冲直撞的。

　　“好了，好了，不说就是！”霍婷也是白了她一眼，笑着说道。

　　南宫若离见到母亲目光中的宠溺，心中不禁否决了自己之前的猜测，看来娘与这莽撞女的关系还算是不错。

　　“若离，快来见过新月姐姐！”霍婷将旁边的南宫若离拉到身前，微笑道。

　　“咦？”新月不禁眨着灵动的美目，望着南宫若离说道：“这就是从小被送入雨师部族的若离弟弟么？嘿嘿，过来，让姐姐好好亲近亲近！”

　　“女流氓！”南宫若离心底暗呼道，虽然新月公主算是难得一见的美女，而且南宫若离也却是爱好这一口，但表面的功夫总算是要做到的。

　　“不……不行……”南宫若离装作一脸无辜的后退两步，怯懦的说道：“男女有别……”

　　“废物！”风少卿眼中闪过一丝不屑，几乎从这小小的插曲便能够看出南宫若离懦弱的性格，本以为这个南宫家小公子会带着几分神秘，没想到竟是这样的一个废物。

　　但是风少卿心中却是有了几分兴奋，毕竟风家与南宫家都是武将世家，而南宫家却总是压过他风家一头，就连这南宫若离的大哥南宫明日，也排名在自己之上。

　　不过南宫若离的懦弱却是让他心中微微平衡了一些，谁说虎父无犬子，南宫烈不也是生出这样一个儿子。

　　新月公主见状不禁咯咯娇笑了起来，几步来到南宫若离身前，玉臂一舒，直接搭在南宫若离的肩膀上，豪气的说道：“若离弟弟，你这样是不行的，你是个男子汉，男子汉就要天不怕地不怕知道么？以后谁要是敢欺负你就来找姐姐，姐姐帮你出气！”

　　南宫若离怯懦的目光却是闪过一丝兴奋，伸手揽住新月公主盈盈一握的纤腰，尤其是那一双鬼手，就放在腰间与翘臀相连的位置。

　　“新月姐姐，真的么？那我以后谁都不用害怕了！”南宫若离心中暗爽之际，也是装作若无其事的惊喜道。

　　感受到腰间传来的阵阵热量，这大大咧咧的新月公主难得的俏脸微微一红，虽然她性情豪爽，便如同男孩子一般，这还是第一次被男孩子如此揽住腰间的，虽然这个男孩子不过十一二岁年纪，但那种酥麻的感觉还是让她心神一荡。

　　不过新月公主旋即便醒悟了过来，因为他感觉到南宫若离的那只坏手竟然动了动，向着自己的臀部移去。

　　“他是故意的，这个臭小子！”新月公主心中登时气结，你这臭小子才多大，还雪回吃老娘的豆腐了。

　　“臭小子，你还挺能装的，最好拿开你的鬼手，姐姐的豆腐也敢吃，你活得不耐烦了么？”新月附在南宫若离耳边，呵气如兰地说道。

　　“美女，纯熟意外，不要见怪，正常反应而已，嘿嘿！”诡计被识穿，南宫若离没有一丝的难为情，反而低吟了一句，却没有一点要松手的意思，更是紧了紧手臂。

　　新月公主方要发作，霍婷却是瞧出了一些异状，见到儿子眼中的笑意，不禁微微摇了摇头，心中暗道：“真是个小色鬼！”

　　当下，霍婷也是借机将南宫若离拉了回来，众目睽睽之下，新月毕竟是皇室公主，虽然南宫若离还未成年，但终究是难以避免流言蜚语，所以还是要避嫌的。

　　南宫若离见母亲投来的警告目光，不禁脸色一红，这老娘的眼光还真是够毒的，竟然被她瞧出来了。

　　而此时最生气的人莫过于一边的风少卿，从小他便与新月一起长大，同时也是新月的爱慕者，只待自己闯出一番事业之后，便风风光光的向皇室提亲。

　　而新月则是对他的示好不太感兴趣，没有明确表达她的意思，这让风少卿心中郁闷无比。


第0038章 我靠，又是美女

　　但是此时，自己心目中内定的妻子，却是被这小兔崽子搂在怀中大占便宜，心中自然是异常的不平衡。

　　只不过碍于霍婷在场，风少卿也是不好说什么，一口气都憋在肚子里。

　　见到霍婷帮自己解了围，新月公主心中暗骂了一句，狠狠地瞪了南宫若离一眼，旋即拉着霍婷笑道：“婷阿姨，这个弟弟还真是有趣呢？以后我可要多多找他玩呢！”

　　心中却是暗道：“小子，当我的便宜是这么好占的么？哼哼，早晚让你见识一下，本女侠的厉害，你给我等着瞧！”

　　风少卿闻言却是脸色微变，他娘的，还要再见，这一次就够窝火的了，若是再让新月和这小子来往，他实在承受不了。

　　“欢迎欢迎，这么漂亮的姐姐陪着我，我受宠若惊呢？不如让娘先回去，咱俩说说话，好好熟悉一下彼此！”南宫若离笑着说道，目光又不怀好意的扫了扫新月略微挺拔的胸部。

　　“死小子！”被他的目光扫中，新月不禁生出一种异样的感觉，银牙一咬，脸上露出一股不服输的笑容道：“嗯，那就这么说定了，对了，婷阿姨，你们这是要到哪里去？用不用我带你们一程？”

　　霍婷笑道：“我想带着若离去龙腾皇家学院去看看，顺便报个名，来年好让他直接去学院学习！”

　　“真的么？那实在是太好了，嘿嘿，若离弟弟，姐姐在龙腾皇家学院可是有名得很，到了那里谁要是敢欺负你，你就提我的名号，保你平安！”新月又是异常豪爽地说道。

　　而风少卿闻言心中却是荡起一丝笑意，龙腾皇家学院，无论你是皇亲国戚，还是元帅贵族，到了那里都会一视同仁。

　　而且那里还有一个规则，只要你有实力，便可以随意挑战想要挑战的人，还可以拉拢自己的势力，只要不是伤及性命，学院一般是不会管的。

　　这小子虽然是南宫烈的儿子，但是一旦进入龙腾皇家学院，自己便有机会收拾他了，竟然敢跟自己抢女人，还那么明目张胆的，南宫若离，你给我等着。

　　以他地级一阶的修为，自然是看出了南宫若离没有丝毫的真气，看他虽然瘦弱，但总算也有十一二岁年纪，修为却还是这样，定然是资质的问题。

　　这种蠢材也敢这般嚣张，还以为这里是鸟不拉屎的雨师部族么？

　　想到这里，风少卿也是略微舒缓了一下心情，君子报仇十年不晚，更何况，这报仇的时间，连一年都不到。

　　匆匆的与新月和风少卿告了辞，当然，临走之时南宫若离还不忘记留给新月一个暧昧之极的眼神，让新月心中的小火苗再次升腾了几分。

　　“若离，你可知道，这里不比雨师部族，新月身为公主，她的一言一行，许多平民都关注着，当然也代表了整个帝国的脸面，你这般占她便宜，又在众目睽睽之下，如果太子真要逼你娶了新月，你能拒绝么？”霍婷苦口婆心地说道。

　　南宫若离嘿然一笑，无所谓的说道：“那就娶了呗，反正她长得还算不错吧！”

　　霍婷不禁白了他一眼，摇头叹气道：“那你有没有想过雨师部族的雨师灵妃呢？那小丫头看样子对你依赖的不得了，等到五年之后，你若是娶了新月，还如何面对她呢！”

　　“那就一起娶了吧！多多益善！”南宫若离倒是没有说谎，美女谁不爱，当然是越多越好，上一世他看《鹿鼎记》的时候，还因此鄙视了韦小宝很长时间。

　　那么好的机会，那么多的美女，才娶到了六个，亏得还有人羡慕他呢？

　　但是霍婷闻言却是眉头皱了起来，脸上也是闪过一丝怒色，声音有些恼火：“若离，我想你好好想一想，新月是公主，你让灵妃是过来给你当小妾么？就像现在的娘一样？若不是你外公身居宰相之位，娘的身份恐怕便如同下人一般，但是灵妃不过是雨师族的一个小丫头，她会有什么背景？你这样是害了她！你知道么？”

　　听出了母亲话语中的严厉之色，南宫若离身形蓦然一震，母亲说的没有错，她自己又何尝不是这般呢，难道还容许儿子走自己的老路？

　　心中虽然如此认为，但南宫若离却是拉着母亲的手臂，微笑着说道：“娘，你就放心吧！我自己心中有分寸的，我不会向无良老爹一样，我身边的女人，没有一个会受到委屈！”

　　听到他的话，霍婷摇了摇头，他还是年纪太小，将这个世界想得太过简单了，方要开口教育他几句，但是目光与南宫若离的双目对视在一起是，翕动的嘴唇却是硬生生的将话憋了回去。

　　因为南宫若离虽然面带微笑，但是那目光，却是透露着坚定的光芒。

　　幽幽叹了口气，或者真是自己多虑了吧！霍婷不在言语，带着南宫若离向着龙腾皇家学院的方向走去。

　　龙腾皇家学院与元帅府距离不近，母子二人走了将近一个时辰，方才到达。

　　南宫若离举目望去，前一世他去过清华、北大等一些著名的学府，对于学院的文化也是略有所知。

　　但是此刻见到所谓的龙腾皇家学院，却依旧是被狠狠的震撼了一把，整个龙腾皇家学院是建立在两座相连的山峰之间。

　　便好像是一条卧伏的巨龙，盘踞在两座山峰的半山腰，并且将两座山峰紧紧的联系在了一起，恢弘的建筑连绵起伏，更是体现着这个学院的强大。

　　“这就是龙腾皇家学院么？好气派的建筑啊！”南宫若离有些振奋地说道。

　　霍婷笑着解释道：“龙腾皇家学院是第一人龙腾帝国的皇帝建立的，而且当时的校长便是曾经帮助过他打江山的兄弟，所以他对龙腾皇家学院十分的重视，特意找到这一处灵气充裕的山峰作为校址，历经五年，方才建立成了如今这个规模的校址！”

　　南宫若离不禁点了点头，五年的时间，难怪会有这般庞大的气势，举全国之力，五年的不断完善，又有什么理由会差呢？

　　拉着南宫若离的手，霍婷径直的向着龙腾学院的大门走去。

　　龙腾学院的大门就在两座山相连接部分的山脚下，由巨大的青石砌成，足有十丈宽度，巨大的青石门框上，雕刻着一条栩栩如生的巨龙。

　　令南宫若离惊奇的是，这条巨龙竟然与中国古代传说中的神龙一般无二，修长的身躯布满金光闪烁的鳞片，四只利爪仿佛能够撕碎天地。

　　据母亲所说，这个大门，是用一块完整的青石雕刻而成，而创造出这件作品的人，正是龙腾皇家学院的第一任院长，龙飞。

　　正门口有着几名学院的护卫看守，不过霍婷亮出了自己的身份之后，这些守卫也就放行了，毕竟是大元帅的夫人，总要给几分面子的。

　　霍婷带着南宫若离，不断地在龙腾皇家学院之中穿行，绕过了一排排的建筑，终于在一个独立的楼阁前停了下来。

　　“若离，这里便是这一任校长，也是我们龙腾帝国第一高手公羊肖的办公室，我稍后便去找他给你报个名，你先在附近走走，注意不要走得太远了！”霍婷向着南宫若离说道。

　　南宫若离的目光完全被这恢宏的学院吸引住，不断地点着头，向着一边走去。

　　霍婷不禁摇了摇头，没有谁敢在龙腾皇家学院动手，所以她还是十分放心的，当下转身向着公羊肖的办公室走去。

　　南宫若离边走边瞧，自己也不知道转到了什么地方，这些楼阁建筑并列成两排，两排楼阁之间是一座类似于花园的小院落，正好将两栋楼阁分开。

　　“这里环境还是不错的！”南宫若离迈步踏上了花园内的青石甬路，两侧不仅有着各种竞相开放的鲜花。

　　许多珍贵的植物也是并列生长，将这个小花园装点得十分的美丽。

　　走在其中，南宫若离也是异常的惬意，不断的哼着小曲，迈着八字步，倒是有几分纨绔少爷的模样。

　　陡然，南宫若离忽然停住脚步，目光紧紧地注视着前方不远处一个小凉亭，口中喃喃地说道：“我靠，又是美女！”


第0039章 公羊校长的选择

　　校长公羊肖的办公室内。

　　霍婷坐在一张长椅上，向着公羊肖道：“公羊先生，这次实在是给您添麻烦了，小儿南宫若离年纪尚轻，还得需要您多多照顾啊！”

　　公羊肖是一个六十多岁的老头，长须直垂到胸口，花白的头发梳理得整整齐齐，脸上带着点点笑容道：“虎父无犬子，南宫烈的儿子想来差不到哪里去！我还指望这小子给我争些光呢？怎么会麻烦呢！”

　　霍婷脸色不禁一红，希望越大，失望就越大，当即有些尴尬地说道：“公羊先生，实不相瞒，小儿资质有些问题，根本无法修炼真气，我想让他到这里学一些兵法，也不枉是将门之后！所以您还是不要对他抱有多大的希望！”

　　公羊肖闻言不禁微微一怔，瞧见霍婷的脸色便不像是在说谎，当即疑惑道：“无法修炼真气？我还真没有见过这样的人，若离现在在哪里？让我看看！”

　　“这是我外公说的，外公传给他《变天诀》，若离将近半年也没有修炼出一丝的真气，而且听外公说，若离经过了原精石的测试，资质光芒也是发生了变异，由红色变成了黑色！外公猜测应该是这资质变异的原因！”霍婷叹气道。

　　“什么？你说什么？”公羊肖不顾形象的跳了起来，完全忘记了自己的身份地位，跳着脚说道。

　　霍婷也是被公羊肖过激的反应吓了一跳，不知道公羊校长为何会这般的激动。

　　“若离他……他无法修炼真气！”霍婷重复道。

　　公羊肖眼中带着丝丝激动的光芒，道：“不是这句，你再好好想想！”

　　霍婷微微沉默片刻，继续道：“若离经过了原精石的测试，资质是本是红色的资质，但是却发生了变异，在最后变成了黑色！”

　　“对，对……”公羊肖方才有些平缓的目光再次变得激动了起来，有些疯狂的说道：“竟然是这样，竟然是这样，哈哈哈……”

　　望着仰天大笑的公羊肖，霍婷一头雾水，不知道今日公羊先生是怎么了，竟然会变得这般的失态。

　　“公羊先生……”霍婷试探着小声呼唤道。

　　公羊肖大笑了良久，听到霍婷的呼唤，方才意识到了自己的失态，心中暗骂了自己一句，这下丢人可丢大了，无所谓，谁让自己捡了一个宝贝呢？

　　想到这里心中更是乐开了花，不过表面上却是重新恢复了平静。

　　霍婷见公羊肖平静了下来，也是开口问道：“公羊先生知道小儿最后资质变异的原因么？”

　　公羊肖四下瞧了一眼，压低声音道：“说实话我也不知道，但是我敢肯定的是，若离一定不是个废材，小婷，若离资质变异的事情千万不要透露出去。”

　　霍婷有些木然的点了点头，心中却是疑惑不解，她知道，公羊肖肯定是发现了什么，只是不肯告诉自己罢了，不过心中也有一些小小的喜悦，公羊肖是帝国第一高手，他的话几乎是修行者的权威。

　　他都说儿子南宫若离不是一个废材，那么自己的担心也就是多余的，心中的包袱不禁也是轻了一些，道：“若离这孩子在雨师族长大，没有经受过贵族礼节的交予，性格未免有些洒脱不羁，所以一定会给您添很多麻烦的！”

　　“没事，没事，小孩子嘛，随性就好，小婷啊，若离放在这里你就放心吧，一切还有我呢？我不会让他受到委屈的！”公羊肖笑道。

　　虽然话语中给霍婷吃了一颗定心丸，但是霍婷依旧是有些微微的错觉，怎么感觉公羊肖的话有些像是大灰狼在哄小绵羊呢？

　　“公羊先生，我还有一个请求！”霍婷有些不好意思地开口道，连自己似乎都有些觉得烦，这要求一个接一个的，只不过这个问题却是必须要说的，当下观察了一下公羊肖的脸色。

　　公羊肖脸上却是不见一丝的烦躁之意，反而极其温和地说道：“你说吧！南宫烈也算是我们帝国的保护神，他的儿子受到一些照顾也是应该的！”

　　霍婷这才开口道：“我想……我想让若离去一个女生少一点的班级，最好全都是由男生组成的班级，这样我能够放心一些！”

　　“哈哈！”公羊肖笑道：“小婷，你是怕若离这小家伙因为谈恋爱而影响到成绩吧！放心，这个我同意了，就把他分配到小静的班级吧！小静那里大多数都是男生！”

　　霍婷没有反驳公羊肖的话，她总不能说，不是怕他谈恋爱，而是这小子太色，怕他生出什么事端来吧！

　　“是北仓贲元帅的女儿北仓静么？”霍婷转移话题道。

　　公羊肖点了点头，北仓静是他最得意的弟子之一，年仅二十岁便有了天级一阶的修为，是她们那一代学生中的佼佼者。

　　同时作为龙腾帝国三大元帅之一北仓贲之女，北仓静对于用兵之道也是有着自己的独到见解，去年方才毕业，却是被公羊肖留在了学院之中。

　　二十岁的北仓静成为了龙腾皇家学院最年轻的教师，而她本人也继承了母亲和父亲的优点，美貌中不失飒爽。

　　成为一众男老师甚至男学生的梦中情人，这也是为何她的班级中大多数都是男生的缘故。

　　霍婷也是听说过北仓静，有着如此成就的女人，霍婷也是佩服不已，凭借着北仓家与南宫家的关系，将若离放在她那里，还是放心的。

　　当下点了点头，道：“是小静那就没有问题了，小静的才能我放心，让若离多多与她学习倒是不错的！”

　　公羊肖点头笑道：“小静先交给他入门的修炼以及兵法，想要这小子开窍，还得我这个老家伙亲自出马啊！”

　　“啊！”霍婷不禁惊呼了一声，公羊肖要亲自收南宫若离为徒？这……霍婷一时之间竟是不知该如何开口。

　　公羊肖是什么身份，当朝三大元帅之中，南宫烈与北仓贲都是他的学生，不仅如此，他的每一个学生都有着很高的成就。

　　公羊肖亲自教授，那就是说，儿子南宫若离的资质竟然不在他的父亲南宫烈之下，甚至比那个帝国少年一辈第二天才的南宫明日还要厉害。

　　否则南宫明日前来报名的时候，怎么不见公羊肖有丝毫的异动呢？

　　公羊肖见霍婷惊讶的目光，笑道：“这件事情就这么定了，小婷，若离现在在那里，能不能让我瞧瞧，我这未来的小徒弟啊！”

　　霍婷这才有些木然的点头道：“哦，好，这次他也来了，我这就让他进来！”言罢，便欲退出门外。

　　公羊肖却是点了点头，嘴角露出一丝玩味的笑容道：“不必了，等一会儿吧，稍后他就自己回来啦，哈哈，这小子，竟然这么……好，真是不错！”

　　望着自言自语的公羊肖，霍婷不禁也是疑惑不已，不明白公羊肖这是怎么了，竟然变得如此神经质，说起话来也是神神秘秘的。

　　与此同时，龙腾皇家学院小花园内的凉亭中，一名绿色长裙的女子静静地坐在那里，目光一眨不眨地注视着眼前的石桌，不知道在想些什么！

　　南宫若离躲在花丛中，透过花丛的缝隙向着那绿衣女子瞧去，眼中闪烁着别样的光芒，嘴角的口水也是缓缓地流了下来。

　　绿衣女子十分美丽，恬淡的脸上不施丝毫粉黛，纯天然的白皙皮肤显得十分的细腻，尤其是令南宫若离转移不开目光的是。

　　这绿衣女子修长白皙的美腿，因为用心思索而不断荡漾着，看的南宫若离心里一阵麻痒。

　　“我靠，真正点！丰胸美腿，果然是做老婆的好苗子啊！”南宫若离低声咕哝道。

　　“是谁？”绿衣女子猛然抬起头来，目光径直的向着南宫若离这边瞧了过来，同时也是站起身来，眼中闪烁着丝丝怒意。

　　“我靠！得意忘形，这下糟糕了！”南宫若离心底惊呼道。


第0040章 缘分呐

　　绿衣女子俏脸寒霜，站起身来，向着南宫若离的方向走去。

　　望着逐渐走进的绿衣女子，想要逃离已经是不可能，南宫若离心急如焚，这可是老婆的候选人啊，若是让他知道自己在这里偷窥，那就完蛋了。

　　“给我滚出来！”绿衣女子就站在南宫若离藏身的花丛边，冷声喝道。

　　“娘的，拼了！”南宫若离抓起地上的泥土，在自己的脸颊和身上涂了一些，旋即在大腿上狠狠地拧了一把，强忍住剧烈的疼痛，眼圈不由得也是红了起来。

　　踉跄着爬出花丛，南宫若离一脸的委屈，眼中似乎还有泪花在闪动，无辜的瞧向绿衣女子，嘴唇扁了扁，叫道：“姐姐……”

　　由于南宫若离身形比较弱小，所以看起来只有八九岁左右，见到对方是个孩子，绿衣女子的脸色微微缓和了一些，尤其是见他脏兮兮的模样和通红的眼眶，心中不禁涌起一丝怜惜。

　　“你是谁家的孩子，怎么会跑到这里来，你家大人在什么地方？”绿衣女子柔声问道。

　　“成了，女人果然都是水做的，我他娘的真是个天才！”南宫若离心中暗笑，表面上却是装作极其可怜的表情，甚至还抽泣了几下。

　　“我家没有大人了，我是从别的地方逃荒进来的，到了这里就迷路了，不知道该怎样出去？姐姐，能不能带我出去啊？”南宫若离楚楚可怜的哀求道。

　　绿衣女子闻言果然目光有些流离了一下，不过旋即便微微皱了起来，疑惑着说道：“龙腾皇家学院有人看守，你是如何进来的呢？”

　　“这个……”南宫若离信口胡诌道：“我也不知道啊，刚才有个女人进来的时候，守卫们没有阻拦，我就跟在她后面进来了！”

　　看着绿衣女子脸上露出恍然的神色，南宫若离心里也是缓缓地舒出一口气。

　　“姐姐，你就带我出去好么？这里太大了，我……我有些害怕！”南宫若离继续说道。

　　望着脏兮兮的南宫若离，绿衣女子心中一软，旋即掏出随身的手绢，擦拭起了他沾满泥土的脸蛋来。

　　“香——”那手帕在鼻间晃动，醉人的香气钻入鼻孔之中，让南宫若离不禁有些想入非非，尤其是绿衣女子帮他擦拭泥土时，傲人的胸部正好在他的眼前晃动，让南宫若离险些鼻血狂喷。

　　“唉，都是战乱惹得祸啊，让你这么小的年纪就背井离乡的，又没有一个大人在身边，真是难为你了，一会儿你就跟着姐姐回去吧！姐姐带你去洗个澡，换一身干净的衣服！”绿衣女子柔声说道。

　　“呃……”南宫若离闻言登时惊醒了过来，急忙转移开目光，心中暗自捏了一把冷汗，娘的，定力越来越差了。

　　“怎么？不愿意跟着姐姐回去么？”绿衣女子望着南宫若离说道。

　　说实话，这小孩子虽然脏兮兮的，但是生的却是十分好看，尤其是气质，想来在没有受到战乱时，也是一个大户人家的孩子。

　　“不是，姐姐，你知道么？你的手帕好香，就像我老婆的手帕一样，连味道都是一样呢？”南宫若离开口说道，目光中透露着一丝无邪。

　　绿衣女子不禁掩嘴失笑，这一举动让南宫若离险些迷失，真的很美，身材一流，长相一流，心地也很善良，娘的，南宫若离，你中大奖啦。

　　“你这小孩子还有老婆么？才多大，就想着娶老婆的事情！”绿衣女子笑道。

　　南宫若离神色一怔，道：“我都已经十一岁了，而且马上就要过十二岁生日了，我老婆是娘给我找的童养媳，年纪和姐姐差不多，就是没有姐姐漂亮！”

　　绿衣女子闻言不禁脸色微红，童言无忌，被一个小孩子称赞美貌，心中自然的涌起一丝微微的自豪。

　　绿衣女子此刻也是心情大好，本以为又抓住一个偷窥狂，却是没有想到竟然是个这么有趣的小孩子。

　　“好了，不要再说啦，姐姐先带你出去！”绿衣女子拉着南宫若离的手道。

　　“好滑腻啊！”感受到掌心那温润滑腻的感觉，南宫若离不禁心神一荡，不由自主的捏了两下。

　　感受到南宫若离的动作，绿衣女子却是咯咯笑道：“你这小家伙，这么小就想着占便宜，将来长大了，也是一个小色狼！”

　　南宫若离嘿嘿一笑，道：“是姐姐太漂亮了么？而且今日一见，也不知道何时才能再见到姐姐了，所以我心里有些舍不得嘛！”

　　这番话却是说得真挚，让绿衣女子心里不由得也是微微一颤。

　　“对了，还不知道姐姐叫什么名字呢？”南宫若离将绿衣女子的表情一览无遗，当即趁热打铁地问道。

　　“噢……”绿衣女子道：“怎么？想要知道姐姐的名字，将来等长大了，发达了，过来感谢姐姐么？”

　　“不是……”南宫若离摇了摇头道。

　　绿衣女子不禁脸色一变，嘴角的笑容不禁也是消失了开去。

　　南宫若离笑嘻嘻的说道：“我从那么远的地方逃到这里，姐姐是我第一个认识的人，这就是上天给我们的缘分，我怎么能够放弃呢，所以等我长大了，要是姐姐还没有结婚的话，我当然会追到姐姐，将姐姐娶回家啦！”

　　绿衣女子闻言不禁噗嗤一声笑了出来，说实话对这个最甜的小弟弟她还是有一些好感的，之前他说不会回来看自己的时候，心中还是有一些不舒服的。

　　“等你长大了，姐姐不是老了么？还是好好走你自己的路吧，小脑袋里装了一些什么东西？”绿衣女子笑道。

　　说来也奇怪，不知多少人曾经跟她说出这样的话来，结果无一例外，不是被她收拾一顿，就是被她别的追求者收拾一顿。

　　但是不知今日为何，对这小孩子说得这些话竟是隐隐约约有些期待，绿衣女子晃了晃脑袋，心中不禁暗自咕哝了一句：想什么呢？

　　南宫若离见她不断变幻的表情，心道有门，当即紧追不舍的说道：“姐姐还没有告诉我叫什么名字呢？”

　　“姐姐叫北仓静，是这个学院的导师！等你将来长大一些，或许还会成为姐姐的学生呢？”绿衣女子北仓静笑着说道。

　　“我靠，竟然是导师，这下玩大了，身份恐怕隐藏不住，最好不要分到她的班级！”南宫若离心中暗道。

　　嘴上却是笑着说道：“我才不要做姐姐的学生呢？”

　　北仓静笑道：“为什么呢？难道你讨厌姐姐，或者是信不着姐姐，不敢让姐姐教你么？”

　　“不是！”南宫若离坚决的摇了摇头道：“要是姐姐当我的导师的话，那我将来还怎么娶姐姐呢？不是差辈分了么？”

　　北仓静没想到他竟然是因为这个原因，当即微微一笑道：“想娶姐姐可不是那么容易的事情，姐姐曾经发过誓，将来一定要嫁给一个大英雄，所以你可要努力啦！”

　　“我一定会成为一个大英雄的！”南宫若离挥舞着小拳头说道，心中却是暗暗道：“有了《天逆玄典》和《兵道》想不成为一个大英雄都难，美女老师，你就洗白白，等着下嫁吧！”

　　两人手牵着手，一直向着大门的方向走去，一路有说有笑，倒是羡煞旁人，倘若南宫若离年纪再大些，恐怕一早便有人动手了。

　　要知道，北仓静的美貌在龙腾皇家学院都是有名的，多少人想要将这个天才美女导师收入后宫，可是谁又有那个本事呢？

　　与此同时，就在校长室的小楼上，公羊肖笑着说道：“小婷，你这儿子真是太极品了，哈哈，不过我喜欢，我们走吧，他就要出学院了，不知道身份被揭穿，这小子又会怎样应对呢？”


第0041章 老变态

　　眼见着两人距离大门越来越近，南宫若离心中暗自说道：“娘，孩儿先走一步啦，再呆下去就露馅，一会儿见吧！”

　　希望校长那个老头是个老顽固，不会同意母亲的请求吧，他可不愿意再进入龙腾皇家学院之中学习，至少，在找到好的理由之前还不想。

　　虽然蛇不得这娇滴滴的美女导师，但他也知道，从北仓静的一举一动中便能够瞧出她的性格，若是让她知道自己是在骗她，恐怕自己会吃不了兜着走。

　　想到此处，南宫若离心中一动，去意更加坚决，脚步也是不由得快了几分。

　　而一旁的北仓静见状不由得也是微微疑惑，这小子适才走路还是慢吞吞的，现在却不知为了什么，着急了起来。

　　“姐姐，就送到这里吧！我自己下去就行了，看姐姐的样子，也是名门大户的小姐，我这样脏兮兮的跟你一起出去，恐怕会给你减彩！”南宫若离开口道。

　　北仓静闻言不禁白了他一眼道：“小子，在这里还没有人敢跟我磨嘴皮子的，我说带你回去便带你回去，少说废话！”

　　南宫若离心道这小妞好倔的脾气，竟然连一点转圜的余地都不留，虽然他心中也是舍不得与这美女分开，但是此时他必须要离开。

　　“不……还是不要了……”南宫若离支支吾吾的说道，却不知道该找什么样的借口。

　　“嗯？”见南宫若离这般，北仓静不禁也是皱起了眉头，她最讨厌的就是那种拖拖拉拉的性格，当即张口问道：“为什么？”

　　“哈哈，因为他要跟他妈妈回家吃饭！”一阵爽朗的笑声传来，与此同时，公羊肖与霍婷的身影出现在两人面前。

　　“婷姐姐？是你，你怎么有空来我们学院啦！”北仓静先是对这公羊肖躬身一礼，旋即朝着霍婷张口笑道。

　　“完了！”南宫若离心中暗呼，真是怕什么就来什么，我的娘亲，你怎么不晚出来一分钟啊！一分钟就行了。

　　心虚的同时，南宫若离见母亲方要说话，急忙挤眉弄眼的，示意霍婷不要说出与自己的关系。

　　霍婷见儿子在北仓静旁边不断地向着自己露出各种丰富的表情，心中也是隐隐约约明白了一些，当即笑着说道：“姐姐是来看你的，不欢迎么？”

　　南宫若离明显的松了口气，不过心中却是隐隐约约郁闷了起来，美女导师怎么和老妈叫姐姐，那自己岂不是她的晚辈不成？娘的，乱了套了。

　　正值想年间，南宫若离忽然察觉到一双炽热的目光正在上下打量着自己，不禁循着那目光的根源瞧去。

　　“老家伙，怎么比玄祖那家伙还要变态！这么赤裸裸的目光！”南宫若离狠狠地瞪了公羊肖一眼，同时也是暗暗鄙视起这个老头来。

　　“姐姐若是想我了，怎地不直接来找我，却是与校长在一起？”北仓静笑着说道。

　　“校长？这老家伙就是校长？”南宫若离不禁讶然的瞧着公羊肖，心中更加坚定，一定不能留在龙腾皇家学院，这老头性取向有问题。

　　公羊肖哈哈一笑，向着南宫若离投去一个令他难以费解的眼神，旋即向着北仓静说道：“小静，你不感觉到身边的这个小家伙很眼熟么？”

　　“他？”北仓静闻言不禁转身瞧了南宫若离一眼，之前并没有觉得什么，但是听到公羊肖的提醒，却是不禁定住了目光，她似乎也是察觉到那么一丝。

　　“姐姐，你可不要听这老家伙胡说，他还看我眼熟，我看他是黄鼠狼给鸡拜年，我一见他就看出他不是什么好东西，姐姐你以后也要离他远一点！”南宫若离却是率先开口道。

　　“呃——”公羊肖作为龙腾帝国第一高手，走到哪里都是崇拜的目光，又何曾被人这般的贬低过，尤其是这贬低他的人还是一个十一岁的孩子。

　　北仓静强行忍住笑意，望着校长有些铁青的脸色，方要说话，却只听着身边的霍婷忽然喝道：“若离，你怎么能这么和校长说话呢？”

　　霍婷的这句话，使得方才张开檀口的北仓静愣在那里，连那樱桃小口也是忘记了闭上。

　　瞧了瞧南宫若离，又瞧了瞧霍婷，她终于知道为什么看到南宫若离有些眼熟了，这小子的眉宇间，分明就是与霍婷十分相似嘛！

　　加上适才霍婷那般想着他训斥，以北仓静的聪明，自然是瞬间明白了过来！

　　“老家伙，你这个老混蛋，我不会放过你的！”南宫若离狠狠地瞪了公羊肖一眼，旋即脸上蓄满了笑容，转身瞧向脸色正逐渐转化为愤怒的北仓静，尴尬地说道：“美女导师，这纯属是一个误会，其实我不是故意的，这是一个善意的谎言，绝对善意！”

　　北仓静高耸的胸脯剧烈的起伏着，眼中也是逐渐升腾起一团火焰，这小子还真胆大包天，竟然连自己都被骗了。

　　不过说实话，北仓静长这么大，还是第一次被骗，而且竟然还是被一个十一岁的小孩子给骗了，一向好强的她自然是挂不住面子。

　　南宫若离一见她的脸色便觉得不好，不断地向后退却着，想要退到母亲的身后，不料却是忽然发现，自己竟然连半步也后退不了！

　　身体似乎已经不受自己控制了一般，任他如何挣扎，也无法动弹然分毫。

　　“怎么回事？”南宫若离瞬间冷静了下来，目光却是落在了母亲的身上，见到她神色平淡，似乎并没有受到束缚，所以也就放下心来。

　　“老家伙，原来是你，我说谁会做出这么卑鄙的事情来！就是你的修为高一点，等老子长大了，拔了你的胡子当着你的面烧干净！”南宫若离心中暗暗说道。

　　“婷姐姐，他是你的儿子？”北仓静目光没有离开南宫若离，嘴上却是开口向着霍婷问道。

　　霍婷不知道发生了什么事情，当即点了点头道：“是啊，他就是我儿子南宫若离，从小便在雨师部族长大，前些日子才被我接回来的！”

　　“哼哼！”北仓静目光闪烁，恶狠狠的瞧向南宫若离，道：“小子，你不是说，你是逃难逃到这里的么？小小年纪，倒是挺能编的啊！”

　　南宫若离尴尬一笑道：“姐姐——”

　　“叫我阿姨！”北仓静喝道，伸出小手拽住了南宫若离的耳朵，一面恶狠狠地说道：“南宫若离，南宫家的二公子，怎么这么脏兮兮的，要不要姐姐带你去洗一洗啊！”

　　南宫若离不禁打了一个寒战，见到来者不善的北仓静，急忙解释道：“我其实没有骗你！”

　　“哦？我看看你还能找出什么样的理由来？”北仓静的一张俏脸剧烈南宫若离不过一尺距离。

　　近距离问道那沁人心脾的香气，南宫若离不禁心神一荡，但是被北仓静那冰冷的目光扫及，急忙开口道：“我是从雨师部族逃难过来的嘛！雨师部族发生战事，所以我才回家来的啊！所以并没有说谎！”

　　“那你是怎么进来龙腾皇家学院的呢？”北仓静知道他是在强词夺理，也不愿意与他争执，当即继续问道。

　　南宫若离有些木讷的伸手指向母亲霍婷，道：“是啊，我是跟着一名女子进来的，就是我娘，我也没有说谎啊！”

　　北仓静不禁被他这几句话呛得怒火中烧，语气不由得也是愈加的冰冷了起来，继续道：“你不是说，我身上的香味和你老婆的很相像么？那你老婆是谁啊？”

　　霍婷闻言不禁也是微微一怔，若离小子，你还真是色胆包天，居然将主意打到导师的头上来了，这下看你怎么收场。

　　“我也没有说谎啊，我在雨师部族的时候，养了一直麝，麝香的味道就是你身上的味道，而且当时我都称呼它为老婆的！”南宫若离信口胡诌道。

　　“南宫若离，你竟然拿我跟畜生比较！”北仓静怒吼道。

　　南宫若离不禁吓得一缩脖子，道：“河东狮吼——”


第0042章 战棋

　　瞧见北仓静动了真怒，南宫若离急忙闪身躲在了母亲霍婷的身后，露出一个脑袋瞧着暴走的北仓静。

　　“咦？”见到南宫若离的身法，公羊肖不禁也是眉头一挑，这小子不是没有一丝修为么？身法怎地如此迅速，普通人可是做不到这样，他身上肯定有什么秘密。

　　“婷姐姐，你放心，我会手下留情的，只是小小的教训一下！”北仓静也不等霍婷回答，硬生生的冲上前去，直接将南宫若离从霍婷的身后给拉了出来。

　　霍婷不禁一脸苦笑，北仓静人美、修为高，连军事才能也是人中翘楚，只是脾气大了一点，当然这也跟她生活的环境有关。

　　作为北仓贲的唯一女儿，自然是受尽宠爱，所以霍婷也是没有阻拦，虽然不舍得儿子受罚，但适才南宫若离的确是有些过分。

　　却说北仓静将南宫若离拉出之后，旋即便伸出那令人心颤的纤纤玉手，拧向南宫若离的耳朵。

　　“我的妈呀！”南宫若离猛地一缩脖子，下意识的躲过了这一下。

　　只是南宫若离这一躲闪，更是让北仓静的怒火增长了几分，柔荑方要再次伸出，一边的公羊肖却是单手一挥。

　　一道无形的气劲蜂拥而出，北仓静的手臂就那么停留在半空中，不能动弹分毫。

　　“校长——”北仓静知道是校长动的手，不禁跺脚说道。

　　公羊肖走到南宫若离身边，向着北仓静说道：“这小鬼虽然该打，但是年纪也小了一点，小静你又何必与他一般见识！”

　　“可是校长，他……”北仓静刚要说话，忽然瞥见南宫若离从公羊肖身后递过来的鬼脸，登时怒火中烧，道：“校长，他全都是故意的！”

　　“老头，不得不说，从见到你开始，只有这一次你做的事情最是正常，本公子大发慈悲，不把你变态的事情说出去就是了！”南宫若离低声道。

　　公羊肖不禁微微一怔，无论是在学院还是在整个帝国，他都是倍受尊敬的人物，座下门徒无数，可是还从来没有人这般与他说过话。

　　旋即转过头来，向着南宫若离投来一个若有深意的笑容，直笑得南宫若离毛骨悚然，不禁后退了两步。

　　“小静，南宫若离虽然年纪小，可也是南宫烈的儿子，想来虎父无犬子，对军事方面也有研究，不如让他去看看你的战棋，你知道的，这么多年还没有人能破，这小子小是小了点，但总归还是比没有要好得多！”公羊肖开口道。

　　战棋是北仓静自己创造出来的一盘棋，但并不是普通的棋局。

　　北仓静将自己毕生所学的军事才能尽数发挥到这盘棋局上，创造出了包含着无数变化的战棋，轰动整个龙腾皇家学院。

　　而且最重要的是，北仓静曾经许下誓言，破战棋者，便可以成为他的夫君。

　　不少青年豪杰，或者是自命天才的少年谁不想获得北仓静的芳心，纷纷慕名而来。

　　但是，龙腾皇家学院最有名的女天才又岂是浪得虚名，这些癞蛤蟆想吃天鹅肉的家伙纷纷铩羽而归。

　　当然，也不乏有一些世家子弟，将棋局描绘出来拿到家里给家中的高手研究，但是无一例外，没人能够破解出来。

　　而此时公羊肖提起这件事，源于霍婷对南宫若离的描述，听说雨师部族的战斗中南宫若离大放异彩，虽然连霍婷都不敢确定是不是真的，但这样的天才却是人间少有。

　　所以公羊肖有此一招也是为了试探一下南宫若离是否对战斗有着天生的感觉。

　　但是，北仓静闻言却是脸色一红，毕竟这是与自己的终身大事有关系，而且这小子又那么坏，最重要的，若是他真的破了棋局，那么以后自己该管霍婷叫什么呢？

　　想到此处，不由得踌躇不定，怒火也是瞬间平息了下来。

　　霍婷也是知道战棋的事情，当即说道：“校长，这样一来，辈分不是有些乱了么？”

　　“哈哈！小婷，不要言之过早，等着小子破了棋局再说也不迟！小子，你可愿意试一试么？我保证，只要你破了她的棋局，她绝对不会再找你的麻烦！”公羊肖诱惑着说道。

　　南宫若离听得云里雾里，但总觉得这老头有点什么阴谋，当即开口道：“老头，其实破不破棋局倒是无所谓，但是我要你答应我一件事情。”

　　“哦？你说便是！”公羊肖一脸的轻松，看来这小子心思还是满警惕的嘛。

　　南宫若离思索了一下，笑道：“我就是不放心你，你的笑容无时无刻不在告诉我，这是个阴谋，所以我要你答应的事情就是，破了棋局之后，你不能让我做任何的事情！”

　　公羊肖一怔，这小子还真是有趣，对于南宫若离没大没小的话，他没有一丝的不满，反而觉得很是轻松，这或许就是上位者的变态心理吧！

　　“装腔作势，你便自信你能够破得了么？”北仓静小声嘀咕道，狠狠地瞪了南宫若离一眼。

　　见到北仓静红晕的脸颊，南宫若离不禁再次问道：“导师，你脸怎么这么红，不会是破了棋局之后，你就要以身相许吧！”

　　“胡说什么？你再乱说我便割下你的舌头！”北仓静挥舞着小拳头威胁道。

　　南宫若离急忙吐了吐舌头，缩了回去。

　　而公羊肖则是笑道：“小子，你猜的不过，嘿嘿，你的要求我也答应，怎么样，有没有信心破掉这棋局，不过先说好了，若是破不掉，你可要承受北仓导师的怒火啊！”

　　“我靠！竟然是真的！”望着北仓静那烧红的脸色，南宫若离登时相信了公羊肖的话，急忙开口道：“同意！同意，棋局在哪里，看本天才少爷如何抱得美人归！”

　　“哎呦！”南宫若离只觉后脑一痛，猛地一缩脖子，回头一瞧，却正好遇见母亲那嗔怪的目光，当即嘿嘿一笑。

　　“小子，我是看在公羊校长的面子上才给你一次机会，可是你要记得，若是破不掉这个棋局，你的后果会很惨！”北仓静恶狠狠地说道。

　　南宫若离嘿嘿一笑，厚颜无耻的说道：“美女导师，你放心，你这么漂亮，我怎么会让你落入别人之手呢？我知道你是故意给我这次机会的，放心，我不会让你失望的！”

　　眼见着北仓静便要暴走之际，南宫若离急忙转身向着公羊肖说道：“校长老头，我们走呗，那个什么战棋在哪里，顺便让你见识一下，本天才的能力！”

　　四人有说有笑，顺着原路走了回去，战棋就是之前南宫若离偷窥时，北仓静所坐的石桌。

　　走进那里，南宫若离便隐隐瞧见桌子上黑白相间的棋子，之前由于被北仓静发现，一门心思的思索原因，竟是没有发现。

　　“小子，战棋就在那里了，能不能抱得美人归，就看你的本事了！”公羊肖笑着说道。

　　南宫若离握了握拳头，笑道：“放心吧！老头，你的栽培我不会忘记，我成亲时一定多给你准备两坛美酒！”

　　不等三人回应，南宫若离径直的走到石桌前，坐了下来，之前那嬉皮笑脸的痞子气尽数消失，取而代之的则是一脸的凝重。

　　连霍婷不由得也是有些错愕，儿子这认真起来的模样，还真是挺帅的，长大以后娶了小静，她还真的不吃亏。

　　北仓静轻轻坐在南宫若离的对面，咬了咬嘴唇，心中异常矛盾，若是真的没有人能够破除棋局，自己真的就要这般守着它一辈子么？

　　或许真如公羊肖所说一般，这南宫若离虽然小了一点，但那流氓习气之中也是带着几分直率，比那些自命不凡的公子哥要强上许多。

　　而此时的南宫若离，则是眉头紧皱，心神完全的沉浸在了眼前的棋局之中。


第0043章 破局

　　桌案的棋局，可以用绝妙两个字来形容。

　　南宫若离心中不禁赞不绝口，说实话，他的围棋水平并不是十分高超，但是眼前这局棋，并不是一个完整意义上的棋局。

　　皆是因为这局棋所呈现的，乃是用兵之道。

　　此刻，棋盘上白棋已经占据了绝大的优势，看似零散，却是包含着无尽的杀招，只要随便落下一子，整个棋局便会变得活灵活现。

　　而反观自己执掌的黑棋，则是陷入了一个死的包围之中。

　　若是放在战场之上，自己所带领的兵马已经被白方分割成数段，而且对方正在蚕食着自己。

　　而且南宫若离知道，自己的兵马每每被蚕食一点，对方的力量便会增强一分，此消彼长之下，根本没有任何翻身的可能。

　　《兵道》天书与上一世的其它兵法名著不断地在脑海之中旋现，南宫若离整个心神完全沉浸在这战棋之中。

　　“从太极阵法到八卦阵法，这战棋之中几乎都有它们的影子，而且完美的结合在了一起，看不出阵法的原型，威力却是增加了十几倍！好棋局，好阵法！”南宫若离心中赞叹道。

　　南宫若离发现，在这四套结合的阵法之中，还蕴含着一种全新的阵法，这种阵法是所有包括《兵道》在内的兵书都没有提到过的！

　　而且，也正是因为有了这套阵法的存在，这局棋看起来才会这般的完美和无懈可击。

　　一边的霍婷见到南宫若离深思的模样，心中也是涌起一丝欣慰，她对南宫若离能够破局没有一丝的希望。

　　皆是因为，南宫明日也曾经将这棋局带回到家中，想要丈夫南宫烈找出破解之法，赢得美女导师的青睐，无奈凭借着南宫烈的军事才能苦思冥想了一天一夜，依旧没有任何的头绪。

　　当然，这并不能说明，南宫烈不如北仓静，因为这毕竟不是真正的战斗，而且若北仓静真是在战斗中使用这阵法。

　　南宫烈使用自己所领悟的阵法也是可以应对的，虽然不敢直言破除，但拼了两百俱伤还是有把握的。

　　“原来如此！”南宫若离恍然道：“我说四套基础阵法之外的这个阵法怎么如此的陌生，原来是美女导师自己研究出来的阵法，哈哈！”

　　北仓静闻言不禁微微一颤，这小家伙还真是有两把刷子，竟然在短短片刻之中便看出了自己这棋局的玄妙之处。

　　“美女导师，注意啦，我要破局啦！”南宫若离嬉笑道。

　　北仓静触及他略带调侃的目光，脸色不由得再次一红，咬着嘴唇说道：“你来便是，我便不相信，你小子能创造出什么奇迹出来！”

　　南宫若离没有反驳她，伸手夹过一枚黑子，轻轻点在棋盘上。

　　“呼——”整个战局陡然变化，就连北仓静不由得也是微微一滞，竟是不知道该如何落子。

　　“好狡猾的小子！”北仓静心中暗暗道，他竟然看出了自己下一步棋，也就是决定性胜利的最后一子的位置，抢先占据了上去。

　　不过，这样便能够破掉自己耗费心力的棋局了么？未免也太小看自己了。

　　北仓静心中冷笑，旋即一枚白子贴着南宫若离适才的棋子放了上去。

　　战斗，从来都没有单一的例子，往往都暗含着数种变化，北仓静的棋局也是一样，若是一个部署便将她的阵法破掉，那么这阵法也就没有什么作用了。

　　兵者，诡道也！北仓静这棋局之中，也是隐含着数种变幻。

　　既然最直接的一种被南宫若离破掉，她也只有启用其它的制胜之法，虽然慢了一些，但终究还是不会落败。

　　但是，洞悉全局的南宫若离又岂是那么容易对付的？每每一子落下，总会让北仓静感觉到异常的难受。

　　因为南宫若离落子的地方，往往都是阻止她下一步变化的地方，而且巧妙的封死的她所有的路。

　　北仓静心中暗暗皱眉，这小子好犀利的攻势！若是这样下去，恐怕还真会被他破了棋局。

　　而一边的公羊肖则是微笑地抚摸着胡须，他对用兵之道虽然不算精通，但是对围棋也算得上是宗师级的高手。

　　因此他可以看出，在两人的不断交手之中，南宫若离所执的黑子，正在不断的占据着优势，而且优势越来越明显。

　　北仓静额头上已经渐渐冒出点点香汗，南宫若离出手果决，将用兵之道领悟极深，北仓静甚至有一种错觉，就连与父亲对战时，都没有这般压力。

　　这是一种压倒性的优势，一种让自己完全喘不过气来的压力。

　　“美女导师，认输吧！”南宫若离笑吟吟的落下最后一颗棋子，整个局势豁然变化，白棋一方整个陷入死局之中，竟然被黑棋一方形成番包围之势。

　　而且北仓静想破脑袋，也看不出南宫若离所施展的这个阵法究竟是什么样的阵法，自己苦思良久都无法找到破阵的关键之处。

　　北仓静原本以为，南宫若离一味的防守，便会一直的陷于被动之中，自己只要稳稳操着几种变化的位置，只待他略微松懈一些，便会大获全胜。

　　只是没有想到，南宫若离在防守的同时，竟然暗暗的布下自己的阵法，直到此时，一子落下，全盘阵法启动，自己再没有丝毫转圜的余地。

　　“我……我输了……”北仓静脸色一红，竟然飞也似的逃离了开去。

　　“喂，美女导师，不是说破阵之后，你就以身相许么？怎么跑的这么快！放心，我南宫若离会负责人的！”南宫若离笑着说道。

　　北仓静闻言登时紧咬贝齿，狠狠一跺脚自语道：“死小子，你给我等着，你不是要到龙腾皇家学院来学习么？我会让你好看！”

　　不敢再有丝毫的停留，瞬间便消失了踪迹。

　　“哈哈！一盘棋就赚了一个老婆，这买卖稳赚不赔，哈哈！”南宫若离得意忘形之下，竟然忘记了身边的母亲和校长，脱口说道。

　　“小子，你可不要忘记了，她会是你的导师，想要娶她，光会打仗是不行的，嘿嘿，最起码你得拥有保护她的力量啊！”公羊肖开口说道。

　　南宫若离白了他一眼，丝毫没有感觉到脸红，道：“这个我当然知道，放心老头，做不了将军也可以做宰相嘛！我外公不是也不会武功么？谁敢去惹他？”

　　“跟你小子说话，对牛弹琴，哼！”公羊肖不禁也是冷哼道，心中却是暗暗盘算，小子，算你嘴硬，不过我会一点点的将你挖出来的。

　　当即转身向着霍婷说道：“小婷，早些来送若离来这里学习吧！”言罢，竟是头也不回的向着校长室的方向走去。

　　霍婷有些木然的点了点头，似乎还有些不敢相信，外公说得竟然是真的，儿子真的破了连丈夫都破不开的战棋。

　　“娘，我们也走吧！事情都办完了，还多捡了一个老婆，双喜临门呢！”南宫若离拉起霍婷的手笑道。

　　霍婷摇了摇头，拉着他的手臂，向着外面走去，心中却是暗暗思量，回去一定要好好问问儿子，这用兵之道是从哪里学来的。

　　走出了龙腾皇家学院，南宫若离可谓是喜上眉梢，一路哼着小曲，无比的兴奋。

　　霍婷也是一句话也不说，拉着南宫若离向着走着。

　　穿过热闹的集市，人烟渐渐的稀少了起来，元帅府所在的位置比较偏僻，所以这里的人并不多。

　　“娘——”南宫若离忽然捏了一下霍婷的手，将她从思绪中拉了回来。

　　“若离，怎么了？”霍婷柔声问道。

　　南宫若离眉头紧皱，当即小声道：“元帅府的侍卫还在暗中么？”

　　霍婷眉头不禁也是皱了起来，心中也是有些惊讶，似乎隐隐猜到了一些什么，当即点头道：“就在附近，不过要稍后才能赶到这里！”

　　“有人跟踪我们，不是绑架，就是杀人！”南宫若离淡淡地说道，因为他感觉到了那一丝若有若无的杀气，掌心一动，三柄雪亮的飞刀出现在手中。


第0044章 南宫飞刀，例无虚发

　　霍婷闻言不禁也是脸色一沉，元帅府的侍卫赶到这里应该还有一点时间，这群人显然是已经盯梢了好久，方才找到这个机会。

　　霍婷出身书香世家，对于武功修炼一途没有涉足，而身边的南宫若离也是被称为没有一丝修为，对于这些有备而来的杀手来说。

　　在侍卫赶来之前击杀，或者是带走这对母子，已经足够了。

　　“嗖——”衣袂破空的声音响起，十余道黑色身影赫然出现在霍婷与南宫若离的周围，将两人的退路全部封死。

　　“你们是何人？竟敢连元帅的夫人也敢动手？”面对威胁，霍婷没有一丝的惊慌。

　　那群黑衣人中，走出一人，望着霍婷母子笑道：“不愧是宰相的女儿，面对威胁竟然还能够如此镇定的拖延时间，不过，这次你便认命了吧！给我上，务必生擒！”

　　霍婷心中“咯噔”一声，若只是自己还好，被抓便被抓了，可是身边这十一岁的儿子，方才与自己团聚，便要遭受此等磨难，霍婷心中不禁生出一丝不忍。

　　“呼——”四名黑衣人同是欺身而上，并没有亮出兵器，只是徒手向着两人抓了过来。

　　因为他们知道，霍婷没有半点修为，而她儿子南宫若离，不过是一个废物而已。

　　“刺——”一声锋锐的摩擦之声传来，炫目的白色光芒仿佛是划破天际的流星。

　　向前冲过来的四人还未来得及反应过来，只觉后头一凉，不敢置信的瞧了南宫若离一眼，仰天栽倒在地。

　　就在他们每人的咽喉处，都插着一柄小巧、闪亮的飞刀。

　　南宫若离闪身挡在母亲身前，看也不去看那尸体一眼，单手一挥，又是三柄飞刀滑落指尖，微笑着说道：“想要送死，那便放马过来吧！”

　　“若离——”这一陡然变故使得霍婷不禁也是惊愕了几分，此刻的她终于明白了南宫若离在前些日子所说的话，你儿子没有那么简单。

　　“小子，你倒是一个很大的变数，不过，你以为凭借着小小的飞刀，便能够抵挡住我们么？给我上，我倒是要看看，你能同时射出几把飞刀！”黑衣首领冷声道。

　　剩下的十余人听到命令，纷纷从四面八方向着霍婷两人扑了过去。

　　“南宫飞刀，例无虚发，今日便让你见识一下！”南宫若离嗤笑一声，手中三柄飞刀脱手甩出。

　　经过在雨师部族一年的练习，南宫若离已经能够将天逆真气融汇到飞刀之中，南宫若离此时达到混元真境第一重境界巅峰，相当于人级七阶的修为。

　　而眼前的这些高手，都是在人级各阶不等，虽然修为也算是不低，但是想要抵挡南宫若离的飞刀，却是不够。

　　当即，首当其冲的三人只觉一道白色的光芒闪烁，甚至连躲闪都来不及，便栽倒在了地上，三把飞刀，准确的插在每个人的咽喉之中，可见多么精准。

　　瞬间击杀三人之后，南宫若离却是没有停下，飞刀流畅的滑入到了掌心之中，五柄飞刀，化作五道白色的炫目白芒，毫不留情再次带走了五条性命。

　　上一世的南宫若离，曾经仔细研究过名动天下的小李飞刀，能够做到例无虚发，完全是因为三点。

　　快、准、狠！

　　快，有着天逆真气灌注其中，飞刀的速度已经超出了南宫若离前世所能理解的范围。

　　准，加上上一世的苦练，一共二十多年的苦练，此时的南宫若离，以飞刀射中十丈意外的蚊子，也绝对不会有丝毫的偏差。

　　狠，人级七阶的修为全力一击，飞刀的力道更是绝对不会差到哪里去。

　　之前南宫若离施展飞刀，仅仅局限于使用手腕的力道发出，并没有掺入真气，而在雨师部族最后的半年多时间里，南宫若离却是完美的将真气与飞刀结合在了一起。

　　南宫若离脸上露出一丝自信的微笑，这是飞刀绝技改善以来，第一次建功，成就连他自己也是心中暗惊。

　　当即掌心一动，又是六把飞刀再次滑入掌心之中，剩下的人见状，不由得纷纷停止了前冲之势，小心的提防着南宫若离。

　　“南宫飞刀，例无虚发！果然是神乎其神的飞刀绝技！”黑衣首领也是暗叹道，他本身是地级二阶的修为。

　　但是却无法看清楚南宫若离的飞刀轨迹，他心中隐隐约约有着一个想法，即便是自己，也无法在这样的飞刀绝技之下全身而退。

　　南宫若离心念微动，他身上一共只有十八把飞刀，此时已经用去了十二把，手上的六把飞刀已经是最后的六把。

　　而对方却是还剩下十一人，解决六人之后，还剩下五人，当然还包括那个地级二阶的高手，没有了飞刀，仅仅人级七阶的南宫若离不敢言胜。

　　“跟在我后面，时间紧迫，完不成任务，我们一样会死！”黑衣首领开口道，伸手抽出腰间的长剑，向着南宫若离冲了过来。

　　南宫若离双目微眯，这人修为高深，自己凭借着飞刀很难将其杀死，此时此刻，浪费一把飞刀，便是多了一分危险。

　　“刷——”飞刀破空，南宫若离收起其余的飞刀，全身心的将全部真气灌注到了一柄飞刀之中，手腕一抖，飞刀从掌心爆射而出！

　　匹练白芒在南宫若离身前划出一道完美的弧线，目标赫然直指黑衣首领的咽喉。

　　黑衣首领眉头一皱，来不及多想，手中长剑顺着飞刀袭来的轨迹直刺而去！

　　隐隐风雷之声从那长剑之中传递了出来，淡黑色的光芒蓬然爆发！

　　“你以为，你能够拦得住么？变向——”南宫若离淡然说道，那柄白色光芒陡然变向，绕过挡在面前的长剑，直接插入到黑衣首领的咽喉之中。

　　“不……不可能……”黑衣首领捂着喉咙倒在了地上，双目圆睁，似乎到死都不相信，自己竟然会死在一个小孩的手中。

　　南宫若离长长舒出一口气，额头上已经冒出丝丝汗水，之前控制飞刀变向，并没有耗费多少真气，因为飞刀的速度并没有达到极限。

　　而此时要控制那般狂猛的飞刀变向，此时的南宫若离，也是感觉到身体仿佛是被抽空了一般，若不是对方还有人在场，他登时便会坐倒在地。

　　剩下的五柄飞刀同时出现在双手的指缝之中，南宫若离强自支撑着虚脱的身体，冷冷地注视着眼前的十人，冷声道：“不想死，那就来吧！”

　　十人面面相觑，最强大的首领都被这小子一把飞刀击杀，那么还不到地级境界的自己呢？

　　想到这里，这十人退却了，谁也不敢率先一步冲上来，南宫若离的飞刀已经让他们心惊胆战。

　　就在此时，斜地里十余名手持长刀的侍卫纷纷大吼着冲了过来，老远他们便听见了这里的打斗之声，料想便是夫人与公子被袭击，当即不要命般的赶了过来。

　　远远瞧见霍婷与南宫若离站在那里，周围虽然倒下了不少的尸体，这十几名侍卫纷纷放下心来，险些铸成大错，登时将怨恨尽数的转移到了剩下的十名杀手身上。

　　这剩下的十人见事情败露，当即纷纷施展轻功，跃上了低矮的墙头，四面八方的逃窜而去！身形瞬间隐没在无数的民房之中。

　　“追——”侍卫首领大喝一声便欲带着侍卫追杀上去。

　　南宫若离却是收回飞刀，弯腰喘息道：“不要追了，他们训练有素，早已经想好了退路，你们根本追不上，快点送我和娘回去吧！”

　　侍卫首领微微一怔，看了看地上的尸体，又看了看南宫若离，心中不禁掀起惊涛骇浪，娘的，谁说小少爷是废物，他要是废物，我把脑袋割下来给他当凳子坐。

　　当下，这些侍卫将霍婷与南宫若离围在中心，向着元帅府的方向走去！

　　他们的身影方才消失，一个淡淡的黑影方才显现了出来，双目微眯着瞧向南宫若离离去的方向，自语道：“南宫飞刀，例无虚发！这小子，隐藏的好深！”


第0045章 我要闭关

　　一处偏僻的民房中，逃跑的十人战战兢兢的站在那里，大气也不敢出一口。

　　就在他们面前，一名黑衣青年站在那里，负手而立，半晌没有说话，一时间，空气凝固到了极点。

　　“令……令主……我们任务……失败了！不过，事发比较突然，我们……”其中一名黑衣人有些颤抖地说道，不过话未说完，便停止了下去。

　　因为那名黑衣青年，已经转过身来，目光不含一丝感情的瞧着他。

　　“我知道，南宫若离那小子的飞刀太过突然，是我们的情报不够准确！”黑衣青年开口道。

　　众人纷纷松了一口气，看样子这条小命算是保住了！

　　“但是——”那黑衣青年话锋一转，继续道：“你们终究还是失败了！所以——”

　　话音落，手臂一挥，锵然的剑鸣之声响起，半空中陡然闪过一道淡青色的闪电，一闪即逝，旋即，长剑归入鞘中。

　　“噗通——”十名黑衣杀手，咽喉处一道纤细的红线陡然喷出一道血箭，旋即纷纷栽倒在地，生机断绝。

　　“所以你们都可以死了，一群废物！南宫若离的飞刀虽然厉害，但是连他是强弩之末都没有瞧出，留你们何用？”黑衣青年冷声道。

　　轻轻甩了甩衣袖，黑衣青年双目微眯，自语道：“南宫若离，我不得不重新估计你的修为，下一次，你可没有那么走运了！”

　　元帅府，侍卫已经将事情的本末一五一十的告诉给了南宫烈，听得南宫烈暴跳如雷，猛地一拍桌案，怒道：“朗朗乾坤，还有没有王法，这群兔崽子，你们给我下去查，敢打我南宫家的主意，我倒要看看究竟是谁？”

　　南宫若离由于脱力，已经回去休息去了，侍卫头领退下之后，大厅内只剩下南宫烈和霍婷。

　　轻轻走到妻子身边，南宫烈温柔地抚摸着霍婷的纤纤柔荑，道：“是我不好，让你受惊了，小婷，我发誓，下次绝不会让这样的事情再发生！”

　　感受到丈夫掌心传递来的温度，霍婷嫣然一笑道：“这次若不是若离，我们恐怕都会落入对方的手中，南宫烈，若离不是一个废物！”

　　之前侍卫头领已经将飞刀破敌的事情说给了南宫烈听，而南宫烈也是心中掀起了一阵波浪，说实话他不是十分看得起这个儿子，所以对他也不是十分的热情。

　　此时听说这被成为废物的小儿子竟然有这么一手出神入化的飞刀绝技，心中不禁暗暗后悔，自己实在是太过愚蠢了，这小子在雨师部族那么嚣张，而且看到族人们对他的恭敬眼神，又岂是一个废物能够得到的。

　　霍婷又说道：“对了，忘记告诉你了，北仓静的战棋之局，已经被若离给破了，而且所用的时间，不过一盏茶的功夫！”

　　“什么？”南宫烈陡然大喝一声，战棋之局，自己想破脑袋都有想出破解之法，若不是霍婷说出这些话，他根本不敢相信，这是南宫若离做到的。

　　“战棋之局，战棋之局！蕴含着无穷无尽变化的兵道大阵，竟然被若离给破了，小婷，你告诉我，这是真的么？”南宫烈欣喜若狂的抓住霍婷柔弱的肩膀道。

　　霍婷白了他一眼，道：“难道他不破掉战棋之局，没有那飞刀绝技，便不是你南宫烈的儿子么？便不会让你骄傲么？”

　　“不……不是……”南宫烈尴尬的挠了挠脑袋，讪笑了两声。

　　霍婷开口道：“这些都是你这最看不上眼的小儿子做的，而且我告诉你，你儿子现在出息得很，口口声声的想要娶人家北仓静为妻呢？还有新月公主，也被他大占便宜的，真是一个小色狼，就跟你一样！”

　　南宫烈嘿嘿笑道：“我可不色，嘿嘿，我专一得很呢！小婷，你不知道，这个消息甚至比我打胜了仗还要开心，明日虽然也算是天才，但是对用兵之道领悟不深，若离能够做到这样，而且还是在没有我的指点之下，完全可以继承我的衣钵，成为南宫家的下一位元帅！”

　　霍婷闻言不禁四下瞧了一眼，低声道：“南宫烈，这件事情你虽然知晓，但不要表现得太过明显，我想若离也是不甘寂寞之人，迟早有一天，他会光明正大的站出来，现在他的隐瞒还是有他自己道理，我们不要点破，而且现在他羽翼还未丰满，我担心……”

　　霍婷欲言又止，后面的话终究是没有说出来。

　　南宫烈却是明白了过来，霍婷担心得没有错，作为有着皇室血统的大儿子南宫明日，绝对不会允许南宫若离这般成长下去，若是自己突然改变对他的看法，恐怕会对他的成长不利。

　　当即点了点头道：“你的担心没有错，放心，我会注意分寸的，不过你可要在那小子面前给我美言几句，嘿嘿，我可不愿意看到他对他老子心存怨恨的！”

　　霍婷摇头道：“你还是太不了解若离了，你看他表面大大咧咧，嬉皮笑脸，对礼节也不是十分的注重，但是他的心智，却是异常的成熟，我们能看清楚的事情，他也能够看清楚，所以怎样去做，不是我去说，而是你去做！”

　　南宫烈点了点头，道：“也罢！说到底还是我这个做父亲的太失职了，我稍后便会吩咐下去，若离的事情，让侍卫们不要说出去！以后的事情，以后再说吧！”

　　霍婷道：“我也去看看若离了，他体力透支得比较严重，我得去照顾照顾他！”

　　就在霍婷和南宫烈悄然对话的同时，南宫若离忽然睁开双眼，舒服地伸了一个懒腰，天逆真气自动流转，已经让他在短短的时间内恢复了过来。

　　“这一战还真是爽，不过那群黑衣人确实水了一点，只是，那个隐藏在背后的人究竟是谁？他若是出手，我断然不会幸免，但是为何他又退缩了呢？”南宫若离心中暗暗思索道。

　　凭着混元真境的敏锐洞察力，他隐隐发觉了那名躲在暗处的黑衣青年，修为竟然精深到连自己都无法查探到的地步。

　　要知道，南宫若离虽然只有人级七阶的修为，但即便是天级一阶修为的北仓静，也是被他查探到修为，所以南宫若离料定，隐藏的这男子，竟然比北仓静的修为还要强大。

　　南宫若离心中暗暗思量，同时也是生出一丝对力量的向往，自从无意之中领悟混元真境之金元境之后，修为便一直停滞在混元真境的第一重境界之中。

　　南宫若离心中暗暗猜测，当自己进入到第二重境界的时候，无论是在修为还是战力上，都会达到一个新的高度，应该就是地级境界。

　　混元真境的六重境界，应该就是对应着这个世界的人级、地级、天级、皇级、圣级以及那最神秘莫测的尊级高手。

　　想到此处，南宫若离心中不禁道：“领悟境界不比提升战斗力，需要在实战之中提升，想要达到下一个境界，最好的方式便是静休！”

　　“看来还是需要闭关啊！”南宫若离叹了口气，在这闹市之中，想找到一处静休之地，可是不容易。

　　正值思量间，霍婷推门走了进来，见到南宫若离坐起身来，当即坐在他的身边，柔声道：“怎么样若离，恢复一些了没有？”

　　南宫若离望着母亲关切的目光，心中一阵温暖，当即开口道：“已经没事了，对了娘，我想闭关一段时间，您看哪里有清净点的地方！”

　　“闭关？”霍婷不禁有些摸不着头脑，儿子不是无法修炼真气么？那么闭关又有什么用呢？不过嘴上却是说道：“去你爹的密室吧！那里没有他的命令，谁也不敢进去的！”

　　南宫若离点头笑道：“也好，也该让老家伙出点血了，嘿嘿！”


第0046章 道门四宗

　　静静地坐在密室之中，南宫若离气沉丹田，通过内视，那条白色的小龙依旧盘桓在丹田之中，双目紧闭，似乎睡得正酣。

　　“这家伙，究竟是活的还是死的？连我施展天逆真气的时候，都不见他醒来！”南宫若离自语道。

　　“金属性在这一年的时间内趋近大成，那么下一个属性，应该就是木属性了！”南宫若离心中暗暗思索道。

　　天逆真气缓缓运行而起，金属性真气登时充斥在经脉之中，感受到那股锋锐的气息，南宫若离心中一阵澎湃。

　　双手不断地变幻着各种各样的印诀，《天逆玄典》中的“纳灵法”登时蜂拥而出。

　　所谓的“纳灵法”实际上就是修炼《天逆玄典》时，吸纳天地灵气的方法，虽然在领悟自己的天逆真气时，功法自成。

　　但单单依靠功法自身的运转，终究还是有些缓慢，而通过“纳灵法”汲取到天地灵气之后，自行运转的天逆真气会自动的将这些灵气分解成为体内所需要的真气属性。

　　“木属性，木属性——”南宫若离口中喃喃念道，心中虽然知道下一个境界是领悟木属性真气，但是，这木属性真气的领悟却是有些困难。

　　当初自己无意中领悟金属性真气，完全是因为战场上刀光剑影的启发，天逆玄典随着自己心神的改变而自动形成。

　　但是木属性真气究竟要如何才能够领悟呢？南宫若离百思不得其解，因为无论他如何沉寂心神，都无法感受到一丝一毫木属性的波动。

　　“看来还是金属性在体内根深蒂固的原因，让我体内的天逆真气自动的将其他属性的真气排斥开来，所以我才会领悟不到一丝！”南宫若离心中暗道。

　　想要彻底领悟木属性真气，看来要找到蕴含木属性灵气的灵物，将其中的木属性强行融入到身体之中。

　　但是，五行金克木，想要使得金属性与木属性同时存在与经脉之中，还必须要好好领悟一下两种不同属性的融合才行。

　　南宫若离无法突破，当下也不勉强，信手一挥，十八把飞刀同时飞出，静静的悬浮在他的面前。

　　“反正也是要闭关的，既然无法突破，那便好好研究一下前一世的武功！”南宫若离开口道，旋即神识一动，瞬间将身前的十八把飞刀笼罩其中。

　　双手如同穿花引蝶一般不断的划动，那十八把飞刀竟然随着他的手臂翩翩起舞，仿佛有了灵性一般。

　　真气达到人级七阶境界，南宫若离在这一年中，主要便是研究如何将飞刀与真气完美的结合，无疑，他成功了。

　　当初操控两把飞刀变向已经是他的极限，而现在却是可以同时操控十八把飞刀变换着各种各样的轨迹。

　　当然，这仅仅是在飞刀以正常速度运行的时候方才能行，就像之前面对那群黑衣人一般，那一把急速飞行的飞刀，几乎耗费了南宫若离所有的真气。

　　南宫若离就这样不断的演练着前世的武功，不断的将天逆真气与中华武术完美的结合在一起，眨眼间，将近三个月的时间过去了。

　　缓缓推开密室的大门，南宫若离一脸轻松的走了出来，母亲霍婷早已经在外面等候，见到儿子出来，急忙迎了上来。

　　“怎么样？若离，这次闭关收获不小吧！”霍婷拉住儿子的手臂开口问道。

　　南宫若离心中暗笑，当然大了，有了融合飞刀的经验，短短三个月的时间内，南宫若离已经可以做到通过天逆真气施展中华武术。

　　当下点了点头，只是他心中想到了寻找木属性灵物的事情，当即说道：“娘，我想出去一段时间，修炼到了瓶颈，我需要找一些灵物来修炼！”

　　霍婷闻言不禁微微叹息了一声，道：“娘知道你急于提升实力，但是你也看到了，就在这盘龙城中，那些小人都敢如此猖狂的暗杀我们，更何况是你还要出去？”

　　南宫若离知道母亲是担心自己的安危，当即开口道：“娘，我也知道外面危险，但是这一趟我非要出去不可，否则我的修为不会有一丝一毫的寸进，若是娘不放心，便让羽天情陪我好了，他是天级境界的强者，有他保护，没人能够伤害到我！”

　　羽天情是元帅府的侍卫统领，曾经也是南宫烈的部下，因为在军队中犯了军规，才会被逐出了军队，只不过南宫烈念他忠心耿耿，不忍他穷困潦倒，便收留了他。

　　听到羽天情，霍婷的脸色略微缓和了一下，道：“也好，不过你千万要小心，若是你有什么三长两短的，娘也不要活了！”

　　南宫若离心中一阵感动，拉着霍婷的手，郑重地点了点头。

　　南宫烈按照与霍婷之间的约定，并没有注意南宫若离，而是在禀告他外出时，挥挥手将他打发了出去。

　　虽然让流云公主与南宫明日心中一喜，但是南宫若离知道，这鬼精老爹完全是故意的，若非如此，恐怕羽天情自己是无法带出来的。

　　怕引人注目，两人换了一身平民装束，出了元帅府，径直的向着城门口走去。

　　“羽叔，你知道我刚刚回来，对龙腾帝国不是很了解，可不可以将龙腾帝国的历史，还有什么势力分布或者是有名的江河山川给我讲一讲，这一路也不至于无趣！”南宫若离一面走，一面开口说道。

　　羽天情近四十岁年纪，性情十分随和，在侍卫中也是倍受爱戴。

　　此刻听到南宫若离开口，当即也是苦笑道：“小少爷，这龙腾帝国数千年的历史，要是说起来，几天几夜都说不完，你让我从哪里给你讲啊！”

　　南宫若离笑道：“那我们就不说历史啦！我来问，你来答，怎么样？”

　　羽天情点头道：“这样可以，小少爷有什么不明白的问我便好，若是想到其他什么事情，我也好多说一点！”

　　南宫若离微微一笑，问道：“我和娘去过龙腾皇家学院，也见过公羊肖那老头，都说他是帝国第一高手，羽叔知不知道他现在是什么境界？”

　　羽天情微微一怔，没想到南宫若离问的第一个问题竟然是这个，当即道：“公羊校长是圣级高手，但具体是圣级几阶，我却是不知道，而公羊校长的帝国第一高手，并不是真正意义上的第一高手！”

　　“哦？”南宫若离闻言不禁来了兴趣，当即问道：“怎么说？”

　　羽天情道：“公羊校长的帝国第一高手，是因为他是龙腾皇家学院的校长，是属于帝国内部的组织，所以才会是帝国第一高手。”

　　“难道在帝国中，还有其他的势力不成？”南宫若离继续问道。

　　羽天情微微道：“当然了，还有一些道门宗派，常年在一些帝国所属的仙山中修炼，那里才是真正高手的摇篮，圣级高手无数，传说中，还有那传说中的尊级高手！”

　　“门派？”自从来到这个世界到现在，南宫若离还是第一次听说到宗派这个词语，更是没有想到，这龙腾大陆竟然如此复杂。

　　“不错，就是门派，像四大帝国中青龙帝国境内的青源宗，朱雀帝国的清风涧，白虎帝国的仙剑门以及玄武帝国的紫霞境，这四大宗门便如同四大帝国一般，是整个天下道门的领袖，他们与四大帝国皇室关系匪浅，而且据说，这四大宗门中都有尊级高手坐镇！”羽天情开口道。

　　南宫若离不禁讶然，怪不得四大帝国所向披靡，无所畏惧，原来是因为这四大帝国与道门四宗之间竟然有这等联系，有了这些高手的相助，想来四大帝国的地位也是稳定的很，而四大帝国则是不断的送一些优秀的弟子送给他们培养。

　　这才是互利双赢的局面，好厉害的手段！南宫若离心中不禁有些向往，不知道那些道门仙派修炼的功法，有没有超过《天逆玄典》的存在！


第0047章 四宗、四岛、阴阳界

　　“怪不得四大帝国如此强大，原来是有着道门四宗作为根基！”南宫若离叹息道。

　　羽天情笑道：“其实我们龙腾帝国也是有着两个宗派的，只不过规模比较小一点而已，比不得道门四宗那样的庞然大物！”

　　“哦？”南宫若离不禁道：“我们也有？怎么没有听别人提起过？”

　　羽天情笑道：“对我们来说，那些道门仙派都是一些大人物，我们这些凡夫俗子，怎么能随便的提及他们呢？”

　　南宫若离不解道：“但是我们帝国中也有如同公羊校长一般的圣级高手，又怎么会对那些道门中人有那么高的评价呢？”

　　羽天情道：“道门仙派，之所以闻名，除了他们修为高深之外，更重要的是他们能够炼制法器丹药，提升战斗力和寿命！”

　　“法器？”南宫若离不禁有些迷糊了起来，法器是什么？脑海中登时想起了前一世道士们装神弄鬼的道具桃木剑。

　　“法器是那些仙师们采集天地灵气，以大神通封印入兵器之中，以真气蕴养而成，威力极大，一般能够拥有一柄绝世法器的强者，能够越级挑战修为超过自己很多的高手！”羽天情眼中闪过一丝向往。

　　南宫若离不禁倒吸了一口凉气，这个世界看来真的没有那般简单，此时知道了道门仙派的存在，心中更是增添了几分惆怅，看来自己的成长还是有些太慢了一些，只是这《天逆玄典》的修行本来就是一条漫长的道路，自己能够改变么。

　　“我们龙腾帝国的两大宗派都叫什么名字呢？”南宫若离甩掉负面的情绪，开口问道。

　　“距离盘龙城八百里外，有一座雪山，雪山便是雪神宗的山门所在，雪神宗虽然比不上道门四宗，但相对于我龙腾帝国来说，也是庞然大物，而且据说，雪神宗的背后，便是古浪岛仙门！”羽天情开口道。

　　“古浪岛仙门？那是什么？不是只有道门四宗么？”南宫若离一时没有转过弯来。

　　羽天情摇头道：“天下最著名的道门仙派，一共分为四宗、四岛、阴阳界！一共十个大宗门。四宗便是指道门四宗，而四岛，便是指海外的四大修仙门派崇明岛、还珠岛、古浪岛以及风波岛，而所谓的阴阳界却是邪道的两大门派！”

　　“竟然有着十大仙门？不对，应该是八大仙门，两大邪门！只不过这八比二的比例竟然能够存活下来，想来这两大邪道门派的实力也是极其强大吧！”南宫若离道。

　　羽天情摇头道：“不是这般，这邪道两大门派的实力与四宗四岛的实力相差不大，之所以他们能够存活下来，也是因为八大仙门之间的关系！”

　　“八大仙门？”南宫若离恍然，是了，定是因为这八大仙门自恃甚高，不愿意与其他仙门联手，方才无法彻底消灭邪道。

　　“我们帝国的另外一个宗派叫什么？”南宫若离没有在上一个问题上纠缠下去，而是继续问道。

　　羽天情道：“另外一个在与五华帝国接壤处的九云山上，一个叫风行宗的小宗派，规模不如雪神宗，但在世俗中也是倍受尊崇！”

　　南宫若离点了点头，听了羽天情的讲解，对这龙腾大陆总算是多了一层了解，对于以后也有着很大的帮助。

　　而且，自从来到龙腾帝国之后，他对《天逆玄典》的隐藏也是有些放松了起来，但是此刻听到关于四宗、四岛、阴阳界的传说，他才提防了起来。

　　这些仙门传说甚多，或许有些真的知道关于《天逆玄典》的也说不定，神秘人曾经说过，《天逆玄典》事关重大，很可能会给自己遭来杀身之祸。

　　看来自己这次真是要小心了，不过这些仙门宗派豢养灵草异兽，在其山门之中肯定也会拥有五行属性的灵物，看来自己还是要去冒一冒险才行。

　　有了出城的令牌，两人没有受到什么阻拦，便出了盘龙城。

　　林荫小道上，羽天情与南宫若离并肩而行，天气炎热，有着树荫的遮蔽，倒也凉爽。

　　就在两人便走边聊，相谈甚欢之际，前方传来一阵兵器相交的打斗之声吸引了两人的注意。

　　两人同时对视一眼，循着声音的方向靠了过去。

　　前方不远处，一辆锦缎包裹的马车停在那里，一见便是富足大户人家的马车，只是此刻马车周围，十余名使刀的侍卫挥舞着手中的兵器，全力守护住马车。

　　在他们外面，三十多名黑衣人将马车团团围在中心，地上更是倒下了二十多具尸体，而且多数是白衣侍卫的尸体。

　　“是他们！”南宫若离眉头一皱，这些黑衣人的装束，赫然与那日伏击自己与母亲的二十多名黑衣人的装束一般无二。

　　“谁？小少爷认识他们？”羽天情不明白南宫若离是什么意思，当即开口问道。

　　南宫若离双目微眯，道：“便是那日伏击我和母亲的那群黑衣人，无论从身手还是装束上来看，都十分的相像！”

　　“娘的，竟然是这群兔崽子，简直是找死！”羽天情言罢，便欲冲上前去，却是被南宫若离给拉了下来。

　　“羽叔，先不要动手，这些黑衣人不简单，尤其是后面的那三个，修为好像不在你之下！惊扰了他们，我们占不到什么便宜，那群白衣侍卫也是难得的高手，守上一段时间还是可以的，我们暂且瞧瞧，还有没有其他的变化！”南宫若离开口道。

　　羽天情不禁点了点头，适才听到南宫若离说这些黑衣人便是伏击夫人和公子的仇人，心中便是一股怒火，现在想来，确实是有些冲动了。

　　按照南宫若离的话，羽天情的目光不禁落在后面没有出手的三名黑衣人身上，这三人都是天级境界的强者。

　　其中天级三阶两人，四阶的一人，而自己也是四阶的境界，对上这三人，还真是没有多大把握。

　　同时心中不禁也是惊讶了起来，小少爷怎么知道这三人的修为，难道他竟是能够看出这三人的修为么？

　　心中不禁倒吸了一口凉气，但总觉得有些不可能，不由得看怪物似的瞧向南宫若离。

　　被他的目光触及，南宫若离也是一怔，旋即笑道：“不要崇拜哥，哥只是个传说！”

　　“又不正经了！”羽天情料想问他也不会说出来，当即目光再次转移向战场。

　　而此刻，那群苦战之中的白衣侍卫中，却是有一人冷声喝道：“你们究竟是什么人？连我还珠岛的人也敢截杀！”

　　后面那天级四阶的高手冷笑一声，淡淡道：“还珠岛又能怎样？杀了你们，又有谁知道是我们干的？玄水九阴体，还珠岛，你以为能够瞒得住么？哼哼，若是将马车内的玄水九阴体交出来，或许还可以考虑饶你们一条性命！”

　　“还珠岛？竟然是四岛之一的还珠岛！”不仅是羽天情，连南宫若离也是惊讶连连，没想到方才听到有关四宗、四岛的传说，便见到了还珠岛的人。

　　“只不过这些还珠岛的人看起来也不怎么样啊？竟然被逼成这样！只不过，这玄水九阴体是什么？”南宫若离口中小声的嘀咕道。

　　羽天情压低声音说道：“这些不过是还珠岛外门的弟子罢了，这些外门弟子专门负责搜罗一些天才的少年，选送入还珠岛之中，由仙岛代为培养，玄水九阴体，号称天地间的五大灵体之一，千年难得一见的绝佳体制，看来这黑衣人一定是还珠岛的死对头，想要将他们辛苦寻来的玄水九阴体毁掉！”

　　“靠，也就是说，我们今日若是帮助他们脱了困，必然会得到还珠岛的福泽恩赐呗！”南宫若离开口道。

　　羽天情点了点头道：“还珠岛在海外，人烟稀少，而且大陆又被道门四宗控制，所以他们的人才接济困难，一个人才也是十分重要，更何况是一个玄水九阴体，若是能够帮助他们，自然会得到还珠岛的好感，或者是意想不到的收获！”

　　南宫脱离闻言目光闪烁，不知道在想些什么。

　　“哼，我倒是要看看，你们如何能够突破我的防守！”那名白衣侍卫首领手中长剑一抖，一道水蓝色的光芒冲天飞起，竟然也是天级四阶的高手。

　　“隐藏的还挺深的，你以为，单凭你一人，便能够守得住么？”黑衣四阶高手冷笑道，手中长刀顺势劈出，漆黑的刀芒登时狂飙而出！


第0048章 救人

　　刀芒破空，锋锐的劲气登时四散弥漫了开来，两道冲天光芒同时碰撞在一起，旋即四散崩溃了开去，一圈圈的涟漪登时荡漾了开来。

　　两人同时倒退数步，白衣首领眼中闪过一丝怒意，长剑一抖，竟然直接向着黑衣的众人冲杀了过去，收起剑落，直接带走了两名黑衣人的性命。

　　“哼，多杀两人又能如何？你以为，结局都是一样的！”黑衣首领冷声一笑，刀气如织，堪堪与白衣首领颤抖在了一起。

　　这白衣首领一直都没有出手，而是在一旁保护着马车内的玄水九阴体，直到手下的高手越来越少，方才忍不住出手，只不过对方的首领修为竟然与自己相当，心中当即泛起一丝苦涩。

　　“刀法不错？看来是我错了，原本以为这个世界的神通一般都是靠着真气的激发来进行的，先前五华帝国的歧化和舅爷爷雨师苍龙便是这般，看来还是自己的眼界有些狭小了！”南宫若离心中暗暗说道。

　　此时交战的两人，刀剑轻灵飘忽，庞大的真气蕴含在其中，而且每一招都蕴含着数种变化，端的是玄奇之极，比之自己前一世的武学，竟然也不遑多让！

　　“太乙玄灵刀，你是阳界中人？”白衣首领开口道，剑舞银蛇，淡蓝色的光芒仿佛是蒸腾的水汽，煞是好看。

　　黑衣首领嘿然一笑道：“你的碧水剑也不错，只不过身为外门弟子的你，还是无法领悟到碧水剑真正的精髓！”

　　白衣首领脸色微变，嘴上却是分辨道：“你不也是一样么？阳界的绝顶邪功，你又学会了多少？还不是最粗糙的下等武学太乙玄灵刀？”

　　“我靠，低等的武学竟然都有这么大的威力，看来我若是不将天逆真气与前一世的招式融合，在这个世界还真是不太好混！”南宫若离心中暗暗道。

　　“你们两个一起上，给我拿下他们！速战速决！”黑衣首领向着身后的两名天级三阶的下属说道。

　　另外两人也是同时挥舞着长刀冲了上来，刀气纵横，三人同时施展太乙玄灵刀，将那还珠岛的白衣首领渐渐的压制了下去。

　　“小少爷，我们再不出手，恐怕用不到二十招，这人便会被斩杀！”羽天情有些着急地开口说道。

　　南宫若离点了点头，淡淡道：“好，我们出手，羽叔，这些人背对着我们，而且人数众多，想要取胜，必须以迅雷不及掩耳之势多斩杀几人，否则我们依旧没有多少胜算！”

　　羽天情闻言也是点了点头，南宫若离说得不错，对方那三十多人均是人级和地级不等境界的强者，再加上那两名天级三阶的强者，单单自己两人还无法真正的扭转全局。

　　不等羽天情开口，南宫若离双目微眯，道：“羽叔，稍后你抓住我的双脚，施展所有真气将我甩向他们，然后紧随其后，他们猝不胜防之下，定会吃亏，事不宜迟，羽叔，还愣着做什么，快点！”

　　羽天情其实本来是有着自己的打算，没想到南宫若离竟然先自己一步说出了他的想法，而且比自己的偷袭之法显然是更高上一筹。

　　而且听南宫若离说要自己将他甩向敌人之中，羽天情心中登时一震，这小少爷没有一丝的修为，怎么会说出这样的话来。

　　心中正在犹豫之际，南宫若离后面的话陡然变得严厉了起来，吓得羽天情一个激灵，旋即下意识的双手抓住南宫若离的脚踝，运足功力，狠狠地向着场中心的黑衣人甩了过去。

　　只是，手臂方才脱离开南宫若离的脚踝，羽天情陡然醒悟了过来，天呐，自己做了什么？该死，狠狠地打了自己一巴掌，羽天情速度激增，直接向着场中心冲了过去。

　　羽天情此时背后一身的冷汗，这无疑是将毫无修为的南宫若离推入了火坑之中，若是南宫若离真的有事，自己死一百次都无法弥补。

　　而南宫若离被羽天情运力甩出，身体仿佛一颗炮弹般的直冲向人群，身在半空中，南宫若离双手一抖，八把飞刀同时出现在双手。

　　而他急速飞来的风声也是吸引了几名距离最近的黑衣人，猛地回过头来。

　　南宫若离冷笑一声，本来身形的便是急速向着他们靠近，双手同时猛地一扬，八把飞刀同时激射而出。

　　白色的流星光芒顺间划过，八名黑衣人同时仰天倒在地上，当然那几名回头的黑衣人更是不可幸免。

　　而南宫若离却是借着这远程的攻击，身形直接扑向其中一名地级一阶的强者，腿间的匕首早已经拔出。

　　“噗——”匕首毫无阻拦的刺入了那名黑衣人的背心，带出一蓬殷红的血液。

　　一击得手之后，南宫若离的身体正好迎着这具倒下的尸体撞了过去。

　　如影随形，身体几乎是贴着这具尸体一同倒了下来，而此时，就在他正前方的黑衣人方才发现了身后的状况，方才转身，南宫若里的匕首已然毒蛇般刺了过来。

　　“叮——”这人毕竟反应迅速，来不及挥出长刀，只得握住剑柄，以剑身挡住了南宫若离这一刀的偷袭。

　　南宫若离心中也是微微一怔，没想到这人的反应竟然如此迅速，而且与他应碰了一击之后，手臂竟然隐隐发麻，修为竟然是地级五阶。

　　“小子，你这是找死，阳界的事情你也敢管，是活的不耐烦了么？”这名地级五阶高手将南宫若离一剑荡开，旋即刀势如虹，向着南宫若离笼罩而去。

　　“敢尔！”千钧一发之间，羽天情终于杀到，手中长刀卷起一道狂猛的血色刀浪，将那人劈得吐血抛飞了出去。

　　“百战刀法？你是军队中的高手？仙门的事情，你们竟然敢插手，是想你们的帝国早些灭亡么？”一名黑衣人双目微眯道，赫然正是那名天级三阶的高手。

　　见到这边突然杀出两个高手，一出来便将将近十名己方高手击杀，三人中登时分出一人，阻拦住了羽天情。

　　百战刀法，顾名思义，乃是龙腾帝国第一代大将军南宫天在对敌之时领悟而出，刀法并不十分繁琐，却是需要强大的气势才能施展。

　　百战刀法，百战糅练，方才形成这一套气势如虹的百战刀法，用于军队之间的拼杀十分有效，也是龙腾帝国将军到将士之中，最受欢迎的刀法。

　　羽天情本就是军旅出身，施展起这套刀法来更是得心应手，再加上自己比对方的修为还要高上一阶，正不断的将对方带入到了自己的刀势之中。

　　而南宫若离也是异常的滑溜，趁着羽天情带出的短暂混乱瞬间，直接冲入白衣侍卫的人群，借助他们的掩护，暂时化解了危机。

　　“娘的，这群高手竟然比那天伏击我们的要强上许多，那日只有一名地级高手，而现在最低的也是人级七阶的高手。”南宫若离心中暗自思量道。

　　自己凭借着天逆真气中无坚不摧的金属性真气，能够击杀高于自己一两个等级的高手，但若是超过太多，便不是自己能够对抗的了！

　　想到这里，南宫若离手中不禁再次出现了三把飞刀，现在他最强大的攻击手段便是飞刀，不过飞刀对于那些超过地级三阶的强者产生不了多大的威胁。

　　幸亏他那恐怖的神识，将对方的实力尽收眼里，否则还真不知道该将飞刀攻向哪一个才好。

　　三道白色光芒，宛若一闪即逝的白色闪电，从那十余名白衣侍卫的缝隙之中穿过，那群黑衣人中修为最低的三名人级七阶高手登时仰天倒地。

　　三柄飞刀，毫无例外的插入他们的咽喉之中，精确之极。

　　一击得手之后，南宫若离不禁将目光落在了身后的马车上，一种好奇的心理不由得涌上心头，他的确是想要看看，这传说中的玄水九阴体究竟落到了哪一个幸运儿的身上。

　　手也是不由自主的伸了过去，缓缓的掀起了马车的布帘！


第0049章 玄水九阴体

　　布帘缓缓打开，南宫若离不禁微微一怔，映入眼帘的，却是一个十岁左右的小姑娘，一身白色的连衣裙，灵动的大眼睛充满了恐惧，缩在车厢的一角，瑟瑟发抖。

　　“小妹妹，不要害怕，你放心，我会保护你的！”南宫若离心中一软，忽然想到了雨师灵妃，倘若此时车厢内的是她，自己拼死也不会让那些坏人得逞。

　　小女孩纯净的目光闪过一丝感激，轻轻点了点头，精致无暇的小脸蛋也是微微抽动了两下，显然是非常害怕。

　　南宫若离轻轻合上布帘，心中登时生出一丝怜惜之意，身形一动，直接融入到了白衣侍卫的队伍之中。

　　本来这十余名侍卫对抗三十多人还是有些吃力的，但是对手被方才出现的南宫若离和羽天情直接击杀了十人，压力也是骤然减弱了下来。

　　这些白衣侍卫之中，身手较低的那些人已经被对方击杀，剩下的这十余人都是地级各阶不等的修为。

　　而此时的羽天情更是大占上风，不得已之下，另外一名天级三阶的高手也是赶了过来，加入了对抗羽天情的战圈。

　　羽天情手中长刀完全包裹在一团耀眼的血色光芒之中，狂猛无匹的气势与滚滚刀气融合再也一起，同时卷向那两人。

　　而这两人也不是易与之辈，太乙玄灵刀带起滚滚阴邪的气息，将羽天情的百战刀气缠绕在其中，竟是堪堪斗了个旗鼓相当。

　　“在撑一会儿，估计他们便会退去了！”南宫若离借着灵巧的身形，不断地在白衣侍卫中穿插，从不与人正面冲突，往往都是在寻找着偷袭的机会。

　　就在双方焦灼之际，一阵狂猛的劲风反呼啸而过，同时，一串爽朗的笑声响起。

　　“南宫家的小子，这没想到，到了哪里都能够遇见你，还真是有缘，看来这次还真是收获颇丰，不仅抓到玄水九阴体，还省的麻烦的去南宫家抓你过来！”

　　话音方落，一道黑色的身影陡然从天而降，落在了站圈外，笑吟吟的望着场上的南宫若离说道。

　　南宫若离心中电念飞闪，暗自点了点头，笑道：“原来是你这个藏头露尾的家伙，竟然是阳界中人，邪魔外道也敢来我正道撒野，我看你还真是活得不耐烦了！”

　　那黑衣青年明显脸色微变，没想到那次自己躲在暗处，竟然被南宫若离发现，心中不由得也是疑惑了起来，眼前这小子似乎没有一丝修为，但为何有着这等敏锐的灵觉？

　　“巧舌如簧！不过任你舌灿莲花，这次也绝对没有丝毫的可能逃走，嘿嘿，小子，抓你回去，便是数万两的黄金，足够我们在这里挥霍一段不短的时间！”黑衣青年道。

　　“那要看你有没有这个本事才行？”南宫若离淡淡地说道，三把飞刀滑入掌心之中，随时准备出手。

　　黑衣青年一笑道：“你的飞刀确实是一绝，不过没有真气的辅助，终究是华而不实，或许对付那些等级较低的弟子还算可以，但是对我，却是没有丝毫的用处！”

　　南宫若离嘿嘿一笑，抿嘴道：“那就试一试如何？娘的，放马过来啊！”

　　“哼！”黑衣青年冷哼一声，身形陡然暴闪而出，速度之快，拖曳出一串长长的残影，说不出的诡异之极。

　　“好快的速度！”南宫若离微微愣神直接，身前的白衣侍卫竟然纷纷被震飞了出去，没有他一合之将。

　　当即下意识的将手中的飞刀甩手飞出，三道炫白的光芒直接迎着那道残影飞了出去！

　　“反应倒是不错！”黑衣青年淡笑一声，随手一挥，三把飞刀同时被他随手扫落在地，不过身形也是因为这一滞而停顿了下来。

　　南宫若离身为最优秀的特种兵战士，最善于的就是抓住一切机会，这一次也不例外。

　　趁着那黑衣青年一滞之际，身形向着马车扑去，整个身体直接的闯入到了马车之中。

　　“啊——”那个白衣小女孩见到这陡然变故，发出一声刺耳的尖叫！

　　“噤声！快走，我带你逃出去！”南宫若离一把抱住小女孩柔弱的肩膀，天逆真气瞬间凝聚在了后背，大喝一声，将那马车的木质箱板直接撞碎了开去。

　　就在他们的身形方才离开马车，一道滚荡的黑色刀芒冲天飞起，直接将那马车劈成一团碎片，连同那匹难得的骏马也是死在这一刀之下。

　　“小少爷！”羽天情见状不由得大惊失色，百战刀气蓬然爆发，直接将两名天级三阶的高手震飞了出去。

　　同时，奋起一刀，直接向着这黑衣青年的背心猛劈而来。

　　血色的刀罡带着一往无前的气势，仿佛是贯穿宇内的赤色长虹，凌厉而迅捷。

　　黑衣青年眉头一皱，反手，挥刀，动作一气呵成！

　　一道滚滚黑色的光芒陡然闪过，同样是太乙玄灵刀，但是由这黑衣青年施展而出，比之前天级四阶的黑衣首领要强上几十倍。

　　“噗——”羽天情只觉胸口如同被大石击中一般，狠狠地向着后面抛飞了出去。

　　而此时，南宫若离与小女孩同时滚落在了地上，望着化作一团木屑的马车，脊背渗出一层细密的汗珠。

　　“快走！”见到黑衣青年直接一刀将羽天情劈飞，南宫若离不敢有丝毫的耽搁，拉起小女孩的手臂，也顾不得隐藏真气，身法瞬间提聚而出，向着树林里钻了过去。

　　若是选择大路，南宫若离相信，自己恐怕连十丈都跑不到便会被抓到，而借着树木的抵挡，或许还能够多耽误片刻功夫。

　　“看你们能逃到哪里去？”黑衣青年冷笑一声，双手一挥，一股庞大的黑色刀罡直接喷涌而出，而此时的黑衣青年，整个身体都融入到那漆黑的巨大刀芒之中，所过之处，一片狼藉，所有阻挡住他的树木纷纷化为粉末。

　　“皇级五阶的高手！竟然比元帅只是低了一阶而已，怪不得会有如此高深的修为，看来他在阳界的地位也不低！小少爷这下可是危险了！”羽天情心中焦急飞身而起方才想要追过去，却被那两名天级三阶高手给拦了下来。

　　南宫若离带着小女孩一路狂奔，坚硬的荆条不断抽打在脸上，可是此时的两人已经忘记了疼痛。

　　而后面那名黑衣青年，便好像是看热闹一般的看着两人，只是保持着十余丈左右的距离，远远的缀在两人后面，丝毫没有着急拿下两人。

　　“看看你们两个还有多少力气？”黑衣青年玩味一般地开口说道。

　　“比你想的要多得多！”南宫若离一面大口喘息，嘴上却是丝毫不服输的嚷嚷道。

　　转眼间已经奔出了七八里的山路，饶是南宫若离人级七阶境界的修为，带着一个小女孩，此刻不禁也是感觉到有些发软。

　　“娘的，跟本跑不掉嘛，那家伙就是在耍我们玩，这个该死的家伙！”南宫若离心中暗自恼怒道。

　　“哥哥，我实在是跑不动了！”小女孩脸色苍白，一路走来，虽然有南宫若离帮她撑住了半个身体，但是一丝修为都没有的小姑娘奔出七八里的山路，也不是她能够承受的。

　　直到这小女孩开口，南宫若离方才想起了她的存在，心中不禁暗暗钦佩，这小姑娘好强的脾气，竟然硬生生的挺到了现在。

　　“小妹妹，像你这样千年一遇的灵体，怎么不多派几个高手过来护送你啊，真是悲催！算了，谁让本少爷这么善良，认了！”南宫若离摇头叹道，跑动中便将这小女孩直接抱了起来，继续向前飞奔而去。

　　就在此时，前方斜地里忽然闪过一道身影，南宫若离猝不胜防之下，直接撞在了这道身影之上！


第0050章 高手

　　“噗通——”正在急速前行的南宫若离哪里躲得开这道身影，三个人几乎抱成一团，狠狠地摔在了地上。

　　“我靠，拐弯要让直行，知道交通规则不？”恼怒之下，一面扶起身边的小女孩，一面愤愤地说道。

　　那人翻了一个白眼，瞧了南宫若离一眼，打了一个冲天酒嗝，竟然就那么倒在地上呼呼大睡了起来。

　　“醉鬼，酒后驾车，有交警在，你就死定了！”耽误了逃跑的机会，南宫若离也没有其他的办法，黑衣青年此刻就站在距离自己四五丈的地方，笑吟吟的望着自己。

　　“小子，你的体力倒是不错，真不知道是怎么练习的！”黑衣青年开口道。

　　左右也是无法逃脱，南宫若离泰然自若的站了起来，心中有些微微遗憾，终于没能救了这女孩。

　　“黑衣小子，本天才少爷飞刀之下从不杀无名之鬼，报上你的姓名！”无法逃脱，只有拖延时间的，或许还珠岛的高手能够感应得到，过来相救也说不定。

　　黑衣青年双手抱在胸前，望着色厉内荏的南宫若离笑道：“倒是挺硬气的，告诉你也无妨，我叫舞阳，在阳界一百零八大核心弟子中排名九十三！”

　　南宫若离不屑道：“才排名九十三，在阳界中，你也是最底层的弟子吧！怪不得把你弄到这鸟不拉屎的地方！”

　　黑衣青年脸色微变，的确如同南宫若离所说一般，一百零八核心弟子的排名，就是实力的排名，而自己也是因为功力低微，才会被分配到了龙腾帝国这小地方。

　　见到他的表情，南宫若离便知道自己猜对了，当即嘴上更是毫不留情的打击道：“果然是狗一般的人物，就会在这里欺压弱小！”

　　“好！”未等黑衣青年舞阳恼火，那原本躺在地上睡着的醉汉陡然做起来大声喊道，努力的翻着眼皮，醉醺醺的说道：“说……说得好！狗仗人势——”

　　南宫若离不禁被他这突然一下吓了一跳，只是听这醉汉与自己一起骂起舞阳，心中登时一笑，嘴上也是附和道：“大哥，看来酒后吐真言这句话真是深入人心呐！虽然你喝醉了，但是我佩服你的勇气，哈哈！”

　　“我……我没醉，还……可以揍这个狗仗人势的……小……小子！”醉汉断断续续的指着舞阳说道。

　　南宫若离不禁也是盘膝坐倒在地，说实话他对这醉汉十分的佩服，虽然是喝多了，但是看他没有一丝修为，便敢这么张口大骂舞阳这样的高手，想来也是一个血性的汉子。

　　“大哥，不瞒你说，当你说出这句话的时候，估计和我们的下场便会一样了，真不好意思把你也拉了进来，看来都是你命中的劫数啊！”南宫若离有些大义凌然的拍着醉汉的肩膀说道。

　　醉汉傻笑了两声，端起手中硕大的酒葫芦“咕噜咕噜”又是灌了两口，含糊不清的说道：“好……好小子，有我当年的风范！”

　　“我靠，不会也是同道中人吧！来，我们研究研究……”南宫若离当即一副想要和对方促膝长谈的模样。

　　当然，原本就被这两个活宝气炸了肺的舞阳又怎能给他们机会，当即大喝道：“你们两个还有完没完了！当我是空气么？死到临头，还敢逞口舌之利？你们都得死！”

　　见到舞阳近乎扭曲的面孔，南宫若离又是拍了拍醉汉的肩膀道：“大哥，你看到没有，这家伙竟然生气了，别怪我没有提醒你，我也只能耽误一会儿时间，你能跑多远便逃多远吧！”

　　醉汉没有抬起头来，继续灌着酒，一面说道：“放心……我揍……揍他！”

　　南宫若离丝毫没有将他的话放在心上，知道无法幸免，当即站起身来，挡在了小女孩的身前，一把飞刀在指尖不断地跳动着。

　　修长的十指仿佛是一件艺术品一般，前一世的南宫若离便有着这样的手指，修长的手指更加有利于飞刀绝技的玄奥。

　　“凭着一把破飞刀便想要阻挡我么？南宫若离，我便先要了你的命！提着你的头颅去领赏，也不会少拿多少钱！”舞阳开口道。

　　“那就先尝我一刀试试！”手中那一把飞刀脱手飞出，雪亮的白色光芒骤然亮了起来。

　　“雕虫小技！”舞阳冷笑一声，太乙玄灵刀顺势劈出，庞大的黑色刀芒直接卷向南宫若离的飞刀。

　　“变向——”南宫若离双目微眯，口中冷喝一声，连那醉汉也是将有些模糊的目光瞧向了那柄雪亮的飞刀。

　　“刷——”飞刀在半空中划出一道不可思议的弧线轨迹，竟然堪堪躲过了舞阳的刀罡！

　　只是，舞阳毕竟是皇级五阶的高手，南宫若离与他的差距实在是太大，虽然躲过刀罡的主体，但是周围萦绕的余波也不是那般容易抵挡的。

　　受到这余波的影响，那把变向的飞刀方才继续前行了两尺距离便无力的坠落在了地上。

　　舞阳脸上不禁闪过一丝惊讶，之前看到南宫若离飞刀变向的玄妙手段，但终究是以第三者的身份去看。

　　而此时亲身经历，却是另一种感觉，舞阳毫不怀疑，如果两人之间的差距不是现在这般巨大，定然会在这一刀之下受伤。

　　南宫若离微微叹息了一声，修为的差距，不是技巧能够比拟的，两人之间的修为等级相差太多了，自己的飞刀，估计即便是能够绕过刀罡，恐怕也无法刺穿他的护体真气吧！

　　想年间，不禁万念俱灰，好不容易带着《天逆玄典》与《兵道》两本奇书穿越到了这里，没想到还没有长大成人，就这样夭折了，真是悲催！

　　“死吧！你是第一个！”舞阳一阵仰天长笑，刀芒破空，将近十余丈长度的巨大刀罡直接朝着南宫若离的头顶遥遥劈了过来。

　　“哥哥——”那小女孩不知道哪里来的力气，竟然一下子扑到在了南宫若离的怀中，这一刻，坚强的小姑娘竟然选择了与南宫若离同生共死。

　　南宫若离不禁也是闭上了双眼，因为他感觉到了死亡的来临，感觉到了那无法阻挡的一刀。

　　“太乙玄灵刀，一塌糊涂！”旁边的醉汉咕哝一句，张口将口中的烈酒喷了出去！

　　那口烈酒竟然直接形成一道纤细的酒箭，毫无预兆的直接撞在舞阳那劈下来的刀罡之上。

　　原本以为得手的舞阳只觉手臂一麻，手中的长刀脱手飞出，直接插入身后十余丈开外的大树之上，整个刀身都没入了进去！

　　“噔噔蹬！”舞阳倒退十余步距离，不可思议的瞧着坐倒在地不断喝酒的醉汉，心中一阵恐惧，仅仅一口酒便将自己的兵器震飞，这是何等的修为。

　　“这家伙扮猪吃老虎！是绝顶高手，至少是圣级！”舞阳心中登时有了几分想法，当即躬身道：“不知前辈何人？在下阳界一百零八核心弟子之一，希望前辈能够卖晚辈一个面子，不要管今日的闲事！”

　　南宫若离此时也是睁开了双眼，与那小女孩对视了一眼，纷纷露出一丝惊讶的表情，他们并没有看到那醉汉出手，不知舞阳为何向着自己躬身行礼，还说那些奇怪的话。

　　当即咳嗽了两声，道：“哼，舞阳，你一个小小的皇级五阶境界便敢来我龙腾大陆撒野不成？本天才少爷是见你修行不易，才给你一个活命的机会，可不要不知好歹了！”

　　舞阳没有理脸皮堪比逞强的南宫若离，目光一直都落在那醉汉的身上。

　　“滚——”醉汉口中只是轻轻吐出这个字，再没有多余的话。

　　“莫非阁下是一定要管我阳界的事情了？”舞阳也是咬牙道，这醉汉分明是没有将自己放在心上，没有将阳界放在心上。

　　“或许阳顶天来这里，我还会给他几分面子，你嘛，速速滚开，我不屑杀你这样的蝼蚁！”醉汉依旧是云淡风轻地说道。

　　“我靠，原来高手是他！整误会了！”南宫若离脸色也是有些红了起来，有些尴尬的向着小女孩微微一笑。


第0051章 42度或56度

　　“大胆，竟然敢直呼我界主大名，醉鬼，你究竟是何人？不妨报上名来！”舞阳见状怒声喝道，身形却是后退了两步！

　　“聒噪！”醉汉仰头吞下一口烈酒，单手一挥，一股猛烈的罡风径直的向着舞阳狂卷了过去！

　　“不好——”舞阳身形一动，便想跳着躲闪开去，无奈周身四周仿佛陷入泥潭之中一般，任他如何挣扎，也是无法撼动分毫。

　　“滚开吧！给阳顶天报个口信，邪门歪道，要注意收敛一些，否则休怪我手下不留情！”醉汉有些浑浊的目光不含丝毫的感情。

　　“太酷了！太酷了！这才是真正的高手！”南宫若离心中激动道，娘的，若是将这家伙偷偷的养起来，今后还有谁敢欺负自己？

　　想到此处，南宫若离凑上前去，方要开口之际，却听那醉汉挑了他一眼道：“小子，惹上阳界的人，你还真是胆大！”

　　南宫若离走到醉汉的旁边，贴着他坐了下来，道：“我也不想，可是天生就是这样见义勇为的脾气，不过本以为是救了一个成熟美女的，感激之下好以身相许，没想到却是一个小姑娘，还险些丢了性命，亏大了！”

　　“哥哥，我——”那小姑娘方要开口，却被那醉汉挥手给阻拦了下来，单手搭在南宫若离的肩膀上，笑道：“你就不是小屁孩儿了？”

　　“我——”南宫若离上下瞧了瞧自己，嘴角勾起一丝苦笑，暗暗摇了摇头，娘的，还真是如此，差点都忘记了，我现在也才十一岁而已！

　　“唉！真不知道，什么时候才能像大人一样，娶媳妇，生孩子，真他娘的惆怅！”南宫若离叹气连连，一把抢过醉汉手中的特大号酒葫芦，咕噜咕噜狠狠灌了两口。

　　“咦？甜丝丝的！”南宫若离望着手中的酒葫芦，吧嗒吧嗒嘴巴笑道：“大哥，你这个是什么酒？怎么跟凉水似的，有没有42度的或者是56度的？这个太不过瘾了，跟啤酒一样！”

　　见醉汉半天没有回答自己，而是直勾勾的盯着自己的脸，南宫若离忽然想起了这并不是自己先前的世界，当即微微一笑，道：“大哥，你这酒就跟水一样，未免也太淡了一些吧！瞧你还喝得津津有味的，装作烂醉如泥的样子，这样的酒，喝上一百葫芦都未必能醉！”

　　“嗯？”醉汉眼中不禁闪过一丝神采，道：“你说你喝一百葫芦都不会醉？姑且将这一葫芦都喝下去试试？”

　　醉汉这一大葫芦，足足盛装了十坛上好的美酒，这看似普通的酒葫芦其实也算得上是一件空间法器。

　　是他自己以大神通炼制而成，本身不具备什么杀伤力，主要目的便是用来盛酒的，而听到南宫若离说喝上一百葫芦都不会醉，心中自然不信。

　　这葫芦美酒是盘龙城最有名的烈酒，平常人只需喝上一碗两碗便会醉倒，而自己有着玄功的自动分解，却也勉强能够喝上十坛而不醉，但是此刻这个十来岁的小子竟然说能喝一百葫芦。

　　南宫若离见他闪烁的目光，知道他有些不相信，不仅微微一笑，要知道，前一世的他可是传说中的千杯不醉。

　　每逢与战友去酒吧喝酒，别人都是弄一些调好的洋酒，而他却是清一色的红星二锅头，而且最多的时候喝了五瓶，方才有些头晕的感觉。

　　而手上的这酒，南宫若离相信，恐怕连那啤酒的度数都没有达到，这样的酒，若是给他一个足够大的肚皮，或许真能够喝上一百葫芦也说不定。

　　不过这醉汉并没有让他喝一百葫芦，只是让他将眼前的这一葫芦喝完，这点还是难不倒他的，当即举起酒葫芦，咕嘟咕嘟的往嘴里灌去。

　　“咕噜，咕噜……”南宫若离只觉喝得小腹都有些鼓胀鼓胀的，但是手里的酒葫芦依旧像之前一般，好像酒就从来没有变少过。

　　“娘的，怎么回事？估计是上当了！这家伙的葫芦是一个与乾坤太极玉一样的空间宝贝，里面不知道储存了多少的酒！敢骗小爷我，哼哼，看我如何破了你的诡计！”南宫若离心中暗笑。

　　因为他想起了《天龙八部》之中段誉与萧峰斗酒时，施展六脉神剑神通，将酒从指尖逼出来。

　　段誉能够如此，是因为身怀真气，而此时的自己，也是修炼出了真气！

　　想到此处，南宫若离将双手抓住葫芦改为单手抓住，右手却是不着痕迹的拄在身边的草地上。

　　天逆真气自然流转，缓缓地渗入到了胃里，无形的天逆真气将胃里的美酒尽数包裹住，直接带到了经脉之中。

　　“纳灵法”瞬间启动，只不过此时却是反向逆行，将经脉之中的美酒尽数通过小手指给逼了出去。

　　此刻他的右手插在泥土中，而醉汉和小姑娘两人的目光又全部集中在他手中的酒葫芦上，并没有发现他右手的异样。

　　“哈哈，金庸大侠，多谢啦！什么杨过、郭靖的，我看你才是武林第一高手！”南宫若离心中暗自爽快，如此往复，再来一万葫芦都没有问题。

　　“咕噜！”这声音却是从那醉汉的口中发出，喉结也是禁不住翻滚了两下，醉汉有些不敢相信的望着依旧大口灌酒的南宫若离，陡然一把将酒葫芦抢了过来。

　　“喂，不是说好了将这葫芦酒喝完的么？现在反悔不成？我还没有喝够呢？再给我喝一口！”南宫若离伸手向着醉汉手中的酒葫芦抓了过去。

　　醉汉急忙护住宝贝一般的将手中的酒葫芦搂在怀中，身体也是转了过去，似乎真像是怕南宫若离抢他手中的美酒一般。

　　真没想到，这样的顶尖高手，竟然会有这等天真的一面，南宫若离心中暗暗盘算，酿制高度酒的方法他大致还是懂一些的，这家伙喜欢喝烈酒，若是给他弄一些，说不定还真能留住这样一个高手为己用。

　　“哥哥，姑姑说过，酒喝多了会伤身体的，以后千万不要这样喝酒啦！”那小姑娘却是将南宫若离衣襟滴落的酒小心地擦拭干净，开口说道。

　　南宫若离心头一颤，望着这玄水九阴体的小姑娘，精致绝伦的面孔已经有了绝世美女的最初潜质，尤其是被那海外仙岛还珠岛选中，将来也定然不会是一般的人物。

　　小姑娘此时也是发现南宫若离有些发直的目光，脸色不由得荡起一丝微微的红晕，旋即低下头去，不敢抬头看南宫若离。

　　“她的脸怎么红了？”南宫若离心中暗自惊讶：“难道这个世界的人都早熟么？才十岁左右就能明白爱情？要不然她怎么脸红了呢？”

　　南宫若离甩了甩脑袋，也不想让她尴尬，当即将目光转移到了那醉汉的身上，笑着说道：“大哥，正如我之前所说的一般，你这里的酒就跟水一样，你若是想喝真正的美酒，可以跟我回去，我亲自酿给你一种真正的烈酒，保证你满意！”

　　醉汉仰天打了一个哈欠，道：“我自逍遥，喜欢烈酒，却不想因为烈酒而耽误了自己的心情，你的好意心领，今日机缘巧合救你一命，就此别过吧！”

　　醉汉虽然拒绝了南宫若离，但是南宫若离却是没有一点灰心，因为他发现，醉汉打那个哈欠之前，眼中一闪即逝的迷恋。

　　“美酒酿造需要很长一段时间，大哥想要逍遥便自己去逍遥，谁也不会阻拦你，不过一年之后，盘龙城元帅府南宫家，南宫若离会用最好的烈酒等着你！”南宫若离微笑道。

　　醉汉没有说话，自顾的喝了口酒，道：“小子，你修炼的不仅是金属性的真气，看得出来，你的功法玄妙的很，竟然险些连我都没有发现，五行之路，不是那么好走的！嗯？那个小丫头宗门的高手来了……”


第0052章 我会来找你的

　　醉汉的话音方落，一道蓝色的身影陡然从天而降，缓缓的飘落在三人面前，好似九天神仙坠落凡间一般。

　　“神仙姐姐！”南宫若离喃喃地说道，目光更是直勾勾的盯着那从天而降的蓝衣少女。

　　这少女不过十七八岁年纪，明眸齿白，凹凸有致的身材更是让人浮想联翩，美貌虽比不上北仓静，但是那飘然若仙的气质却是让人忍不住心生向往。

　　“哼！”见到南宫若离那色迷迷的目光，蓝衣少女冷哼一声，猛然一拂袖，衣服庞大的劲风直接将南宫若离扫个正着。

　　南宫若离只觉一股大力袭来，根本来不及反应，那庞大的真气完全是想要将自己击杀，没有丝毫的怜悯。

　　“噗——”南宫若离张口吐出一口鲜血，扫了那醉汉一眼，他知道，适才自己已经在鬼门关走了一圈，若不是背后忽然传来一阵温暖的气流，抵挡了大部分的伤害，这一下便足以要了自己的命。

　　“好狠的女子！”南宫若离目光闪烁，心中不禁暗暗说道。

　　“嗯？”蓝衣女子本想一击杀了这小色鬼，却没有想到他竟然抗过了自己这必杀的一击，当即眉头一皱，衣袖便欲再次甩出。

　　就在此时，那玄水九阴体的小姑娘却是拦在了南宫若离的身前，眼中闪过一丝的恼怒道：“你若是敢伤我哥哥，我便自尽在你面前！”

　　“小姐，我——”蓝衣女子眼中闪过一丝无奈，这小姑娘虽然出生于世俗之家，但是这千年难得一见的玄水九阴体，足以让她的地位远远超过自己。

　　她不敢自作主张，若是这小姑娘真有什么三长两短，自己即便有一百条命，也逃不掉岛主的责罚。

　　“小小年纪，便达到圣级境界，想来你在还珠岛直系弟子中排名也是靠前的存在吧！只是手段毒辣了一些，小丫头，得饶人处且饶人，你的心性，不会有太大的成就，若是不及时调整，恐怕这一辈子都会困在圣级境界！”醉汉摇摇晃晃地说道。

　　“哼！”蓝衣少女冷声道：“我怎样不需要阁下操心，这小子竟敢亵渎我，若不是小姐说话，他的性命我决计不会留下！”

　　南宫若离此时不由得也是怒上眉梢，讽刺道：“没想到四岛中的还珠岛竟是一些忘恩负义之徒，若不是我拼死相救，你这小姐恐怕早已经遭了毒手，你们便是这般对待救命恩人的么？”

　　蓝衣少女脸色微微一变，这个没有丝毫修为的蝼蚁少年，竟然敢这般对自己说话，要知道，作为仙门直系弟子的自己，在这世俗中被誉为仙子一般，受尽尊敬。

　　而眼前这少年却是丝毫没有在乎这一点，反而出言讥讽，多年高高在上的心态使得她的怒火在一次被点燃了起来。

　　玄水九阴体的小姑娘就那么挡在蓝衣少女的身前，感受到蓝衣少女逐渐升腾的气势，目光中充满坚定。

　　“哥哥是我的救命恩人，你若是杀了他，便连我也一起杀了吧！”小姑娘开口道。

　　南宫若离心中闪过一丝温暖，也不忍她为难，当即轻轻拍了拍小姑娘的后背，道：“小妹妹，她是来接你的，随她回去吧！放心，有醉汉大哥，没人能伤害到我的！”

　　“可是她刚刚把你打得受了伤！”小姑娘眼圈微红，有些固执地说道。

　　南宫若离微微一笑，在她脑袋上揉了揉，说道：“一点小伤而已，你们若是不走，醉汉大哥没法帮我疗伤，小妹妹，若是真想帮哥哥，那便快些离开吧！”

　　小姑娘眼圈微红，望着南宫若离，一时间竟是有些舍不得，但是听到南宫若离这番话，为了他的伤势，只得一步三回头的向着蓝衣少女走了过去。

　　“蓝衣仙子！”南宫若离见这蓝衣少女便要带着小姑娘离开，当即开口道：“今日之耻，他日必将奉还！”

　　蓝衣少女身形一颤，这少年虽然此时没有一丝修为，但是当他说出这句话的时候，自己竟然莫名的产生一丝恐惧。

　　玄功流转，压下心头的浮躁，冷声道：“废物，我便等着你又如何？你以为凭你还能掀起什么风浪不成么？”

　　南宫若离没有理会她，话已经说到这里，多说无益。

　　那小女孩却是回头道：“哥哥，我会回来找你的，你要等着我！”

　　南宫若离笑着向她挥了挥手，对这个乖巧倔强的小姑娘，他还是有些喜欢的，尤其是面对困难时，她咬牙坚持的模样，都给南宫若离留下了很大的印象。

　　但是，毕竟两人的身份已经迥然不同，今后更是很难有交点，所以这一句话，南宫若离便只当作是一个天真的希望，算不得真。

　　十年之后，或者是更长的时间，两人若是相见，恐怕就是陌生人一般擦身而过吧！

　　想到这里，南宫若离不禁有些惆怅，一把强过醉汉手中的酒葫芦，接连灌了几大口。

　　“小子，看不出来，这么小的年纪，竟然那是个多情的种子！”醉汉躺倒在草地上，开口说道。

　　南宫若离瞥了他一眼，道：“哥可是情圣转世，只是现在还没有成年而已，等个长大了，天下美女，没有一个能逃得出我的手掌心，你信不？”

　　“吹牛！”醉汉打击道，伸手又把酒葫芦抢了过来，一口气喝了一个底朝天，终于一滴也无法倒出来了。

　　南宫若离轻轻一笑道：“醉汉大哥，看你修为在这大陆上也算得上是一个人物，怎么沦落到以酒麻醉的地步？是不是也受了什么情伤？”

　　醉汉撇嘴道：“我可不像是你，小小年纪便这般色，长大之后，还不知道有多少姑娘会被你祸害。”

　　“呃？那也比你光棍儿要强吧！”南宫若离丝毫不服输地说道。

　　醉汉轻轻一笑，道：“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。”

　　“不识武陵豪杰墓，无花无酒锄作田！”南宫若离下意识的接口道，心中忽然一跳，娘的，唐伯虎。

　　岂知，醉汉眼中的震惊却是比他还要大，一下子坐了起来，似乎那浑浊的双眼也是闪烁着几丝光芒，道：“你怎么知道这首诗！”

　　“我靠，唐伯虎的名句，谁不知道谁是茄子！”南宫若离撇嘴道。

　　“放屁！什么唐伯虎，这明明是老子偶然间灵感一来，想出来的妙句！”醉汉开口大骂道。

　　南宫若离微微恍然，是了，这个世界并没有唐伯虎，又怎么会是他写的呢？当即笑了两声道：“其实唐伯虎是我的小名而已，嘿嘿，这首诗也是我一日对月饮酒时诗兴大发想出来的，难不成我和大哥真是有缘分？”

　　醉汉点了点头道：“看来错不了了，我这首诗从来没有在别人面前说过，所以根本不会有人知道，娘的，还以为老子够有才的，没想到你这小鬼竟然跟老子一样！”

　　南宫若离嘿嘿一笑，旋即趁着话风道：“如此甚好，一年之后我们哥俩再来一次把酒对诗，看看到底谁在文采上更胜一筹！”

　　心中却是暗暗盘算，有了李白、杜甫等各路神仙相助，我就不信，你还能强的过他们？

　　醉汉点头道：“看来，一年之后，我是非去不可了！哈哈，也罢，游戏人间，好不容易遇见一个小知己，做个忘年之交也是不错！”

　　南宫若离心中暗自高兴，这下终于攀上了这个大高手，可喜可贺。

　　醉汉却是继续说道：“小子，你修炼五行，必须要有五行灵物方才可以开启五行本源的吸收，天地茫茫，这五行灵物便足以让你踏破铁鞋！”

　　“可是我也没有别的选择，不是么？”南宫若离虽然吃惊醉汉竟然看出自己怀有五行真气，但是他眼中清明，当下也是没有顾忌地开口说道。

　　醉汉伸手从腰间摸索了一阵，掏出一块巴掌大小的黑色木牌，丢到南宫若离手上，道：“乙木震天符，是我击杀一个尊级高手得来的绝世法器，融合了它，你的木属性真气便有着落了，也算是我提前还了你的酒钱吧！”


第0053章 妖狼

　　乙木震天符入手，一股醇和的自然气息登时传递到身体之中，自己一直没有进展的木属性真气竟然开始蠢蠢欲动。

　　“谢谢大哥，果然够意思，一见面就是这等大礼！”南宫若离把玩着手中的乙木震天符，笑着说道。

　　醉汉微微摇了摇头，道：“我能帮你的，也只有这么多了，小子，一年之后，别忘记我的烈酒，我会到元帅府去找你的！”

　　言罢，身形竟然，慢慢的淡却了下去，旋即便消失在了天地之间，仿佛是蒸发了一般。

　　“好厉害，什么时候，我也能够修炼出这样的神通？”南宫若离暗自地说道。

　　“小少爷！”羽天情的声音传入了南宫若离的耳中，让南宫若离收回了思绪。

　　“我在这里！”南宫若离站起身来，收好了乙木震天符，之前被蓝衣女子击伤的经脉，竟然在这短短的瞬间恢复如初，神奇之极。

　　“小少爷，谢天谢地，总算你没有出世！吓死我了！”羽天情见到南宫若离，兴奋得险些掉下泪来，大呼小叫地说道。

　　南宫若离也是嘿嘿笑道：“本少爷是天才嘛，哪有天才是那么容易陨落的？”

　　“行了，我的小祖宗，我们得赶快回去了！娘的，这些仙门中人平日里一个都见不到，你第一次出来便碰上这么多，还不是一般的倒霉！”羽天情开口道。

　　“嘿嘿，只能说运气比较好而已，行了羽叔，回去便回去吧！得罪了阳界的人，还不知道该怎么应付呢？”南宫若离开口道，乙木震天符已经拿到，这一次出来的目的也就达到了，所以没有必要再走下去。

　　羽天情也是不想逗留，只是此刻天色渐晚，估计到了深夜方才能够到达盘龙城，只是那时城门已关，到了也是进不去。

　　当即两人便商议，再次留宿一晚，明日一早，便回元帅府。

　　走到了半山腰，两人找了一个小山洞，打了两只野兔，烤了吃了，夜幕已经席卷大地，陷入了黑暗之中。

　　夜风微凉，两人渐渐进入了梦乡，篝火依旧在熊熊燃烧，火焰灵动跳跃。

　　“嗷——”一声清脆的狼嚎之声将两人惊醒了过来，同时坐了起来，纷纷握住自己的兵器。

　　狼群，深山之中最恐怖的存在，这不是普通的狼群，而是妖狼。

　　妖兽如同人一般，共分为六个大的等级，而相当于人类六级七阶中的七阶，在妖兽之中却是没有明显的划分。

　　妖狼，一般都是最普通的一级妖兽，相当于人级的高手，但是每个狼群中的狼王，却是有着二级甚至是三级的水平。

　　因此这一声狼嚎，让羽天情心中顿生警觉，同时也是暗暗郁闷，这小少爷简直就是扫把星，怎么所有倒霉的事情都让他给赶上了？

　　这里并不是深山老林，所以遇见妖兽的机会非常小，可是两人就这么倒霉的遇上了！

　　“我靠，我就说，运气来了，挡也挡不住，你看看，这下又中大奖了！”南宫若离撇了撇嘴，心中也是郁闷到了极点。

　　窸窸窣窣的穿梭之声不断响起，两人周围，也是出现了上百只闪烁着蓝汪汪光芒的眼睛。

　　瞧着队形，竟然有着不下百余只的妖狼！这下还真是有得杀了！

　　妖狼群将两人围在中心，不断的缩小着包围圈！

　　“小少爷，我挡住他们，你快点跑，这些畜生实在是太多了，杀不完的！”羽天情大喝一声，刀气席卷而出，直接将身前的五六只妖狼直接劈死。

　　“本少爷不会作出这样的事情！要走便一起走！”南宫若离开口说道，匕首拔出，闪身躲过一头妖狼扫来的利爪，匕首毫不留情的刺入它颈部的大动脉之中。

　　羽天情怒吼连连，百战刀气凝聚不散，血色的刀芒仿佛凝结成实质一般，不断的斩杀着妖狼。

　　普通的妖狼，还不是天级四阶的羽天情对手，只不过狼王没有出现，羽天情也是不敢有丝毫的松懈，妖兽身体强大，相同等级之下，自己是绝对敌不过一个妖兽的。

　　“嗷——”一声响亮的狼嚎之声响彻天地，所有妖狼登时停止了攻击，却是没有撤掉对两人的包围，虎视眈眈的望着他们。

　　南宫若离双目微眯，傻子都知道，狼王要现身了，在雨师部族的时候，这种妖兽他见过不少，所以南宫若离此时并不十分的害怕。

　　妖狼群中，一匹比寻常的妖狼大出四五倍的巨大白狼走了出来，站立在队伍的最前方，低吼连连，一双森寒的目光不断的两人的身上扫过。

　　“小少爷，这狼王恐怕不好对付，看着样子应该是三级甚至是四级的境界！我恐怕拦他不住，稍后我会拖住他！那些普通的狼群虽然数量不少，但是小少爷施展身法，从树梢上逃走，或许还能有一线生机！”羽天情开口道。

　　南宫若离知道，自己若是呆在这里，羽天情势必会分心保护自己，到时候恐怕情况会更加糟糕。

　　想到此处，南宫若离双目微眯，天逆真气凝聚脚下涌泉，一股强大的冲力从脚底激射而出！

　　借着这股力道，南宫若离一下跃到了枝头，眼中一道精芒闪过，一道雪亮的光芒脱手飞出，赫然正是一把飞刀，而且目标，直指白狼王。

　　白就在飞刀方才近身之时，白狼王硕大的前抓蓦然横扫，直接将匕首拍落在地，旋即纵身一跃，竟是直接跃起四五丈高度，直接向着树上的南宫若离扑了过去。

　　“孽畜找死！”羽天情哪里容许它威胁到南宫若离，战刀疯狂地朝着白狼王攻了过去！

　　“嗷——”百余只妖狼登时从四面八方向着羽天情扑了过来，将羽天情困在了中间，一时间竟是无法援助南宫若离。

　　“咔嚓！”白狼王直接一抓将南宫若离之前栖身的大树扫成两半，旋即后退一蹬剩下的一截树木，继续向着逃走的南宫若离追了过去。

　　“娘的，好强悍的畜生！”南宫若离不敢逗留，身法展开，仿佛猿猴一般不断的转移到其他的树木之上，向着远处逃遁！

　　而此时的羽天情也是被狼群围在中心，脱不得身，只能暗暗着急不已。

　　白狼王咬得很紧，而且速度也是比南宫若离快上许多，若不是南宫若离巧妙的借着了树木的阻挡，不断的绕弯，恐怕早已经被白狼王抓住。

　　“娘的，你这畜生真要跟我不死不休不成？”南宫若离怒吼道，冷不防胳膊被白狼王利爪的余波扫到，一阵火辣辣的生疼。

　　也不知道逃了过久，南宫若离的真气逐渐地消耗着，若是一直这样下去，定然会成为白狼王口中的美食。

　　“我靠！”南宫若离怒骂了一一句，心神不宁之际，冷不防一脚踏空，旋即身体一个趔趄，险些一头扎了下去。

　　虽然及时的调整了过来，但这短短的一瞬间，也足够白狼王赶上他的步伐，瞬间便出现在南宫若离的身边，钢鞭一般的巨尾直接向着南宫若离扫了过去。

　　匕首在手，南宫若离猛地一咬牙，逃不掉，只能挥舞着匕首，向着那横扫而来的巨尾抵挡了过去。

　　“当——”锋利无比的匕首，与那要狼王的狼尾相交竟然连对方的皮毛都没有割掉分毫。

　　“噗——”南宫若离只觉胸口如同被大石击中一般，双臂经脉也是一阵剧烈的疼痛，脚下一滑，直接向着地面坠落了下去。

　　“噗通——”南宫若离重重地摔落在了地上，跌得七荤八素，险些昏厥过去，若不是下面都是一些草地，恐怕这一下便会直接摔死。

　　方要爬起身来，只觉一股腥风扑面而来，白狼王的两只巨大的前抓，径直的落在他的双肩之上，血盆大口，就在眼前！


第0054章 乙木震天符

　　“痛——”一股钻心的疼痛传来，南宫若离险些昏厥，双肩胛的骨头仿佛也是碎裂了开来。

　　眼见着那令人作呕的腥气迅速的逼近，若是被这家伙一口咬中，恐怕整个脑袋都会被它一口咬下来。

　　情急之下，南宫若离右手陡然从腰间掏出一件物事来，想也不想，直接印在白狼王的雪白的身体之上。

　　异变陡升！一阵冲天的碧色光芒陡然闪烁，就在南宫若离右手方才落在白狼王的身体之时，一个巨大的碧色“震”字，从他掌心喷射而出！

　　那巨大的“震”字狠狠的印在白狼王的腹部，一股庞大的气息从那“震”字中蜂拥而出！

　　“嗷——”白狼王痛吼一声，硕大的身体被这碧色光芒击中，直接被震飞了出去，狠狠撞倒了数棵碗口粗细的树木，摔落在地上。

　　南宫若离挣扎着爬起身来，双肩一阵火辣辣的疼痛，瞧了瞧手中的乙木震天符，长长叹了口气。

　　“醉汉大哥，你又救了我一命，这乙木震天符不愧是法器，果然厉害！”南宫若离目光闪烁着兴奋。

　　“娘的，你这畜生，差点让老子的小命玩儿完！不杀你，难解我心头之恨！”南宫若离一面恶狠狠地说道，一面向着白狼王走了过去！

　　那白狼王躺倒在地上，周围依旧流转着碧色的光芒，仿佛是一条条毒蛇，缠绕在它雪白的身体之上。

　　见到南宫若离向着自己走来，挣扎着想要爬起身来，无奈周身似乎被束缚住了一般，无法动弹分毫，恐惧的瞧向南宫若离，不断地低吼着。

　　“你也知道害怕了？”南宫若离捡起落在地上的匕首，将乙木震天符交到左手，来到了白狼王的面前，蹲了下来。

　　匕首在白狼王的头颅上比划了两下，笑道：“三十年河东，三十年河西，你奶奶的，现在肩膀还疼着呢？你说，我是不是先挖掉你的眼睛，还是鼻子？”

　　雪亮的匕首不断地在白狼王的眼睛和鼻子间不断的扫来扫去的，让白狼王一阵心惊肉跳的。

　　妖兽通灵，这白狼王早就产生了灵智，此时的智力水平应该不下于十来岁的少年，一双大眼睛来回转个不停，眼泪汪汪的瞧向南宫若离。

　　见到这畜生如此模样，南宫若离也是有些好笑，忽然产生了一个想法，若是能够控制住它，将它当作宠物来样也不错。

　　许多帝国的贵族王公都养有魔宠，这些魔宠在必要的时候，甚至会牺牲自己的性命来挽救主人。

　　只不过，这些魔宠都是从幼崽时便被抱回来抚养，所以才会对主人忠心耿耿，像这样半路出家的妖兽，南宫若离也就是想想，万一这家伙暗中给自己来上一口，平白丢了性命。

　　瞧了瞧它锦缎一般光滑的皮毛，南宫若离却是有些舍不得，当即瞧了瞧手中的乙木震天符，心中渐渐生出一个想法来。

　　“乙木震天符既然能够将这畜生震飞并且封印，我便将乙木震天符滴血认主，然后将其植入白狼王的体内，通过控制这道灵符来控制它，或许可以成功！”

　　想到便做，这就是南宫若离果断的性格，当即咬破手指，一滴鲜血径直的落在了手中那寸许大小的木符之上。

　　“呼——”碧芒大作！那滴鲜血缓缓的融入到了乙木震天符之中，神符散发出来的光芒却是愈加的狂猛了起来。

　　白狼王恐惧的瞧着南宫若离，就是他手中的一方木符，将身为三级妖兽的自己一击震飞了出去，并且那狂猛的木属性灵力此时依旧束缚着自己。

　　现在见到南宫若离将乙木震天符滴血忍住，白狼王似乎看到了自己的命运一般，不断的低声吼叫着。

　　“嘿嘿，大乖乖，不要心急，看看哥哥给你准备了什么？”滴血认主之后，乙木震天符的一些特性便清晰的出现在他的脑海之中，玄奇无比。

　　乙木震天符，上古东木大帝，采集东方青木源气，融入到上古扶桑木之中，以无上神通炼制而成。

　　法宝初成之日，天将神雷，东木大帝又将这乙木神雷直接封印入这木符之中，以地心之火煅烧一年之久，方才彻底炼制而成。

　　名为震天，神力也是如此，据说东木大帝曾经以乙木震天符，直接将上古四大凶兽之一的饕餮兽生生震死，可见其威力。

　　当然，这也与东木大帝的一身浩瀚的修为有关系，而此时的南宫若离，恐怕连东木大帝千分之一的威力都无法施展出来。

　　见到这些，南宫若离不禁心中生出一丝感激，这件法宝的威力实在是太过强大，醉汉大哥竟然送给自己这么好的宝物。

　　想到此处，心中不由得想道：“醉汉大哥，我知道你是方外高人，其他东西你是无法看得上眼，等一年之后，一定会给你喝最烈的美酒！”

　　瞧了一眼地上的白狼王，南宫若离不禁微微一笑道：“小乖乖，乙木震天符入体，从此你将与这件法宝融为一体，它会永远随着我的心灵镇压你，只不过，带给你的好处也是巨大的，唉，本来是想借着这神符突破的，没想到却是便宜了你！”

　　左掌一挥，直接印在白狼王的身体之上，手上的乙木震天符，竟然直接化作一道碧色的光芒，没入了白狼王的脊背之中。

　　旋即，白狼王硕大的身体陡然升腾起一阵剧烈的碧色光芒，竟然直接将它包裹在其中，缓缓的悬浮在了半空中。

　　“嗷——”白狼王有些焦急的不断吼叫着，似乎对眼前的这一切十分的畏惧，同时，白狼王周身的气势也是不断的暴涨了起来。

　　一股无形的压力直接朝着南宫若离压了过来，本来就受了一些伤的南宫若离冷不防被这气势震到，登时踉跄着退后十余丈距离。

　　“娘的，白眼狼，老子给你这么大的好处，你第一个就对老子下手！”南宫若离有些郁闷地开口说道。

　　半空中的白狼王身体上不断闪烁着碧色的光芒，尤其是那雪白的皮毛，竟然隐隐流转着各种各样稀奇古怪的符号。

　　一直过了将近半个时辰的时间，半空中的白狼王陡然仰天一声震天的吼叫，旋即身体一晃，围绕在他周围的碧色光芒纷纷被它吸入体内。

　　“四级妖兽——”乙木震天符入体，竟然生生将这白狼王提升了一个等级的境界。

　　“呼——”白狼王径直的落在地上，眼中嗜血的精芒闪烁不定，目光也是落在了南宫若离的身上。

　　“娘的，不会是刚才进阶就反水吧！劝你还是不要了，好不容易升级了，我直接控制乙木震天符将你击杀，倒是可惜了！”南宫若离双目微眯，心中暗暗说道。

　　“主人——”一个稚嫩的声音在南宫若离的脑海中响起。

　　南宫若离四下瞧了一眼，不知道这个声音来自哪里，四下找了一阵，却是没有发现其他人存在。

　　“主人，不要找了，是我，我是狼王！”那个有些清脆的声音再次在南宫若离的脑海之中响起。

　　南宫若离望着瞧向自己的狼王，半晌也无法闭上嘴巴，喃喃地问道：“你……你叫我什么？”

　　“主人，多谢主人的神符，不仅帮助我改变了体质，那木属性的本源气息还将我体内的血脉全部清洗了一遍，让我的身体彻底的蜕变成了神兽的体质！”狼王的声音再次响起。

　　“什么血脉清洗？什么神兽体质！你说明白一点！”南宫若离继续问道。

　　狼王伏在地上，道：“我们妖狼一族的祖先，便是上古神兽麒麟与一只普通的狼所生，体内也是有着麒麟的血脉，只不过历经千万年，这股血脉逐渐的淡却了下去，我们妖狼也逐渐成为了妖兽中最低等的存在！”

　　“现在主人以这等蕴含先天源气的法宝与我融合，直接将我的血脉还原成了最强大的本源属性，所以以后我不再是一只妖狼，而是一头麒麟！”狼王的声音透露着几分的惊讶！


第0055章 混元第二重

　　“麒麟？娘的，老子竟然将一只麒麟当成了宠物！不对！差点被你娘的给骗了，你若是麒麟，怎么还是这样一副衰样子？”南宫若离警惕地说道。

　　“主人，你看！”白狼王身体陡然一震，无数道碧色光芒流转而出，庞大的身躯也是逐渐地缩小，直到只有一只普通小猫大小时，方才停止了下来。

　　同时，不仅是身形，它的形体也是发生了质的改变，龙头、马身、鱼鳞，南宫若离曾经见过麒麟的雕塑，此时这白狼王变化成的形态，赫然正是那传说中的麒麟。

　　“我靠！”南宫若离直接将小麒麟举了起来，在它光洁的额头上狠狠的亲了两口，哈哈大笑道：“麒麟，竟然是麒麟！老子养了一头神兽！”

　　小麒麟的声音也是在它的脑海之中响起：“主人，现在我虽然达到了四级神兽境界，但对于强大的麒麟来说，还只是幼年期，你这件木属性的法宝对我的帮助非常大，可不可以留在我的体内？”

　　望着眼含期盼的小麒麟，南宫若离似乎仍旧沉浸在喜悦之中，笑着说道：“无妨无妨，留给你便是，上天对我这么好，我当然也不会吝啬了！”

　　“可是我知道，主人也是需要木属性灵气才能晋级的！主人真的将这法宝给我么？”小麒麟依旧是怯生生地说道。

　　南宫若离摸了摸它冰凉的小脑袋，道：“没事，凭你主人的天才，再寻找一个也成，不差这一年两年的！”

　　“谢谢主人！”小麒麟登时欣喜道：“其实也不用登上那么久的，主人需要木属性灵物，我的宝库里倒是有一件，主人，跟我来！”

　　言罢，挣扎着脱离了南宫若离的手臂，向着大山的深处走了过去。

　　南宫若离见状不由得有些犹豫，虽然有着乙木震天符束缚，但是这小麒麟已经蜕化成神兽，若是它借着这个机会，依靠别人将自己击杀，以它的实力和潜质，恐怕在妖兽界内，很快便会成为最顶尖的存在。

　　就在南宫若离踌躇不定之际，小麒麟稚嫩的声音再次响起：“主人，快点来呀！”天真无邪的目光不断闪烁着，那目光纯洁无比，没有丝毫的杂志。

　　“死就死吧！”南宫若离咕哝了一句，旋即快步跟了上去！

　　小麒麟的窝就在一座比较低矮的山峰顶部，一块凸起的巨大岩石下，有着一个巨大的裂缝，两人并排行走其中，依旧是游刃有余。

　　小麒麟一马当先，率先走进了裂缝之中，南宫若离迟疑了片刻，也是跟了上去！

　　“呼——”经过了相对比较狭窄的通道，一个巨大宽敞的石洞赫然出现在眼前，南宫若离不禁呆呆地站立在那里。

　　出现在他眼前的，是一座小山一般的金银财宝，当然，还有不少上好的武器，南宫若离走到跟前，随便拿起一柄长剑。

　　“锵——”长剑出鞘，一抹寒光登时涌了出来！

　　“好剑！比我的匕首甚至还要好上不少！”南宫若离赞叹道。

　　“主人，这些东西都是我这么多年来打劫来的，现在都归主人所有啦！”小麒麟开口说道。

　　“给我？”望着这么一大堆的财宝兵器，南宫若离不禁双眼放射出无数的小星星！发财了，这次真的发财了！

　　当下也不客气，操控着胸前的乾坤太极玉，一阵光芒闪烁，所有的东西全部进入到了乾坤太极玉的第一层空间之中。

　　“有空间法宝就是好！下次多打造一些飞刀，全部都存在这里，省的飞刀老是不够用！”南宫若离这一用到乾坤太极玉，方才想起了这件事情来。

　　小麒麟蹦蹦跳跳的向着石洞一边的大石处飞奔的过去，扬起四蹄，将那坚硬的石块全部给扫了出来。

　　“干什么？麒麟撒尿也是要用土盖起来的么？”南宫若离不明白小麒麟在做什么，嘴上却是胡乱说道。

　　小麒麟听到这些话险些摔倒在地，一阵白眼过后，终于停止了动作，低头从扒开的土坑里叼出一个一尺见方的黑色木盒。

　　将木盒放在南宫若离的脚下，小麒麟的声音再次在南宫若离的脑海之中响起：“主人，这里便是我收藏的木属性灵物！是十年前，两个神通高手，因为这个东西在这里决战，同归于尽之后，我从他们身上拿下来的，一直都藏在这里！”

　　“哦？”南宫若离坐倒在地，将那黑色的盒子拿在手中，盒子并没有上锁。

　　打开盒子，一段手臂粗细、半尺长短的黝黑木头安静的躺在盒子之中。

　　“烂木头？”南宫若离放下盒子，从盒子中取出这段木头，嘴上虽然乱说，但是南宫若离知道，能够放在这般精致的木盒之中，肯定不是凡品。

　　拿起这段木头，一股浓郁的灵力直接透过手臂传递到经脉之中。

　　“好强大，竟然比乙木震天符中蕴含的木属性还要强大！娘的，若是借助这东西修炼木属性，比乙木震天符还要适合我！”南宫若离心中暗暗说道。

　　而且，不单单是木属性，这段木头之中，还蕴含其它四种五行属性，而且每一种都是那么的纯粹，那么的庞大。

　　“这究竟是什么东西？”南宫若离心中暗自疑惑道，心想回去之后，可要将这个世界关于怪兽灵物的书籍好好地翻看一遍，看看能不能找到这神物是什么东西！

　　“小家伙，帮我护法，我且修炼到混元真境的第二重再说！”找到木属性的领悟，南宫如里也是迫切地想要提升自己的实力，当即盘膝坐倒在地。

　　小麒麟四下瞧了一眼，走到洞口，静静的趴了下来，目光紧紧地注视着洞口，稍有异动，它便马上会暴起袭击！

　　手中将那段木头握住，南宫若离很快的进入到了修炼的状态，“纳灵法”展开，无尽的木属性灵力从那段木头之中涌入南宫若离的体内。

　　混元真境，即为混元，无可厚非，自然指的就是一种混合的功法，注定其中所包含的，不是单一属性的灵力。

　　木属性进入体内，很快便沿着经脉，自成一个周天的大循环，生生不息，在经脉之中不断流转。

　　每一道木属性的灵气，在进入南宫若离体内之后，都要运行三百六十五个大周天，方才逐渐的沉积在他的丹田之中。

　　手中的木头依旧不断的提供着大量的木属性灵气，南宫若离此时也是完全的进入了修炼的状态，物我两忘，外界的所有事情，与他再没有任何的关系。

　　丹田之中的木属性越来越多，除了一半被那条小白龙占据之外，其余的空间，竟然完全被木属性真气充斥。

　　“也是要结成龙形，方才能够达到巅峰么？”南宫若离心中暗暗想到，丹田中的木属性越来越多，越来越浓郁。

　　不知过了过久，就在南宫若离的丹田之中，一声宛若鸡蛋破裂的清脆声音传来！

　　与此同时，那一团极度凝聚的碧色光团陡然破碎了开来，一条与那白色小龙同样大小的碧色小龙，赫然出现在那里。

　　与那条白色的小龙一样，这条碧色的小龙占据在丹田的另一片空间之中，静静的沉睡着。

　　“呼——”南宫若离缓缓的睁开双眼，眼中闪过一丝锋锐的精芒，终于突破成功了！地级境界，自己吸收了那么多的木属性真气，此时的修为，应该在地级三四阶左右。

　　小麒麟见他醒来，旋即蹦蹦跳跳的落入他的怀中，声音再次传来：“主人，你可真是厉害，竟然一坐就是三个月，而且修为还进步了这么多！”

　　“那是当然，本少爷是天才嘛！”当即将手中的木头放入黑色木盒之中，存入了乾坤玉之中，这东西玄妙无比，还有其他的属性，看来自己修成五行本源真气，不需要再找其他的灵物了，这块神奇的木头，已然足够了！

　　“走吧！没想到这么快就三个月了，小家伙，我带你回家！估计现在我娘已经着急得不得了了！”南宫若离说道。


第0056章 碰碰运气

　　羽天情回到元帅府已经三个月了，这三个月的时间内，元帅府几乎每天都派出大量的高手，大范围的搜索南宫若离的行踪。

　　但是小麒麟所住的山洞已经被它以一层结界包裹住，完全隐入了山林之中，所以不少次南宫家的侍卫从这里走过，却是没有发现这样的玄机！

　　霍婷更是日夜茶饭不思，整日以泪洗面，人也是渐渐的憔悴了下去！

　　为此南宫烈心中也是暗暗着急，心中也是担忧南宫若离，尤其是霍婷的状况，让他异常的心疼。

　　“娘，南宫若离已经失踪一个月了，遇到妖狼群，被狼王追赶，估计是无法活下来了！”南宫明日目光闪烁道。

　　流云公主点了点头，眼中的欣喜也是一闪即逝，道：“南宫若离虽然是废物一个，但终究是你爹的儿子，而且霍婷那贱人对你爹来说又十分重要，将来免不了和你争这家族的继承，死了倒好，省的花功夫去对付他！”

　　南宫明日也是嘿嘿笑道：“娘，你放心吧！前两天我刚刚突破地级三阶的境界，估计明天，便会晋级三年级了！我估计等我毕业的时候，也就在两年以后，两年之后，我便上阵跟父亲杀敌，先一步继承父亲的兵法，至于南宫若离，估计他只能等到六年之后，自动的退出龙腾皇家学院吧！他还没有资格跟我争！”

　　龙腾皇家学院，招收十二岁的少年，学期为六年，地级境界以下修为的为初级班，从地级一阶开始为一年级，到地级七阶境界总共七个年级，六年之后正式毕业，当然，只有达到七年级的学生才允许毕业。

　　而那些没有达到七年级的，将会在六年之后，被自行退学，并且没有龙腾皇家学院颁发的毕业证。

　　流云公主也是点头道：“这个只能等以后再说了，不过我总觉得南宫若离那小子不像是表面看来那么简单，幸亏死掉了，否则还要费心费力的关注他！”

　　南宫明日也是点了点头，嘴角勾起一丝玩味的笑容。

　　“有太阳的感觉真是不错！”南宫若离舒服地伸了一个懒腰，由于突破到了混元真境的第二层境界，身高长了足足半个头有余。

　　木系属性灵力的主要特性就是生长，这当然与他吸收木属性灵气，达到混元真境第二层境界有关。

　　只不过，身高虽然长了不少，但是身形却依旧是比较瘦弱，当然，这结果只有南宫若离自己知道。

　　沿用了特种部队最传统的练体方法，现在他的每一寸肌肉都达到了人体的极限，只是通过科学的方法，没有产生出那么臃肿的肌肉而已。

　　瞧了瞧有些短小的衣物，南宫若离嘿嘿一笑道：“这样出去别人会不会以为我是疯子？小麒麟，你这种形态实在是有些惊世骇俗，最好变得普通一点，哈巴狗怎么样？”

　　“不行！”小麒麟的脑袋摇得像拨浪鼓，作为圣兽的麒麟，它怎么可能变成那样低等的圣物，圣兽的骄傲绝对不允许。

　　“不行也得行！”南宫若离拎起它冰凉的小耳朵，恶狠狠地说道：“你若是这个样子，我早晚得被你害死，你知道多少人想拥有一直麒麟当魔宠么？”

　　小麒麟眼眶通红，隐约有着泪水在浮动，见到南宫若离发火，登时有些委屈地说道：“那我变成一只猫猫好不好？”

　　“行了，行了，大男子汉的，哭什么？变猫就变猫吧！”南宫若离将拎着它耳朵的手放在它光滑的后背上，不断地摩挲着。

　　就这样，一个奇怪的少年出现在了通往盘龙城的小路上。

　　少年的四肢裸露在外面，衣衫有的地方已经被撑破了出来，仿佛就像是乞丐一般，而且这个少年的肩膀，蹲着一只雪白的猫咪。

　　这少年当然就是南宫若离，一路走来，这对组合登时吸引了不少人的眼球，回头率也是达到了恐怖的百分之百。

　　“靠，难道本天才少爷又变帅了？”南宫若离有些惆怅的摇了摇头，似乎觉得，老是这样一直帅下去，也是一件十分苦恼的事情。

　　哼着小曲，南宫若离似乎异常的开心，大大咧咧的四下瞧着，丝毫不在意路人鄙视的目光。

　　忽然，南宫若离心头陡然生出一丝警兆，一种似曾相识的感觉传来，身形本能的一闪，直接隐藏在路边的一丛灌木之中。

　　这是他前一世在特种部队时训练的反应速度，遇到突发的危险，第一件要做的事情，不是寻找危险的来源，而是先藏好自己，保证安全。

　　那种感觉逐渐的清晰了起来，南宫若离不禁也是皱了皱眉头，疑惑不已，这是神识传递过来的一种很奇妙的感觉，好像是危险就在眼前一般。

　　南宫若离心中明白，这可能是达到混元真境第二重境界的又一个本能，第一重的本能是，能够轻易探测出对方的修为。

　　而第二层，则是能够预知即将到来的危险，就像是此时一般，南宫若离终于知道那神识预兆的危险究竟是什么。

　　就在适才自己走的小路上，并肩出现了七个黑衣人，清一色的黑色长衫，似乎在着急赶着路，不知道有什么事情。

　　“是他们？”南宫若离心中一动，这七名黑衣人的装束，赫然与那阳界的舞阳一般无二，想来也是阳界的人。

　　“他们来这里做什么？好像是很着急的样子？跟上去看看，说不定有什么阴谋被我撞上也说不定！”南宫若离心中暗暗说道。

　　当下玄功流转，悄无声息的跟踪了上去。

　　跟踪，同样也是上一世特种部队特殊训练过的内容，即便是在纤细的枯枝上行走，南宫若离也能够做到不发出一丝的声音来。

　　远远缀在距离他们大约十余丈的距离，南宫若离小心地跟踪着，这一世不比上一世，这些高手们的神识远远超过平常人。

　　一个不小心，便会被他们发现端倪，所以自己万不能掉以轻心！

　　“你说这次，头儿为什么调这么多的人前来？还让我们去通知舞阳，他不过是皇级五阶的境界而已，要他有什么用？”一名黑衣人开口道。

　　“你说话小声点！”另一名黑衣人开口阻止道：“核心弟子的事情是我们这些小人物能够参与的么？你若是再乱说，小心小命不保！”

　　那黑衣人撇了撇嘴道：“有什么可怕的？等老子在修炼个十年八年的，估计也不在他之下，到时候也捞一个核心弟子当当！”

　　南宫若离将这些话尽数听到，心中不禁一阵点头，看来阳界也并不是十分和谐，舞阳皇级五阶境界，竟然在阳界之中只是排名最靠后的核心弟子，那么阳界排名靠前的核心弟子究竟有什么样的修为？

　　自己的父亲南宫烈，此时不过是皇级七阶境界的修为，在龙腾帝国却是倍受推崇，被誉为圣级之下第一人，是最有希望晋级圣级的人。

　　而整个龙腾帝国，圣级高手不过区区五人而已，当然，这并不包括雪神宗和风行宗的高手，仙门再小，也不是帝国能够染指的。

　　“不知道这次是什么样的神器出世，竟然惹得十三师兄都出马了！”另一名黑衣人却是叹气道。

　　“不清楚，我们这样的小喽啰又怎么能知道呢？不过至少是仙器级别的法宝吧！上一次上古法器潜龙镜出世，十三师兄都有出过面，这一次不仅是十三师兄，听说核心弟子一共来了十名，估计这件神兵定然是非同小可！”另一名黑衣人开口道。

　　“唉！若是我们能够得到这神兵，修为也会一日千里，战力也会达到一个新的台阶！”一名黑衣人叹息道。

　　“别作梦了，那样的神兵怎么会轮到我们，到时候我们在旁边，能够见一见这神兵的庐山真面目就已经不虚此行啦！”

　　“神兵出世？”南宫若离心中一动：“娘的，这次一定要跟上去看看了，没准还能有些意外的收获也说不定！”


第0057章 南宫

　　跟着这七名黑衣人，一直行了三十余里，天色已经渐渐黑了下来，七名黑衣人也是到达了一座小城外。

　　“我们今晚就在这里歇息吧！明日午时应该便能够到达追云山，这次龙腾帝国惊现异象，神兵出世，估计其他仙门也有所察觉，到时候免不了一场龙争虎斗，希望我们不要受到波及才好！”一名黑衣人开口道。

　　旋即，七人便向着城门走了过去！

　　这小城名叫星云城，是龙腾帝国一个中小型的城镇，因为距离盘龙城比较近，因此这座城也比较有名。

　　南宫若离只等着七人进入之后，方才向着城门走去，既然已经知道了神兵出世的地点，也没有必要紧咬着他们了！

　　只是没想到，守城的官兵却是将南宫若离拦了下来！

　　“小乞丐，深更半夜的，胡乱进什么城？你身份不明的，赶快离开，明日一早再进城吧！”守城的官兵大大咧咧地说道。

　　南宫若离不禁微微皱眉，不过旋即便露出一副笑脸，道：“兵大哥，刚才那七人不也是刚刚进去的么？怎么唯独拦着我？”

　　两名官兵对视一眼，同时哈哈大笑了起来，一名官兵从腰间掏出一块闪亮的金块，道：“你若是有这个，也可以进去？怎么样，小乞丐，这小块金子，足够你吃一年的馒头了！”

　　南宫若离轻轻摇了摇头，狗眼看人低，看来这个世界也是同样的规则。

　　自己这次若不是非要进城不可，一定要好好教训一下这两个看门的败类。

　　只是此时，南宫若离却是笑着从腰间掏出一块半寸大小的金牌，递到了官兵的手中，笑道：“金子我也有，只不过，我怕你们不敢拿！”

　　“呦！”两名官兵见南宫若离掏出这么大的一块金子，心中登时一喜，笑吟吟的接过南宫若离手中的金牌，道：“没想到，你这小乞丐还挺有货的！”

　　只是，当官兵翻过手中的金牌，仔细看清时，脸上陡然变换成一副恐惧的表情，腿肚也是颤抖了起来。

　　金牌上，刻着两个龙飞凤舞的大字“南宫”！

　　单单是这两个字，便足以让他们心惊胆战，即便是星云城的城主见到，恐怕也同样是会大吃一惊吧！

　　因为这块牌子，是龙腾帝国第一大世家，南宫世家的身份金牌，只有南宫家的直系子弟才能拥有，眼前这小乞丐，难道和大元帅南宫烈有什么关系么？

　　“南宫……南宫大人，小的有眼不识泰山，请您饶过小的，都是小的的错！”两名官兵当即识时务的跪倒在地，恭敬的将金牌举过头顶，一面磕头，一面说道。

　　南宫若离将金牌收入怀中，眼中的纨绔旋即流露了出来，当即笑道：“你们好大的胆子，竟然拦路收黑钱，我们龙腾帝国还有没有王法？你们两个身为百姓的子弟兵，竟然如此贪财，这成何体统！”

　　“是……是小的一时被财物迷失了心智，小的罪该万死，南宫大人大人不计小人过，饶过小的吧！”两名官兵闻言更是一阵磕头。

　　终究是小人物，吓唬他们一番，估计下次也不敢在这般嚣张了，当即南宫若离淡淡地说道：“带我去见你们的头儿，我有些事情！”

　　两名官兵哪里还敢耽搁，当即带着南宫若离绕过城门，走向城门口的一座小型的城楼之中。

　　守城的头目是一名千夫长，虽然算不得什么大官，但也算是这里最大的头目，南宫若离亮出身份之后，这千夫长也是吓了一跳，恨不得将南宫若离供起来。

　　“伍千同，我这次来这里，父亲和母亲都不知道，所以我希望你能替我保密，不要再让多一个人知道！”南宫若离大马金刀的坐在屋内的太师椅上，懒洋洋地说道。

　　伍千同站在那里，闻言当即躬身道：“小少爷放心，我们都不会将这件事情说出去的，不知道小少爷来此做什么？需不需要属下帮忙！”

　　南宫若离摇头道：“这个你不需要问，一会儿你派人帮我送几封信去元帅府，交给我娘霍婷，便算是帮我了，等我回去，会让我父亲注意一下你的！”

　　伍千同闻言不禁喜上眉梢，虽然说南宫若离只是答应让南宫烈注意一下自己，但这无疑是一个平步青云的机会。

　　若是南宫烈真的看中自己，那么自己的仕途将会一片光明。

　　当即开口道：“送信便由我亲自送去吧！确保万无一失！”

　　南宫若离点了点头，取出纸笔，简单的写了一封书信，是写给母亲的，主要就是报一下平安，以防止母亲担忧，说自己遇到了一些事情，晚几日再回去！

　　将信交给伍千同之后，伍千同竟然真的自己牵了一匹快马，绝尘而去，南宫若离知道他的小心思，也就没有说什么。

　　拒绝了官兵的邀请，南宫若离的乾坤太极玉之中有着无数的金银财宝，当即取了一些出来，找了一家好一点的客栈，便住了下来。

　　距离神兵现世，还有三日的时间，这三日南宫若离有很多事情需要做。

　　一个是去追云山查探一下地形，另一个则是找一些材料，简单的易容一下，避免抢到宝贝之后，被人发现自己的庐山真面目。

　　匆匆的收拾了一番，南宫若离便沉沉地睡了过去，小麒麟就趴在他的身边，轻微的鼾声也是显得有几分滑稽。

　　次日清晨，南宫若离推开房间的窗户，清晨的第一缕阳光照射了进来，让他好一阵的舒服，不禁向着下面的街道瞧了过去。

　　虽然时间还早，但是外面的街道上，已有了不少的行人，南宫若离见状不由得眉头一皱。

　　他发现，这些人看起来并不像是普通平民，虽然身穿粗布麻衫，但脚步沉稳有力，双目炯炯有神，定是怀有神通之人。

　　“看来这些人都是为了即将出世的神兵而来的，看来这些仙门果然对这宝物虎视眈眈，免不了异常龙争虎斗啊！”南宫若离心中暗暗思忖道。

　　过了一会儿，着小二下去买的一些易容需要的东西也送了过来，作为一个优秀的特种兵，对于易容之术，他也是极其精通。

　　不多时，一个青年书生便出现了，轻摇折扇，南宫若离满意的照了照镜子，点了点头，手艺还没有白费，若是不仔细查探，还真是看不出来他的真实年纪。

　　“嗯！出去走走也好，熟悉一下地形，这样的打扮，倒也无妨，正好试验一下效果！”南宫若离心中暗笑道。

　　推开房门，南宫若离向着楼下走去，一楼便是客人吃饭的地方，目光在吃饭的客人身上扫过，南宫若离心中不禁一动。

　　“还真是有缘，竟然和他们七个住在了同一家酒楼！”南宫若离心道，大厅一角的桌岸上，正坐着昨日跟踪的那七名黑衣人。

　　选择了一张无人的桌子坐了下来，南宫若离要了几个小菜，一壶酒，开始自斟自饮了起来。

　　南宫若离心中暗暗盘算，要不要出去追云山看看，有着与自己同样想法的仙门高手肯定不少，自己这般孤身前去，保不准便会被那些自命不凡的仙门中人直接抹杀了。

　　正当南宫若离心中暗自思忖之际，一行人却是缓缓的进入到了酒楼之中。

　　这一行共八人，身上也是穿着普通的布衣，不过连傻子都看出来这八人并不是普通人。

　　南宫若离心中也是暗自嘲笑道：“扮猪吃老虎，也要拌得像一点，穿着普通衣服的小白脸，还一副牛气冲天的模样，傻子才会相信你们是普通人！”

　　就在南宫若离念闪烁之际，八人中的两人竟然向着南宫若离走了过来，坐在了他的身边，道：“兄台，可不可以借这张桌子用一下？”


第0058章 慕容谨

　　“没问题，没问题！”南宫若离脸上露出一丝憨厚的笑容，旋即用衣袖将身前的桌子擦了擦，将自己的酒菜往自己的身边挪了挪。

　　那过来的两人见状不由得眉头一皱，本来见南宫若离一身书生装，饮酒吃菜倒也儒雅，所以才会过来跟他一张桌子的。

　　只是见到南宫若离竟然用自己的衣袖擦起桌子来，而且端菜的时候，宽大的书生装有许多浸泡在菜汤里。

　　更不能容忍的是，他居然还讪笑着用手将浸泡过菜汤的衣袖拧干，旋即犹在身前蹭了两下。

　　见到他这般，两人胃里一阵翻腾，急忙别过头去，竟然连看他一眼都不愿意。

　　而南宫若离不由得暗自笑了一下，旋即用手抓起盘中的一块大肉，递到蹲在桌边的小麒麟嘴边，笑道：“有少爷我的，就有你的，吃吧！”

　　小麒麟咬掉了一半，旋即将口中的肉吐在地上。

　　而南宫若离则又是做出一个更加恶心的动作，竟然将手中被小麒麟吃得只剩下一半的肉果断的塞入口中。

　　一面大肆咀嚼，一面道：“不是挺好吃的嘛！娘的，这些天给你惯坏了，等回去了一定要饿你个把月的！”

　　“呕——”终于，这两人再也忍受不住，干呕的两声，旋即搬着木凳飞也似的逃离了开去！

　　南宫若离眼中闪过一丝不屑：“娘的，想跟老子抢桌子，恶心死你！”

　　这两人虽然明里实说要与南宫若离一同用餐，但是南宫若离毫不怀疑，等到两人的饭菜上齐之后，定然会找各种原因将自己撵走。

　　所以才会有了这一幕，见到两人挤了回来，剩下的六人不禁也是瞧了南宫若离一眼，见他满手满嘴都是油污，自然也是异常鄙视。

　　“这些人的境界都不是太高，想来与那七名黑衣人一样，都是一些小角色，这次神兵现世惹出这么大的动静，想来各仙门都会派出高手，毕竟，神兵的诱惑力实在是太大了！”

　　就在南宫若离心中思量之际，又是一道身影坐在了他的身边，望着他笑道：“兄台的性子果然洒脱不羁，在下慕容谨，不知兄台高姓大名？可否愿意共饮一杯！”

　　南宫若离舔了舔手指，仔细打量了一下这人，不过二十岁左右年纪，容貌英俊，竟然是一个小白脸的模样。

　　“高手！”这是南宫若离心中的感觉，因为凭借着天逆真气的玄妙，竟然无法查探到对方的修为，这件事情只是曾经发生在那醉汉的身上。

　　“我叫南宫若离，很高兴认识你！”南宫若离含糊不清地说道。

　　慕容谨微微一笑，丝毫不以为意，反而问道：“原来是南宫兄，龙腾帝国复姓南宫的可不多，不知道兄台与大元帅南宫烈是什么关系？”

　　南宫若离嘿嘿一笑，心中虽然对这慕容谨从容的态度有些疑惑，但脸上依旧是一副淡然的表情，道：“他是我爹！”

　　“哦？”慕容谨明显一怔，旋即哈哈大笑道：“南宫兄果然幽默，南宫烈元只有一个儿子，叫做南宫明日，不过也只有十四五岁而已，南宫兄的年纪！”

　　南宫若离灌下最后一滴酒，满意的打了一个饱嗝，旋即笑道：“海内存知己，天涯若比邻，既然认识便是有缘，何须计较太多？”

　　“啪啪！”慕容谨当即站起身来，鼓掌笑道：“好一个海内存知己，天涯若比邻，就凭这一句话，南宫兄这个朋友，我慕容谨交定了！”

　　“这里闲人太多，南宫兄，不如我们到外面畅饮一番，不也痛快！”

　　南宫若离旋即点了点头，心中不禁有些疑惑，自己不过是一介书生贱民，这家伙如此年轻修为便深不可测，想来也定然是仙门之中的重要人物。

　　只是他想不透，这家伙为何会跟自己套近乎，莫非是看上了自己的什么东西不成？

　　“小二，跟我来两坛上好的美酒，切一些熟牛肉，我要带走！”慕容谨开口说道。

　　两人又聊了一会儿，要好的牛肉和美酒都送了上来，两人各自提了一坛美酒，拿着牛肉便向着酒楼外走了出去。

　　当然，小麒麟也是神气的迈着八字步跟在南宫若离的身后，南宫若离心念电闪，不断分析着这慕容谨的真正意图。

　　“南宫兄，你这宠物不是一般的宠物吧？”慕容谨突然开口问道。

　　南宫若离心中一动，怪不得这慕容谨的目光总是瞟向小麒麟，以他的修为，很可能是看出来小麒麟的本体。

　　这样一来，慕容谨的一途便昭然若揭，百分之九十是在打小麒麟的主意。

　　想到这里，南宫若离也是微微一笑道：“慕容兄不是已经看出来它的本体了么？何必多此一问呢？”

　　慕容谨闻言不禁有些尴尬的一笑，道：“南宫兄看似没有一丝修为，只不过方一开始便有所怀疑，能够拥有一头麒麟神兽作为魔宠的，又怎么会是普通人呢？”

　　南宫若离只是淡淡地开口道：“这麒麟不过是方才觉醒的幼兽，还没有到强大的地步，至于我的修为嘛，确实跟你看到的一般，没有一丝的修为，不信，你大可以探查一番！”

　　“哦？”慕容谨不禁皱了皱眉头，对于南宫若离的话有些不敢相信，不过也不敢随便去试，毕竟这样一来，有可能会因为自己多疑而得罪南宫若离。

　　洞悉了他此时的心思，南宫若离笑道：“我南宫若离虽只是一介书生，但也从不说谎，一是一，二就是二，慕容兄既然拿我当朋友，又何必如此犹豫呢？”

　　接着拍开酒坛的封泥，张口猛灌了几大口。

　　慕容谨心中也是十分犹豫，对于南宫若离的话，他并不相信，所以才会犹豫，但是他也不敢随便的去探测南宫若离的修为。

　　万一他真是扮猪吃老虎，惹怒了他，对自己没有什么好处。

　　“哈哈，我相信南宫兄便是了，只是南宫兄看来也不是本地人，莫非到这里，也是为了那即将出世的神兵不成？”慕容谨开口说道。

　　南宫若离没有在这件事情上纠缠下去，反而轻轻一笑道：“南宫慕容兄不是么？只是我们的目的不同而已，慕容兄是为了得到这神兵，而我便比较简单，只是想简单的见识一下而已！”

　　慕容谨眼中闪过一丝光芒，对于南宫若离的话自然是不信，来这里的，有谁单纯只是为了见识一下呢？

　　当即开口说道：“南宫兄的心思果然豁达！实不相瞒，在下便是四岛之一的风波岛核心弟子，此番也是奉长老之命前来见证神兵出世的！南宫兄实力……这个暂且不说，单单是这麒麟圣兽，便战力非凡，若以在下斗胆想请南宫兄加入到我们的势力中来，你自己未免势单力孤，况且我还可以答应南宫兄，只要我们夺宝成功，风波岛自然会给南宫兄足够的报酬，作为感谢！”

　　“原来是想拉拢我！”南宫若离心中暗笑，看来《天逆玄典》这能够隐匿气息的能力还真是不错，这慕容谨定是将自己当成了能够返璞归真的高手了。

　　虽然与他们为伍能够增添不少的优势，但是南宫若离知道，若是真的与他们一起，自己很可能会陷入万劫不复的境地。

　　若是知道自己真是一个只有地级境界修为的小子，恐怕第一个要杀自己的就是慕容谨。

　　所以南宫若离却是摇了摇头道：“我对这神兵不感兴趣，慕容兄，你也不必这般的劝我了，我是不会出手的，你我毕竟相识一场，多余的话便不必说了，否则我立马就走！”

　　见到南宫若离眉宇间的厌烦之意，慕容谨不禁也是突地一跳，旋即笑道：“南宫兄修为精深，自然对外物不是十分的敏感，既然南宫兄不愿意参与进来，那么我也不会勉强，这件事情也不会再提！”

　　南宫若离提起酒坛，不等慕容谨在说一些什么，转身向着另一个方向走了沟渠，声音远远的传了过来：“谢谢你的酒！”

　　他不愿意再逗留下去，因为他有着自己的想法，或许这一次，来个浑水摸鱼，真的能够弄一件宝物也说不定！


第0059章 诸天三十六法

　　离开了慕容谨，南宫若离不禁长长舒出一口气，拍了拍胸脯道：“唉，换个身份真是麻烦，还是恢复原来的样子吧！一个十一岁的少年，任谁也不会重视！”

　　当即，脱掉了书生的外衣，露出全新的白色长衫，南宫若离这才向着追云山的方向走去！

　　烈日当头，还有两日，神兵便会现世，南宫若离缓缓的来到了追云山脚下，此时山脚下村庄的平民，早已经全部转移了出去。

　　取而代之的则是泾渭分明的各仙门旗帜，想来是各大仙门为了更好的占据位置，已经各自选择好了己方的驻地。

　　另南宫若离有些惊讶的是，身为邪宗的阴阳两界，也是驻扎在这里。

　　自古以来，正邪不两立，但凡正道人士，遇见邪宗之人，往往二话不说便是一阵狂轰滥炸，自诩为斩妖除魔。

　　但是在这里，正道与邪道之间竟然能够如此和谐的处在一起，这个世界还真是有着它的独到之处。

　　南宫若离没有过分的靠近，自己功力低微，而且这次各大仙门派出大量的高手，甚至不乏尊级境界的强者。

　　尊级强者，整个龙腾帝国都没有一个，就连那受尽龙腾帝国尊敬的公羊肖校长，不过也是圣级境界而已。

　　尊级，已经达到了人类修为的最巅峰，圣级以上，不得参与俗世，尊级，更是千年不现人间，若不是有大事，尊级高手往往不会出面。

　　传闻整个大陆，共有十二名巅峰尊级的强者，被称为十二尊，这十二尊，除了十大仙门各自拥有一尊之外。

　　另外两尊，则是位于南方魔兽森林的兽尊以及西荒蛮族的荒尊！

　　这两大尊者的存在，也是为什么魔兽森林与西荒蛮族迟迟没有被强大的人类帝国吞并的原因。

　　想着这些典故，南宫若离更是感觉到有些心动，自己此时不过是地级的修为，等到自己进入到混元真境的第六层，方才能够进入到圣级境界。

　　而五行真气，则是代表着前五重的修炼，自己领会五行真气，便会达到皇级七阶的境界。

　　那么第六重，将会是什么属性，此时的南宫若离没有一丝一毫的头绪。

　　轻轻叹了口气，南宫若离不禁远远的打量起追云山来。

　　追云山并不是十分雄壮的山峰，但却十分的高耸，有一部分山峰，竟然直接穿插入天空的白云之中。

　　追云山便是因此而得名，就像是一柄利剑，直接矗立在那里，锋芒毕露。

　　而此刻，整座追云山全部笼罩在一团氤氲的五色光华之中，淡淡的光芒将整座山峰点缀得如同一柄巨大的神兵利器。

　　“好玄奇的景色，怪不得近乎所有人都知道了这里会惊现神兵，如此明显的天地异象，又有谁能够感应不到呢？”南宫若离想道。

　　就在此时，一股庞大的气息陡然升腾而起，同时，一道身影冲天飞起，静静的悬浮在半丈高空之中。

　　那庞大的威势，连相隔数百丈的南宫若离不禁也是产生出一丝无可附加的恐惧之意。

　　“好强大的修为！”南宫若离努力运转天逆真气，停滞的经脉方才好受了一些。

　　“娘的，飞那么高做什么？怎么不摔死你！”南宫若离小声的咕哝道。

　　“哈哈，花千秋，你便这般急不可耐的要与我一战么？重宝即将现世，可不要被冲动蒙蔽了心智！”一个爽朗的声音传来。

　　与此同时，另一个庞大的气息也是缓缓升起，与被成为花千秋的男子面对面站立在虚空之上。

　　“哼！杀你，还不值得我受伤，你未免太看得起你自己了！”花千秋沉闷的声音传来。

　　后来的那人明显有些愤怒，旋即冷声道：“我告诉你，要不是我以大局为重，今日便将你击杀在这里，你以为，我便是怕了你么？”

　　“血千里，若是不怕，便放马过来吧！不要找一些这这那那的理由，忒也无趣，天地至宝，我们仙剑门势在必得，不是你这等歪门邪道能够染指的！”花千秋冷哼道。

　　血千里眼中闪过一丝杀意，旋即道：“我阴界能人辈出，你以为，单凭你们仙剑门便能够组织我们么？花千秋，你不过在仙剑门核心弟子之中排名第十位，还敢在这里张狂！”

　　旋即，一掌挥出，一个硕大的血手印陡然凭空闪烁，蓦然放大成一个直径十余丈范围的巨大血色手掌。

　　无边无际的嗜血气息从那大手印之中狂涌而出，阴邪的气息连同南宫若离也是受到了影响，体内的天逆真气迅速的颤抖了起来。

　　“好强大！”南宫若离努力运功抵挡着这份来自天地之间的威压，心中暗自惊讶。

　　“血魔大手印？”花千秋笑道：“可惜你还没有练习到家！”

　　当即，背后长剑锵然出鞘，剑气纵横，连那天空的红日也似乎被这一剑掠夺的光芒一般。

　　无边无际的凌厉气息登时从剑气之中疯狂的涌了出来。

　　一剑，天地色变！

　　一剑，风云吞吐！

　　花千秋的这一剑，是巅峰的一剑，也是仙剑门的一门绝续之一，惊天一剑！

　　两强相撞，血千里的血手印直接被花千秋这一剑斩得碎裂了开来。

　　无数血色的光芒一阵摇曳，在那滚滚血浪之中，令人毛骨悚然的尖叫之声不断传出，那血色光芒也是幻化成一个又一个人脸的模样，旋即便破碎了开来。

　　血千里直接飞退数百丈距离，眼中不禁闪过一丝惊讶之意，点头道：“好一个惊天一剑，真没想到，你竟然将这惊天一剑领悟到这样的境界，花千秋，果然不愧天才之说，即便是仙剑门第十，也足以笑傲天下了！”

　　“笑傲天下倒是不敢当，只不过，诛杀你这等邪魔外道，倒是足够了！”花千秋长剑遥指血千里，第一招大占便宜，花千秋心中也是有些兴奋。

　　血千里双目微眯，道：“你以为，便只有你的惊天剑气，是诸天三十六法之一么？看看我的血屠大手印！”

　　话音落，血千里单掌一番，半空中，一个比适才血魔大手印强大近乎一倍的巨大手印再次成形。

　　大巨大的血色手印之中，无数个稀奇古怪的符号流转其中，隐隐约约的毁灭气息从那大手印之中不断的蜂拥而出。

　　“血阴真气，诸天三十六法，阴界竟然将这门神通也交给了你，不错，血千里，看来你在阴界的地位也是不低！”花千秋冷声说道。

　　地面的南宫若离此时身体完全被定住，两人决战的时候，下面其他各大门派的高手在早已经撑开了结界，保护住了普通的弟子。

　　而南宫若离却是根本没有人保护，完全置身在两人的真气余波之中，若不是身边的小麒麟拼命保护住了他，恐怕此时的南宫若离早已经被生生震死。

　　真是好强大的手段，这两人还仅仅是阴界与仙剑门排名第十名左右的弟子，那么两大仙门的长老，或者是排名前三的弟子将会是什么样的修为呢？

　　还有，他们口中的诸天三十六法究竟是什么意思？

　　南宫若离不敢想象，也想不明白，至少这些都不是此时的自己能够理解的！

　　若不是神兵现世，这些仙门中人根本不会到世俗中来，尤其是这等逆天的高手，挥手间便能够让数万大军灰飞烟灭。

　　就在此时，花千秋终于也是发出了自己的强悍一招，惊天一剑再次狂飙而出！

　　只是这一次，不单单是一剑，那剑气之中，竟然透露出日月星辰的淡淡虚影，凛冽的浩然正气鼓荡而出。

　　两大神通终于再次对撞在了一起，庞大的气势登时山岳一般的压抑了过来。

　　“完了！”南宫若离只觉那庞大的压力迎面扑来，小麒麟撑起的护罩摇曳了两下，终于破碎了开去！


第0060章 醉汉，游

　　就在南宫若离为自己的鲁莽感到懊悔之际，身前那股庞大的压力陡然消弭于无形，身体也是陡然一松，背后一层细密的汗珠。

　　同时，一道身影悄无声息的落在了南宫若离的身边，也不见他有丝毫的动作，体内却是直接涌出一层淡淡的金色光芒，将两人一兽完全的罩在其中。

　　“吼！”小麒麟挡在南宫若离身前，怒吼一声，双目直接射出两道碧绿的光芒，直接向着这突然到来的陌生人激射过去！

　　“小家伙，等你修炼到圣兽境界在说吧！”这人淡淡地说了一句，单手一挥，直接将小麒麟提了起来。

　　任凭它四蹄乱蹬，也是无法挣脱开来，一身的神通也是瞬间被封印，根本发挥不出分毫。

　　“醉汉大哥——”南宫若离心中不禁一喜，竟然在短短的时间内，再一次遇到这醉汉。

　　他是南宫若离遇见的第一个高手，只能用深不可测来形容，南宫若离甚至有一种感觉，就连头顶上这决战的两人，都不是醉汉的对手。

　　“南宫小子，你还真是胆大，就凭你现在的修为也敢来趟这趟浑水，莫非你真是不怕死了么？”醉汉喝了一口酒，头也不抬地说道。

　　南宫若离嘿嘿一笑：“本天才少爷福泽深厚，岂是那么容易夭折的？这不，醉汉大哥不就过来救我了么？”

　　醉汉笑道：“就你小子贫嘴，上面这两人修为都不简单，同样都达到圣级五阶的境界，而且所学的神通都是诸天三十六法之一，一个排名二十六，一个排名二十七，倒也是相差不多！”

　　“大哥，什么是诸天三十六法？还有，我还不知道大哥的身份是什么呢？以后碰到别人想要杀我，我拿大哥的身份忽悠一下，或许还能保命也说不定！”南宫若离笑嘻嘻地说道。

　　醉汉摇了摇头，一阵白眼，他没有想到，南宫若离问他的身份竟然是因为这个原因。

　　“诸天三十六法，指的是冥冥天道降下来的神通，一共代表着三十六种截然不同的天道，而且这三十六种天道，有着各自的排名，当然，排名的顺序也是按照它们的威力，就像是那仙剑门弟子的惊天剑气，便是诸天三十六法之中排名第二十六的神通，而血屠真气，则是排名二十七，正是因为排名比较相近，两人才会如此焦灼！”醉汉抿了寇酒道。

　　“竟然还有这等秘辛，看来醉汉大哥也是某个仙门的厉害人物，否则不可能会这般的了解。”南宫若离心道。

　　嘴上却是开口道：“醉汉大哥掌握了三十六法中的几种呢？你知道的，小子我虽然天纵奇才，但是没有什么好的修炼功法，传授我几种三十六法中的无上神通，绝对很拉风！”

　　醉汉没好气的说道：“你以为三十六法是什么？江湖骗子的玩意儿么？那是天道降下来的无上神通！诸天三十六法之中，神界占有十二门，当然是排名前十二的神通！而还有十二门，是仙界的神通，只有排名最后的十二门，才是现在这个凡间界的神通！”

　　“什么？你说什么？”南宫若离险些跳着脚站起来，什么神界？什么仙界？他压根就没有听说过关于这些的传说。

　　醉汉一笑道：“若是你从小在这些仙门中长大，对于这些便不会陌生了，不知道你有没有听说过‘岛外环，环外天，仙神九转，天道重现！’这句话！”

　　“你怎么……怎么也知道这句话！”南宫若离今日受到的打击不小，此时一颗心也是噗通噗通的跳个不停。

　　因为这句话，赫然就是在乾坤玉之中，那个神秘人留给自己的一句话，到现在他都不知道这句话究竟是什么意思！

　　“岛外环中的岛，便是指龙腾大陆，当然也包括那些所谓的仙岛，而环，指的是仙界，仙界就在九天之上，也可以说是另一个空间，只有你领悟尊级大圆满境界，并且破除生死障碍，才能够进入仙界，永享寿元！”醉汉缓缓解释道。

　　“那环外天呢？”南宫若离有些迫不及待地问道。

　　醉汉笑道：“天就是指神界，神界，可以说是至高无上的一界，包括现在在内，所有的轮回，包括所有的道，全部都是神界中的神，一手策划的，在他们眼中，你们这些凡间界的高手，便如同蝼蚁一般，弹指可灭！”

　　“我靠，我以为什么尊级就已经够牛叉了呢？原来狗屁不是，还有那么多的境界！”南宫若离不禁爆粗口骂道。

　　“这个世界，不是你想得这么简单，小子，你的路还长着呢！”醉汉哈哈大笑道。

　　南宫若离白了他一眼，旋即道：“醉汉大哥，你是那个等级的啊？嘿嘿，我看至少也是尊级大圆满的吧！你的名声在这龙腾大陆肯定也是极高！”

　　醉汉有些自嘲的一笑，道：“我的等级，呵呵，你也可以把我当作是尊级大圆满境界吧！小子，你也不需要套我的话，我不过是一介散修而已，没什么名气，还有，以后不要叫醉汉大哥了，我叫游！”

　　“游哥！”南宫若离登时响亮的叫了一声，心中却是暗自惊讶，这醉汉游说，我可以把他当成是尊级大圆满。

　　而且好像是很勉强的样子，看来这个游绝对不止是尊级大圆满这般的简单，难道是下凡的仙界中人？

　　正值南宫若离心中疑惑之际，游却是忽然说道：“小子，别看了，有高手来了！”

　　南宫若离闻言不禁收摄住心神，定睛向着前方瞧去。

　　此时的花千秋与血千里两人已经对拼了三十多招，气浪翻腾之下，方圆十余里范围都充斥着淡淡的真气。

　　“血千里，竟然凭借着比惊天剑气还有低上一个排名的血阴真气，与我对拼了这么多招没有落败，果然不错！不过，这一剑，你不会幸免！”花千秋咬牙道。

　　旋即，长剑翻腾，陡然间化作一道弧形的光芒冲天飞起！

　　花千秋仰天长啸，庞大的气势升腾而起，无数道光怪陆离的真气四散飞溅，庞大的毁灭气息登时弥漫了开来。

　　而头顶那柄长剑，却是蓦然放大数千倍，巨大的剑身仿佛是开天辟地的绝世神器，拖曳着一串长长的火花，径直的向着下方的血千里激射而来。

　　剑未到，那毁灭一切的剑气已经四散的弥漫了开去，若不是各仙门的高手拼命撑起一层坚实的结界，恐怕所有的营帐都会被摧毁。

　　“想要杀我，花千秋，就怕你没有那个本事！血阴大手印，给我聚，开！开！开！”血千里一连说了三个“开”字。

　　单手一挥，无数的血煞之气在掌心凝结，一股阴冷、残暴的气息铺天盖地的蜂拥了过来！

　　就在血千里的身前，一个足有一人高度的红色手印凭空出现，而就在那只血红色大手上，无数道黑色的丝线穿插其中。

　　仿佛是这大手的血脉一般，除了这些黑色的丝线，那一张张令人恐惧的面孔也是闪烁其中，更是为这大手印增添了几分威力。

　　“血阴大手印？”花千秋眼中也是闪过一丝凝重，惊天剑气全力催动，两股庞大的气息终于对撞在了一起！

　　混乱暴虐的光芒惊涛骇浪一般的向着四周狂涌了出去！以两人对撞之处为中心，空间也是向着四面八方塌陷了开来。

　　“噗——”血千里仰天喷出一口鲜血，终究不是花千秋的对手，狠狠的抛飞了出去！

　　而花千秋也是不少受，五脏六腑一阵剧烈地翻腾，勉强压下已经升到喉头的鲜血，花千秋眼中闪过一丝狠辣。

　　“今日必须要了你的命！”花千秋强忍着经脉的疼痛，长剑再次挥洒而出，同时，身形暴闪，直接向着血千里扑了过去。

　　“花千秋，你真敢杀我！”被花千秋那强大的杀气锁定，血千里不禁惊恐的嘶声喝道。

　　“死——”惊天剑气，一剑惊天！

　　那冲天的狂霸剑气仿佛是连接天地的长虹，瞬间便扑至血千里的身前！


第0061章 诸天十八神器

　　“没那么容易！”血千里怒吼一声，张口喷出一口精血！

　　这口精血，不是普通的精血，是血千里耗费十年寿命，融化了本命精华掺杂其中的精血。

　　这口精血，就那么悬浮在他身前，一动不动，没有落下，也没有散去！

　　血千里眼中闪过一丝疯狂，掌心一动，竟然直接拍在这一团精血之上！

　　“花千秋，我以本命十年精血，看你如何抵挡！”话音落，一掌猛然挥出。

　　又是血阴大手印，不同的是，这血阴大手印之中，所蕴含的气息，比之前所施展的时候，大了五倍不止。

　　滔天浩瀚的血色波浪之中，一只巨大的血色手印，庞大的力道，仿佛能够撕裂天地。

　　这一刻，花千秋脸色剧变，他没有想到，血千里竟然会这般疯狂，如今身具冲势，暗伤又没有痊愈。

　　若是被这血阴大手印拍中，绝对会身受重伤，从而将性命断送在这里。

　　只是，血阴大手印笼罩之下，他周身的空间仿佛被一个血色的牢笼囚禁住一般，根本无法突破这道壁垒。

　　就在此时，遥远的天际，一阵闷雷滚滚的声音传来：“好贼子，竟然敢杀我仙剑门人！”

　　这一声断喝，如同醍醐灌顶，连那血阴大手印也是不住的摇曳了两下，好似风中残烛一般，明灭不定。

　　血千里眼中闪过一丝黯淡，本命精元受到重创，血阴大手印也是无以为继，渐渐的消散了开去。

　　“剑心师兄！”花千秋脸色一喜，露出一丝恭敬的神色。

　　与此同时，一名白衣少年陡然凭空出现在血千里面前，横眉怒视，单手一挥，也不见任何光芒溢出。

　　血千里整个人却是被他凌空抓了起来，一身修为，竟然在瞬间被封住，不能施展分毫。

　　“大胆邪门歪道，竟然连我仙剑门的弟子也敢出手，真是找死！”白衣少年冷声道，五指微微用力，血千里张大嘴巴，声音都无法发出来。

　　“你且杀他试试！”一个清冷的声音也是传了过来。

　　与此同时，一名黑衣少年迎风而立，掌中所抓的，赫然正是与血千里拼斗的花千秋。

　　“段冷？”白衣少年眉头微皱，双目微眯的瞧着黑衣少年段冷。

　　“哼！身为尊级高手，竟然插手圣级之间的战斗，剑心，修行这么多年，你依旧是没有任何长进！”段冷一甩手，手中的花千秋狠狠地向着剑心飞了过去。

　　剑心微微皱眉，也是将血千里给扔了过去，同时双手划动，一面巨大的白色光幕在身前，花千秋正好撞在那光幕之上，被他单手托住，扶正了身体。

　　“剑心师兄，我——”花千秋方要说话，却是被剑心挥手制止住：“回去再跟你算账，难道连这次来的主要目的都忘记了么？”

　　“是，剑心师兄！”花千秋不敢说出一句话，悻悻的退了下去。

　　同时，段冷也是将血千里屏退了下去，与剑心遥遥对视着，庞大的气势在彼此之间荡漾。

　　下方的众人见状不由得议论纷纷。剑心，仙剑门第一天才，短短五十年便修炼到尊级境界，成为仙剑门百年难得一见的天才人物。

　　段冷，阴界青年一辈的顶尖人物，同样也是尊级境界，两人之间若是厮杀起来，必将是天昏地暗。

　　“你们都出来吧！鬼鬼祟祟的躲在暗处，不是高手风范！”剑心口中忽然淡淡地说道。

　　隐藏在暗处的南宫若离心中以图，娘的，竟然被发现了，当即便要站起身来，不料却是被身边的游给拉了下来。

　　“你上去干什么？”游低声质问道。

　　南宫若离有些木讷的瞧了他一眼，疑惑道：“那个剑心不是发现我们了么？”

　　“放屁，你以为你算是什么？即便是发现了你，他也不会在意，因为你在他眼中不过是蚂蚁一般的人物，等等看吧，真以为你自己是高手了？”游丝毫不给面子地说道。

　　南宫若离尴尬的一笑，有些不好意思的挠了挠头，道：“嘿嘿，意外，纯属意外……”

　　果然，就在游话音方落之际，又有八道身影同时出现在半空中。

　　这八人年纪都是少男少女，看起来年纪不大，但是精神内敛，意见便是厉害的高手。

　　游白了他一眼，道：“仔细看着吧！四宗四岛阴阳界的高手几乎都来了，看了这神兵出世，让他们很是重视，他们门中的前辈一定是推算出了这是什么神兵！”

　　“游哥，你也算是高手，也推算一下呗，看看究竟是什么神器，竟然让他们出动了这么多的高手！”南宫若离也是有些好奇地说道。

　　游没有说话，双目却是向着追云山的方向望去，脸色忽然一变。

　　“诸天十八神器排名第十六，苍雪神枪！”游的声音有些惊讶的回答道。

　　南宫若离不禁也是一怔，之前听游说过诸天三十六法的传说，现在又出来个诸天十八神器，不由得露出询问的目光！

　　游解释道：“诸天十八神器，乃是天地初成之时，那些上古大能灌注混沌灵气炼制的绝世神兵，一共流传下来十八件，被世人成为诸天十八神器！”

　　“诸天十八神器有多猛？”南宫若离开口问道。

　　游撇了撇嘴道：“每一件神器都有着自己的意识，比如说像你现在的修为，如果持有一把诸天十八神器，即便是排名最末的朱雀旗，都足以战胜一名皇级高手！若是排名第一的天地印，秒杀圣级高手都没有问题！”

　　“这么厉害？”南宫若离不禁惊讶道：“若是让我得到一柄，那不是不需要修炼，便能够天下无敌了么？”

　　“哪有这么简单！”游开口道：“每一件神器若是发挥出威力，都需要强大的真气支持，以你现在的真气水平，也就勉强能够发挥出神器万分之一的力量！”

　　“万分之一都这么厉害，那么拥有神器的人，还有谁能够战胜？”南宫若离道。

　　游微微一笑道：“神器虽然能够大幅度的增加战斗力，但是人道茫茫，若是境界相差太大，神器也不足以弥补两人之间的差距，而且现在仙界和神界中的巨头，几乎每个人都拥有一件诸天十八神器，这些都是冥冥天道中的平衡！”

　　平衡？是了，若是不平衡，那么拥有神器的强者，绝对会以血腥的手段统治整个天地，天道不允许这样的人出现，因为这样的人已经破坏了它的规则。

　　“诸天十八神器，神界中一共有十件，都被一方巨头所拥有，而仙界中则是有着六件，另外两件却是不知去了哪里，没想到竟然有一件在这里出现！”游开口道。

　　“我靠，我们龙腾大陆这么大，竟然只有这一件神器，怪不得诸多势力都前来争抢，这是一步登天的机会，谁能够得到神器，谁就能成为整个龙腾大陆的主人！”南宫若离有板有眼地说道。

　　游继续说道：“这里不仅仅只有一件苍雪神枪出世，这件神器的周围，一定还存在着许许多多的法器、灵器、甚至仙器！我觉得他们一定会争抢着出手的，得到这些神兵，门派的实力也一定会暴涨不少！我估计，这些年轻人也不过是引子而已，门派中真正的高手也定然会赶来，而且最差也是长老一级的人物！”

　　南宫若离倒吸了一口凉气，心中一动，道：“游哥，我们能分一小杯羹不？”

　　游淡淡地说道：“看机缘吧！我并不方便出手，等等再看！能不能趁乱摸上几件！”

　　就在此时，半空中的剑心缓缓说道：“我们联手，帮助神兵破开封印，也便不用等到两日之后了，神兵出世，各凭本事获得如何？”


第0062章 十彩大磨盘

　　“联手催动？一群笨蛋，看来还是高看了这些仙门的掌门，不过如此看来他们并没有发现这里面的神兵便是苍雪神枪！”游自语道。

　　南宫若离在一旁听得真切，心中不由得对游的身份愈加的疑惑了起来，各大仙门掌门都无法算准的信息。

　　游却只是瞧了片刻便给出这样的答案，看来他的来历绝对不简单，甚至南宫若离都怀疑，游是不是仙界下凡的仙人。

　　游似乎感觉到有些说漏了嘴，当即转移话题道：“神兵现世，本是秉承天地气运，乃是无上天道冥冥之中注定的日期，他们这番催动，却是弄巧成拙了，很可能会使即将出世的苍雪神枪继续的沉睡下去！”

　　“太好了，如此我们便可以浑水摸鱼，拿下这件神器了！”南宫若离忽然惊喜道。

　　游不禁瞧了他一眼，眼中闪过几分赞许，道：“你说得不错，苍雪神枪定然会自动隐藏起来，凭借他们的修为境界，肯定不会发现！到时候我们便有了机会！”

　　当即，游的身体陡然闪过一丝赤红色的光芒，紧紧的缠绕在两人的身上。

　　在南宫若离惊讶的眼神中，两人的样貌和身材同时发生了翻天覆地的变化。

　　“南宫小子，你不是想要去捡便宜么？那我便陪你走一遭如何？现在我们是十大仙门中紫霞境的弟子，走，一起去凑个热闹！”游笑着说道。

　　未等南宫若离点头，腰间一紧，已经被游带着飞了出去！

　　“我靠，还有没有人权，没有经过同意就这样！”南宫若离骂骂咧咧的说道，不过旋即声音便已经走了形，因为游的速度实在是太快，仅仅是一眨眼的功夫，便已经融入了一座营帐的人群之中。

　　此时所有人的目光，均是被头顶上的十人所吸引，根本没有感觉到这两个陌生面孔的突然间融入。

　　半空中的剑心见到众人点头同意，背后的长剑化作一道惊虹冲天飞起，令人心颤的剑啸之声在空气中回荡。

　　剑心的这柄剑，名叫心剑，乃是一千年前飞升仙界的仙剑门前辈所有，也是仙剑门难得一见的顶级灵器。

　　而仙器，即便是在仙界也并不多见，更何况是在这小小的凡间界。

　　顶级灵器，已经是凡间界最好的宝贝，若不是剑心天纵奇才，仙剑门也绝对不会将这样的顶级灵器交给他！

　　心剑冲天飞起，一圈圈的惊天剑气向着四周荡漾了开来，无穷无尽的霸道气息轰然爆发，使得其余九名各派杰出弟子都不禁露出一丝震惊。

　　“剑心的修为竟然达到这样的地步？看来心剑在手的他，青年一辈很少有人能够胜过他！”九人心中均是这般想到。

　　“快，我们联手催动，诸天十法，十法合一，以天道之力，共同开启这座宝库！”剑心沉着的声音传了过来。

　　虽然对剑心的修为有些忌惮，但是九人依旧是依照约定施展出了自己的神通！

　　半空之上，十股庞大的气息登时升腾而起，十种不同颜色的光芒遮住了整个天际。

　　诸天三十六法，秉承天道衍化而出！如今十种不同的天道法则同时在半空中旋舞，庞大额气息让下方的普通弟子无不生出顶礼膜拜的感觉。

　　“诸位，融合吧！十法大磨盘——”随着剑心一声大喝，十种神功在半空中形成一个十种颜色流转不定的巨大磨盘。

　　而十名青年一辈最杰出的弟子，就站立在这巨大的磨盘之下，双手上扬，同时催动功力，操控着半空中的巨大磨盘。

　　“磨盘遮天！”剑心的声音再次传出，这巨大的十彩磨盘托衬着十人，向着追云山顶缓缓地飞了过去。

　　追云山，那飞起的氤氲光芒依旧仿佛是能够与天地沟通一般，连接着天与地。

　　十彩大磨盘就像是一柄利刃，直接将这道连接天地的纽带给切断了开去，紧紧的笼罩在追云山上。

　　“好厉害的手段！”南宫若离望着天空中那远远超出自己认知的巨大磨盘，喃喃地说道。

　　自己之前还以为，凭借着超绝的战斗技巧，或许还能够挽回与力道之间的差距，但是现在看来，却是并没有那么简单。

　　单单是这样的巨大磨盘，自己便没有任何抵挡的能力，更何况是出招呢？

　　“等你练成五行真气，直接催动五种属性的组成五行大磨盘，同样等级之下，没有人会是你的对手，你们相差的，仅仅是境界而已！”游的声音传入南宫若离的耳中。

　　南宫若离不禁点了点头，是了，他们十人都是尊级境界的强者，而自己呢？地级境界罢了，又怎么能够相提并论呢？

　　想到此处，不由得微微轻松了一些，目光再次落在那追云山之上。

　　“磨盘离手，挤压！”十人几乎同时大喝一声，手中的十彩大磨盘脱手飞出，在半空中飞速的旋转了起来。

　　而十人则同时身形一闪，各自把守住一方，二十只手臂同时下压。

　　半空中飞速旋转的十彩大磨盘向着追云山的山顶轰然碾压了下去！

　　“轰——”地动山摇，碎石四散飞射而出，恐怖的十彩大磨盘竟然将整座追云山整个磨得飞速降低着。

　　青石山体也是被这十彩大磨盘整个磨成粉末，消散在了天地之间！

　　“人的力量竟然真的能够做到移山填海，娘的，若是愚公当年会这一招，也用不着全家老小齐上阵了！”南宫若离心中唏嘘道。

　　就在此时，十彩大磨盘陡然一阵剧烈的颤抖，旁大的盘体一阵明灭不定，下压的速度也是戛然而止，就那么停留在半空中。

　　“下面应该就是还未打开的宝库结界，我们全力催动大磨盘，一举将其震破，里面的宝贝就是我们的了！”剑心眼中也是闪烁着一丝疯狂。

　　“噗——”十人同时喷出一口鲜血，瞬间融入到了身前的十彩大磨盘之中，十彩大磨盘陡然一阵光芒大盛，终于稳定了下来。

　　“嘎吱！”继续下压的十彩大磨盘与那无形的结界相互摩擦，发出极其尖锐的声音。

　　“在努一把力，就差一点了！”感受到下面有些抵抗不住的结界，剑心一面咬牙全力催动，一面开口说道。

　　十人修为本就相差不大，此时也均是感觉到了这一点，同时暴喝一声，头发冲天飞起，十彩光芒再次强盛了几分。

　　“咔嚓！”结界终于不堪重负，被十彩大磨盘碾压而碎，而那盘体没有了阻碍，以更加飞快的速度向着下方碾落。

　　就在此时，山体下方，陡然传出一股让人心颤的气息，那是一种无坚不摧的锋锐之感，直接能够击碎人的意志的锋锐。

　　这是怎样的一种感觉呢？就像是当利刃抵在你的脖颈，虽然没有划破分毫，却是让你心神欲裂的那种感觉。

　　而距离山体最近的十人，感觉则是更加的深刻，他们清晰的感觉到，一道锋锐的光芒从追云山下激射而出，瞬间激撞在十彩大磨盘之上。

　　“蓬——”无坚不摧，移山填海的十彩大磨盘，竟然在这不知名的锋锐气息切割之下，轰然破碎了开来。

　　与此同时，又有十道纤细的白色光芒，一闪即逝，直接向着十名年轻高手分袭而去！

　　十人几乎同时大惊失色，那道不起眼的白色光芒之中，充斥着让他们恐惧的气息，那是一种势不可当的锋锐，不到目的，誓不罢休。

　　“不好！”十人同时祭出自己最强大的攻击，将那道劲气地挡在身前。

　　但是，那十道白色闪电又岂是那般容易对付，一寸寸的击溃众人拼死凝结出来的劲气，继续向着他们的心脏激射而去！

　　天道，不容侵犯，逆天，必将受到惩罚！

　　他们试图提前使得宝库出世，扰乱天机，这便是天地降下的惩罚！


第0063章 谢怡然

　　“这才是金属性真气的最终诠释，无坚不摧，不达到目的，誓不罢休！”南宫若离若有所思的自语道。

　　这十道白色闪电光芒，那股令人心颤的气息自然不能让这些普通的仙门弟子幸免，恐惧的感觉几乎笼罩着每一个人的心间。

　　只有南宫若离除外，或许，他旁边的游也没有受到影响。

　　游听到南宫若离的话，竟然微微一动，目光若有深意的瞧向南宫若离。

　　南宫若离感觉到游的目光，却是没有在意，继续道：“我就知道，本少爷就是个天才，居然能够说出这般有哲理的话！”

　　听到这句话的游，险些一个爆栗将他扇飞，不过终究还是忍住了，因为他心中有些疑惑，这道气息虽然锋锐，但并不是苍雪神枪的气息。

　　也并不是神器的气息，因为他所知道的神器，并没有这么强大！

　　“闪开，不是你们能够抵挡的！”又是十道身影凭空出现在十名青年的头顶。

　　二话不说，十道光芒同时从这十人的手中激射而出，挡住了那道光芒！

　　“掌门！”所有弟子几乎同时雀跃道，这后来的十人，赫然正是十大仙门的掌教。

　　仙门掌教，神仙一般的存在，神龙见首不见尾，就连各自仙门的弟子，都很少见到门派的掌教。

　　而今日，十大掌教竟然齐聚在此，究竟是什么宝库，竟然惹得十大掌门也出动。

　　要知道，千百年来，这还仅仅是第二次，仙门十大掌教同时出动。

　　第一次，是嗜血兽尊的出世，以尊敬大圆满境界横扫天下，手段嗜血残暴，其雄威已经远远超过同等级的高手，即便是仙界最低一级的仙人，能够轻易击杀。

　　十大仙门损失惨重，而身为邪道宗派的阴阳界也是在这个时候，与四宗四岛摒弃了门户只见，悍然联手。

　　十大仙门掌教同时出动，终于将嗜血兽尊封印，但是却无法击杀，而十大掌教也是因为这一战而受到不可磨灭的伤害，回到门派之后，纷纷陨落。

　　而这一次，十大掌教竟然也出动了，这里面的神兵究竟是什么？

　　仙器！肯定是仙器！单单是顶级灵器，根本不值得他们出手！

　　“好美！”南宫若离望着半空中那道纤细的身影，痴痴地说道。

　　游不禁瞧了他一眼，笑道：“小子，若不是我蒙蔽天机，你现在已经是一具尸体！那女子名叫谢怡然，是紫霞境的掌教，尊级七阶的强者，只差一步便会达到尊级大圆满境界！一个念头恐怕便能够让你灰飞湮灭！”

　　游本以为，这样说来，南宫若离一定会缩缩脖子，大呼尴尬，却是没有想到，南宫若离丝毫没有避开那痴痴的目光。

　　“即便他是仙界仙尊，我也不会放弃，我认定的老婆，谁都抢不走！也不逃出我的手心！”南宫若离坚定地说道。

　　紫霞境掌教谢怡然，一身淡紫色罗裙，看起来不过是双十年纪，云髻轻垂，唇齿妖娆，尤其是此刻，全力对抗那股白色闪电。

　　凝重的脸上更是闪烁着几分难以抵挡的诱惑，南宫若离本就是色鬼一个，此时更是忍不住想入非非。

　　不过他这一番话听在游的耳中，却是让游着实惊讶了一阵，不过旋即大彻大悟般的点了点头，以极其微小的声音说道：“或许，你真的会成功！”

　　只不过这句话，南宫若离并没有听见。

　　“叮——”一声清脆的声响传出，那十道白色的闪电终于被十大掌教的惊天威势降服，散碎了开去。

　　“哈哈！各位道友好，真没想到，我们的目的竟然是一致的，看来各位掌教对这件仙器都是势在必得啊！”一名紫冠华服的中年人哈哈大笑道。

　　“他便是阳界的至尊阳顶天，尊级大圆满的高手，被誉为仙道第一高手。”游向着南宫若离解释道。

　　“那是自然，我龙腾大陆宝库出世，自然是有能者得之，你以为，便只有你自己才配拥有么？”一名身背长剑的白衣中年人冷声说道。

　　“他是仙剑门的掌教！名叫无剑仙，同样也是尊级大圆满的高手，只因为惊天剑气在诸天三十六法之中排名二十六，比阳界的太乙真气低上一个排名，所以才屈居第二，不过两人若是拼起命来，孰胜孰负，还不好说！”游继续说道。

　　南宫若离的目光依旧是落在谢怡然的身上，道：“谢怡然排名第几？紫霞境的紫霞真气在诸天三十六法之中排名第几呢？”

　　游摇了摇头道：“紫霞真气排名三十二，这十大掌教之中，也只有阳顶天和无剑仙两人是尊级大圆满境界，剩下的八人，则都是尊级七阶的修为！”

　　“游哥，我想要那件仙器！”南宫若离忽然开口道。

　　游摇了摇头道：“你想要拿那件仙器，送给谢怡然么？可是她未必会领你的情，而且很可能盛怒之下将你击杀，要知道，作为掌教的她，喜怒无常，杀人如草芥！”

　　南宫若离神色一黯，却是没有接口。

　　这是游首次见到他这般表情，不由得也是有些心疼，想要安慰几句，却终究还是叹了口气，别过头去。

　　“谢掌教风姿卓绝，果然不愧是仙道第一美女，不知可否有意中人，若是没有，我阳顶天倒是不介意与你结成道侣，体验双修之快！”阳顶天目光落在谢怡然精致如玉的俏脸之上，眼中闪过一丝浓重的欲望。

　　谢怡然脸上的愤怒一闪即逝，冰冷的声音响起：“阳顶天，你找死——”

　　手中一根白色丝带激射而出，在半空中形成一道白色的龙卷风，淡紫色的劲气暴虐了开来，无数道光芒从那百余丈的白绫之中激射了出来。

　　“玉天绫？你竟然得到了这件下品仙器？”阳顶天眼中闪过一丝凝重，双手一错，两道黑色的光刀从掌心激射而出。

　　赫然正是太乙玄灵刀，只不过这太乙玄灵刀从阳顶天的受伤施展出来，却是毁天灭地。

　　“你以为有仙器便能够战胜我么？谢掌教，境界之间的差距不是你能够弥补的！”阳顶天哈哈大笑道，掌刀交错将玉天绫的光芒全部震了回去。

　　“是么？我若是想要你死，你不会幸免！”玉天绫脱手飞出，直接在半空中化作一条数十丈长度的白色巨龙。

　　一股恢宏震颤的气息从那巨龙身上散发而出，谢怡然娇俏的人影陡然冲天飞起，与那半空中的巨龙融合在了一起。

　　“呼——”一只硕大的龙爪，直接抓向阳顶天，巨爪所过之处，空间一阵塌陷，连那无形无色的空气，也仿佛是成了碎片一般，说不出的诡异之极。

　　“人器合一，好手段！”阳顶天脸上闪过一丝凝重，单手一番，太乙玄灵刀怒斩而出！

　　巨大的刀芒直接激射出三十余丈距离，在身前形成一柄巨大的战刀虚影，向那龙爪直接劈了过去！

　　“蓬——”劲气肆虐，其余八大掌教同时撑起结界，挡住了两人战斗的余波！

　　谢怡然闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血，玉天绫重新回到手中，光芒一阵黯淡。

　　阳顶天却是半步未退，只不过，一丝血迹却是从嘴角溢出，缓缓地滴落在地。

　　仙器，竟然强悍如斯！

　　要知道，尊级大圆满境界，介于仙人与凡人之间的过渡，那是一个神秘的境界，可以说，进入尊级大圆满，就等于取得了成仙的通行证。

　　尊级大圆满，一步登天，可是，尊级七阶境界的谢怡然，竟然凭借着一柄下品仙器，与尊级大圆满的阳顶天战成平手。

　　除了仙器的强大威势，谢怡然的修为也是功不可没，若是不使用仙器，大圆满以下，谢怡然绝对无敌！

　　仙道第一高手，阳顶天，竟然受伤了，而且还是被仅仅尊级七阶境界的谢怡然击伤，这一战，谢怡然的名声必定会传遍整个龙腾大陆。

　　下方的紫霞境弟子，同时爆发出一阵欢呼的雀跃之声，震耳欲聋。

　　“掌教神威！掌教神威！”紫霞境的弟子们异常的兴奋，一身的热血仿佛也被谢怡然这一击虽点燃了开来！

　　就在此时，那被十彩大磨盘磨得只剩下一半的山体陡然炸裂了开来，七彩光芒陡然冲天飞起，无数道光芒从那破碎的山体之中激射而出，向着四面八方逃逸而去！

　　“宝库提前出世，所有神兵逃逸了开去，我们快些追赶！能拿到多少便是多少！”剑心一声大喝，率先向着那最亮的一道光芒急速追了过去！


第0064章 中品仙器通天鼎

　　“哼，谢怡然，冒犯本座，早晚会让你生不如死，这次重宝现世，便先行饶你一次！”阳顶天冰冷的声音传了过来。

　　旋即，身形一闪，也是扑向那漫天的光华。

　　谢怡然脸上不含一丝的表情，依旧是一副云淡风轻的冷淡模样，让人觉得，她就是冰山，一座无法融化的冰山。

　　人影渐渐散去，所有人几乎同时向着四面八方飞奔了出去！这些人放在世俗之中，或许都是数一数二的高手，但是在这里，却只能算作是一只蚂蚁，一个没有一点能力的蚂蚁！

　　“阳顶天，我早晚要干掉他，敢调戏我的女人！不过现在还是先浑水摸鱼，弄一些宝贝再说！”想到此处，南宫若离便欲随着人群追上前去！

　　“你干什么？这么多人抢夺宝贝，你即便是得到，也会被那些红了眼的仙门弟子杀人夺宝！”游拦住南宫若离道。

　　南宫若离也是停住脚步，讪讪一笑道：“听你一说，也是这么回事！不如，游哥你陪我去吧！有了你，不就，没有危险了！”

　　游白了他一眼道：“别以为我不知道你的小六九九，你就是放心不下那谢怡然，我告诉你，这女子没有你想象中的那般简单，不需要你来担心，十大掌门同时追向那道光芒最耀眼的仙器，却不知道，这里还有仙器！等着吧，小子，事情还没有完，一会儿还有更加精彩的！”

　　南宫若离微微一怔，见游的目光再次落向那彻底夷为平地的追云山，不禁也是向着那里瞧去！

　　此刻，十大仙门的高手们均已经离开了，整个追云山再次恢复了平静，静得仿佛什么都没有发生过一般。

　　就在此时，那平整的地面上，陡然裂开一道缝隙，地面也是剧烈的颤抖了起来！

　　同时，一尊丈余高度的巨大青铜宝鼎缓缓升起，淡淡的金色光芒笼罩着宝鼎的周身，隐约可见，那古朴的鼎身上，刻画着无数个细密的古怪符咒。

　　“通天鼎！怎么会成为中品仙器，竟然会出现在凡间界？”游疑惑道，旋即便恍然道：“原来是这样，通天鼎定然是因为与苍雪神枪在一起，被神器的气息所沾染，所以才会晋级的，不错，不错！看来神器通灵果然是真的，这通天鼎恐怕便是炮灰了！”

　　南宫若离一阵错愕，不知道游在说一些什么，方要开口之际，一道白色的长龙陡然从天而降，直接卷住通天鼎，将它拖曳着朝着天空飞去。

　　“玉天绫！老婆——”南宫若离没心没肺的喊道，若不是游屏蔽住了两人周围的空间，谢怡然绝对不介意杀了南宫若离。

　　“谢怡然，果然不愧是紫霞境数千年来最杰出的天才，竟然比我还先一步回到这里，另一件下品仙器赤贯妖刀已经被阳顶天得手了，这一件竟然是中品仙器，谢掌门可不要想着独吞了！”仙剑门掌教无剑仙的声音传来。

　　“哼！”冰山美女并没有回答，只是冷哼一声通天鼎已然被她收摄入一个储物灵器之中，收了起来，态度不言而喻。

　　“你是敬酒不吃吃罚酒了？”无剑仙双目微眯，眼中的冰冷一闪即逝。

　　“无剑仙，你以为，我便怕了你不成么？”谢怡然挥手之间，竟然率先出手，玉天绫化作漫天白云，劈头盖脸的向着无剑仙罩去。

　　庞大的混乱气息夹杂在挥洒的玉天绫之中，无剑仙感觉到，整个玉天绫笼罩的范围之内，空间扭曲得已经变了形。

　　玉天绫不愧是仙器，虽然仅仅是下品，但是被尊级七阶的谢怡然催动，却隐隐有着能够与自己分庭抗礼的势头。

　　但是，这尊通天鼎，无剑仙势在必得。

　　“拨开云雾！惊天剑气——”手中长剑在掌心飞速的旋转了起来，无穷无尽的剑气从掌心迸射而出。

　　就在无剑仙的头顶，凝聚成一柄百丈余长的巨大光剑，金光闪烁，连那仙器玉天绫似乎也被比了下去，气势黯淡了许多。

　　谢怡然冰冷秀美的脸上没有丝毫的表情，手中玉天绫抖得笔直，同时飞身而起，玉天绫陡然爆发出一阵耀眼的淡紫色光芒。

　　百丈余长的淡紫色玉天绫蓦然横扫而出！

　　夹杂着开天辟地的毁灭之势，与无剑仙那惊天一剑轰然对撞在了一起。

　　光芒炸裂，混乱的气流四下荡漾了开来，庞大的冲击波一圈圈的向着外面蜂拥而出，所过之处，一片狼藉。

　　谢怡然身形不变，玉天绫环绕在周身飞舞不断，飘然欲仙，配以那冰冷精致的容颜，美艳不可方物。

　　“好美，不行，这个女人就是我老婆啦！”南宫若离有些急促的咽了口唾液，艰难地说道。

　　游微笑道：“谢怡然，修炼不过百年，修为直达尊级七阶境界，据说只差一步便能够达到尊级大圆满，凡间界迄今为止最杰出的天才，五年前继任紫霞境掌门之位，冷若冰山，杀伐果断，也不知多少登徒浪子死在她的手中！”

　　“一百岁？娘的，岂不是比我奶奶的年纪还要大？”南宫若离心中有些不舒服，好不容易找到一个美女，竟然是奶奶级的。

　　游笑道：“仙门又岂能与你们这些凡夫俗子相比，百岁不过相当于你们这里的十岁差不多，那些闭死关的老怪物，动辄就是五六百年，甚至千年不显人世，他们的寿命几乎已经与天地同寿，一百岁算得了什么呢？”

　　“就是说，我必须打开自己的心结，才能坦然的接受她？”南宫若离叹了口气道。

　　游强自忍住想要上去扇他两巴掌的冲动，见过脸皮厚的，就是没有见到这么厚的，转过头去，目光落在谢怡然与无剑仙的战斗之中。

　　两人此时飞驰在半丈虚空之上，仿佛是两颗流星一般不断的对撞着，无数道光芒四散飞溅，混乱的气息绵延到数百丈之外。

　　就在此时，正紧张地注视着谢怡然的南宫若离只觉眼前一花，六识竟然出现了短暂的失聪，心脏不由得狠狠的抽搐了一下。

　　而就在失聪的了短短片刻，一只巨大的手掌向着激战中的两人抓涉而去！

　　“天地重宝，得到随缘，你争我夺，成何体统，速速退去，否则杀无赦！”一个沉闷的声音仿佛春雷炸响一般响彻在谢怡然与无剑仙的心头。

　　两人同时停手，身上的光芒一阵黯淡，就在这样一声怒吼之下，两人的道心险些失守，不禁骇然失色。

　　“还不走！”半空中那只大手，直接将谢怡然抓在手中，而令谢怡然惊愕的是，面对着这只大手的接近，自己竟然生不出一丝抵抗的力量。

　　周围的空间已经完全被这只大手所封闭，自己催动玉天绫的力量，也是无法挣脱这大手的束缚。

　　“何人？好强的修为？仙人下凡么？”谢怡然只觉眼前一黑，旋即身体一轻，耳边呼呼的风声响起，行动再次恢复了自由。

　　谢怡然心头一喜，这人竟然是为了救自己，若非如此，即便是凭借玉天绫，与无剑仙之间的差距还是太大，再撑上几招，自己的劣势便会一点点的显现出来，战败是迟早的事情。

　　“紫霞境弟子，速速返回山门！”谢怡然冰冷的声音响彻天地，中品仙器到手，对于紫霞境来说，已经不虚此行了。

　　紫霞境在十大仙门中，排名并不靠前，得到一件仙器已经足矣，若是贪心，恐怕会陷入万劫不复的境地。

　　“该死！贱女人，早晚我会让你求生不得，求死不能！”无剑仙望着不见踪影的谢怡然，狠狠地说道。

　　“我靠，无剑仙，你他娘的找死，老子的女人你也敢骂！把我老婆都给骂跑了！”南宫若离恢复之后听到的第一句话便是无剑仙的怒骂之声。

　　心中登时一股怒火，就要冲出去与无剑仙拼命。

　　游无奈地摇了摇头，道：“我们到那山体之下看看，十大仙门的人抓回逃逸出去的宝贝，必定会回来，我们抓紧时间，下去找苍雪神枪！”


第0065章 巧计过关

　　未等南宫若离说些什么，游的身影再次一动，直接化作一缕细不可见的光芒，投入到了那散碎的山体之中。

　　“游哥，我郑重的警告你，这个世界是有人权的，又这样问都不问我一声！”南宫若离徐徐道道道的声音再次走了形。

　　游再也没有理会南宫若离，身形一动，瞬间便失去了踪影。

　　“好强大的存在！刚才那只大手，那股气息，竟然让我连一丝反抗的念头都无法发出！究竟是谁？”无剑仙兀自喃喃地说道。

　　正值疑惑之间，七道身形登时出现在他身边。

　　“无剑仙，竟然先我们一步来到这里，果然是好算计！”古浪岛岛主司马翔冷笑道。

　　无剑仙恢复了平静，道：“谢怡然已经先我一步，夺走了一件中品仙器通天鼎！我什么都没有捞到！”

　　“什么？中品仙器？”众人皆尽大吃一惊。

　　仙器，是仙界中人才能使用的神兵，在这凡间界，一件下品仙器已经是极其难得，即便是身为四宗四岛阴阳界的十大仙门，也没有几件。

　　而中品仙器更是千年难得一见，十大仙门中，也只有排名在前三的阳界、仙剑门以及还珠岛才各自有一件。

　　而现在，紫霞境竟然也有了一件，也就是说，凭借着这件中品仙器，紫霞境的排名和可能会上升到与还珠岛，甚至是阳界平齐的地步。

　　“谁知道是真是假，外面散落的宝物基本上已经被各派弟子搜刮一空，但是这里的灵气依然还很浓郁，定是还有大量的宝贝没有出世，我们且下去探查一番，至于已经出世的宝物，有缘者得之，我们也不需要这般执着，随她去吧！一切都是定数，至少我还珠岛绝对不会做那杀人夺宝的事情！”还珠岛主诸葛天元开口道。

　　“嗯！”清风涧掌教萧清风点头道：“我与诸葛兄想法一致，走吧！我们一起去瞧瞧，这下面还有什么重宝出世！～”

　　言罢，身形一闪，直接向着那半截山体飞掠而去，诸葛天元也是哈哈大笑着跟了上去！

　　“走！”剩下的六人见两人先行一步，也是急忙跟了上去，他们也是不想落了后，万一下面再出一件仙器，他们还是有希望得到的。

　　而此时的游与南宫若离，已经进入到了追云山下的宝库之中。

　　骂骂咧咧的南宫若离感觉脚下一实，稳稳地落在地面之上，而游，就站在他的身边。

　　四下瞧了一眼，南宫若离不禁微微一怔，两人的正前方，赫然出现了一条足有五十多丈宽度的沼泽地。

　　但是这片沼泽地与南宫若离从前见过的沼泽地有所不同，这整片沼泽，通体漆黑，而且里面散发着阵阵腐蚀的气息。

　　更加令南宫若离惊愕的是，通过神识的探测，他竟然发现，这沼泽的上方，形成了一个透明的结界。

　　这个结界正好覆盖在沼泽地的上方，似乎在守护着什么，隐约可见那结界上若隐若现的各种稀奇古怪的符箓。

　　“这是黑魇沼，腐蚀万物，即便是顶级灵器，也架不住它的腐蚀，没想到这宝库中竟会有这东西！”游皱眉说道。

　　听到游这般说来，南宫若离不禁抓了一把飞刀，沾了一点脚下的黑魇沼。

　　“滋——”精钢所造的飞刀，竟然被那黑魇沼瞬间化去了一半。

　　“我靠，这么厉害！”南宫若离长大嘴巴，似乎不敢相信！

　　游淡淡一笑道：“小子，自己想办法闯过去吧！这个我可帮不了你！”

　　南宫若离闻言不禁笑道：“那你还是带我出去吧！游哥，说实话我并不是仙门中人，对这什么灵器、仙器啊，都不太感兴趣！我是无所谓了！”

　　游白了他一眼，道：“跟我玩欲擒故纵你还嫩了点！你不是要讨好你那宝贝老婆谢怡然么？没有这些宝贝，根本不会成功，不过既然你这般要求，那也好，带你出去便是！”

　　言罢，便欲作势带着南宫若离离开。

　　南宫若离急忙躲过他的手臂，有气无力的苦恼道：“唉，姜还是老的辣，这次我认栽了，游哥，算你行行好，带我飞过去呗！”

　　游微笑着摇了摇头，道：“你看见那层结界了么？只要你飞升到半空中，那些符箓便会群起攻之，根本不会有丝毫的幸免！而且那些符箓都不是普通的符箓，我没有十足的把握抵挡！”

　　南宫若离眉头一皱，游说得没有错，虽然他不认识那符箓，但是从其中却是隐隐可以感觉到一股毁灭的气息。

　　“那我们要如何过去？”南宫若离脸上的嬉笑登时褪去！

　　游笑道：“问你自己吧！若是连这一点困难都克服不了，你艰难险阻的未来将会如何应付呢？”

　　南宫若离不禁微微一颤，总感觉游话里有话，似乎在提醒着自己什么，只是却想不明白。

　　打量了一眼这黑魇沼，南宫若离心念电闪，目光落在那黑魇沼上，不知在想些什么。

　　游突然眉头一皱，几道强大的气息登时传了过来，当即开口道：“他们来了，小子，你还行不行？”

　　南宫若离眼前一亮，神秘地说道：“行！当然行啦！这黑魇沼看似恐怖，其实主要不过是沼泽中含有的重水，将土壤腐蚀成黑色，方才形成。”

　　游眼中闪过一丝惊讶之色，没想到南宫若离竟然一语中的，目光流转，等待着他的下言！

　　南宫若离笑着说道：“五行之中，土克水，是以土壤被腐蚀，却依旧存在，事实上，重水也只有寄居在土壤之中，才会发生出应有的威力来！所以想要通过这里，要用土！”

　　“土？”游笑道：“你要怎么用土，即便是你说得正确，只要土浸没到这里，立时便会变成黑魇沼！”

　　南宫若离神秘一笑，从乾坤玉中取出一大叠衣物，旋即向着游说道：“麻烦游哥，帮我弄一些木桩过来！”

　　游不知道他想出了什么鬼点子，当即伸手一挥，光芒流转，直接斩在身后的大树上，数十截整齐的木桩赫然出现在南宫若离眼前。

　　南宫若离将这些木桩放入衣物之中，真气鼓荡，卷起大蓬的土壤也是融入了进去！就这样，一个包裹着木桩和土壤的布包就这样制成了。

　　“木有浮力，土在下，暂时抵挡住重水的侵袭，给我们赢得了短暂的时间。”南宫若离娓娓而谈，甩手将手中的布包丢入黑魇沼之中。

　　果然，这布包竟然持续了将近半分钟的时间，方才沉了下去，竟然比精钢飞刀漂浮的时间还要长一些。

　　“不错！”游忍不住赞叹道，旋即大手一挥，仿照南宫若离的方法，将一个个的布包制作成功。

　　“游哥，他们还有多远！”南宫若离也是迅速的制作着布包，一面开口问道。

　　游平静地说道：“他们好像是遇到了一些麻烦，还有一段时间，足够我们挥霍了！”

　　就这样，在两人的共同努力之下，五十多个布包制作成功，南宫若离一挥手，将这些布包尽数丢入乾坤玉之中。

　　“游哥，我们走吧！”一只布包脱手飞出，旋即身形如电，瞬间窜了出去！

　　“啪！啪……”布包一个个的丢出，南宫若离身形闪动，准确的变换着脚步，踏在丢出的布包上。

　　表面看上去没有丝毫的危险，实际上却是险象环生，稍微有一点细微的食失误，便会尸骨无存。

　　越来越接近岸边，南宫若离悬着的心终于微微放松了下来。

　　陡然，异变突生！

　　就在岸边，原本平静的沼泽陡然泛起翻滚而出！

　　与此同时，一个巨大的头颅从黑魇沼中冒了出来，铜铃般大小的眼睛紧紧地注视着南宫若离！


第0066章 黒魇兽，七级！

　　陡然间的变化，使得南宫若离险些收势不住，一头撞在那掀起的黑魇沼之上！

　　方才收住身形，脚下的布包却是缓缓地向下沉去！

　　“不好！”南宫若离惊呼一声，忽然感觉腰间一紧，已经被游给提了起来，悬浮在半空中。

　　“游哥，你爷爷的，你又骗我，不是可以飞么？”南宫若离抱怨道。

　　游没有搭理他，舌绽春雷，陡然暴喝一声：“剑——”

　　无数道白色光芒从四面八方汇聚而来，在游的身前形成一柄十丈余长的巨大光剑。

　　“任何一种五行元素，修炼到极致，都可以从天地万物之中汲取本源真气，汇聚成独一无二的神兵！”游的声音传来。

　　“我这金属性长剑，便是从这周围的山石之中抽取出来的金属性，小子，好好看清楚了，我以天地为剑，如何斩妖除魔！”

　　话音落，长剑蓦然挥斩而出！

　　庞大的剑气飚射而出！毁天灭地的气息登时从那剑气之中激射而出！

　　南宫若离心中惊讶：以天地为剑，好一个以天地为剑，游哥果然不是普通人，单单这一剑的威力，便不是那几个掌门能够抗衡的。

　　在南宫若离惊愕的目光之中，游发出的那道巨大的剑气，带着一往无前的气势，直接劈入那黒魇兽掀起的黑魇沼泥之中。

　　软绵绵的黑魇沼，竟然被游这势不可当的一剑，直接劈成两半！

　　“走——”游身形不停，带着南宫若离，闪身从这一道缝隙之中钻了过去！

　　“吼——”黒魇兽庞大的头颅仰天发出一声怒吼，血盆大口之中，一股水桶粗细的黑色水柱朝着游的背心激射而去！

　　“重水！孽畜敢尔！”游断喝一声，搓掌成刀，蓦然向着身后斩去！

　　庞大的白色刀浪翻滚而出，黒魇兽喷出的水柱竟然被游这一击直接震碎了开去，重新落在了黑魇沼之中。

　　“黒魇兽口喷重水，看来这家伙便是整个黑魇沼的核心！七级魔兽，果然比尊级巅峰境界的强者战力要强大！”游开口道。

　　南宫若离也是甩了甩脑袋，适才黒魇兽那一声怒吼震得他眼冒金星，根本没有听到游所说的话，此刻见两人已经闯过了黒魇兽的阻拦，心中不由得微微安定了一些。

　　“呼——”两人轻巧的落在岸边，回头瞧去，只见那黒魇兽依然只露出一个脑袋，硕大的血色眼球狠狠的瞧向两人。

　　不过却是没有追上岸来，两只鼻孔也是不断地打着响鼻，似乎十分的生气！

　　“我们走！”带着南宫若离，游直接向着前方飞掠而去！

　　就在两人的身影方才消失，八大掌门赫然出现在黑魇沼的对面。

　　“奇怪，这里竟然还有阵法，我们连续绕了一百次，才找到真正的出口！”无剑仙恨恨地说道。

　　“黒魇兽，竟然是七级巅峰的魔兽！而且本身还含有剧毒！”诸葛天元望着依旧留在那里的巨大头颅道。

　　无剑仙不禁也是定睛瞧去，眼中不由得露出震惊之色。

　　“这里有阵法符箓，保护着黑魇沼上空，在这阵法之中，我们无法飞行，也无法抵抗住黑魇沼的腐蚀毒性！”司马翔目光闪烁道。

　　“黑魇沼能够腐蚀顶级灵器，只有仙器，才能够不被侵害，诸位掌教，事不宜迟，我们只有祭出仙器，拼一拼试试，那黒魇兽便是这里的守护圣兽，一定要杀了他，或者突破包围，方才能够从到达对岸！”无剑仙淡淡地说道。

　　黑魇沼的恐怖，竟然连尊级大圆满境界的高手都不敢樱其锋芒，果然不愧是天下第一水毒！

　　“已经到了这般田地，大家就都不要藏私了，黑魇沼，融化顶级灵器，但是却无法撼动仙器，大家都祭出自己的仙器，我们一起冲过去！”无剑仙仿佛是盟主一般。

　　这种态度让其余几人心中均是生出丝丝不满，大家同时掌教，只不过你无剑仙的境界微微高一些罢了，不需要这般强势吧！

　　虽然心中不愿，但众人均是祭出了属于自己的仙器！

　　各大仙门，积累数万年，中品仙器或者不常见，但是下品仙器，却还是有的。

　　当即，八股庞大的气息登时蜂拥而出！

　　八把仙器，几乎同时催动，仙器出，人影随后。

　　八道光彩绚丽的光芒，仿佛是八道陨落的流星，直接向着黒魇兽撞了过去！

　　黒魇兽硕大的双目闪过一丝愤怒，适才被那两个人强行穿行了过去，本来就一肚子的怒火，现在这八人竟然还敢挑衅自己的威信。

　　登时怒吼一声，庞大的身体缓缓浮出水面，仅仅露出一半，便如同之前的追云山一般。

　　黒魇兽没有手足，两肩处生长着一对巨大的鳍，便好像是一条巨鱼变异一般。

　　见到众人就在眼前，黒魇兽双鳍猛烈地拍动，整个黑魇沼似乎也跟随它的拍动而翻腾了起来！

　　黑魇沼中的黑色烂泥，连同大量的重水，同时冲天飞起，铺天盖地的朝着八人笼罩而去！

　　“仙器护体！”八人几乎同时大喝一声。

　　从仙器之中，庞大的气息登时涌了出来，那是仙界的仙气所散发出来的庞大气息。

　　仙气，仙界之中的元气，类似于凡间界中的灵气，只不过品质上却是天差地别，到达仙界，吸收灵气已经不能带来修为的进步。

　　只有仙气，才是仙界众仙修行所需要的能量，而在凡间界，仙气无疑是最顶级的能量，即便是天下第一水毒的重水，也不能匹敌。

　　所以，八道光芒几乎毫无阻碍的穿透了黑魇沼组成的巨浪，狠狠的撞在黒魇兽庞大的身体之上。

　　只是，令八人震撼的事情发生了！

　　八柄下品仙器，加上八大尊级巅峰高手的全力催动，仅仅是将黒魇兽庞大的身躯轰得倒飞了出去。

　　本以为，凭借着仙器的锋利，这一击，定然能够破开黒魇兽的皮毛，伤到它的根本，没想到连这孽畜的一身皮毛都没有击破。

　　“这家伙是什么怪物？”八人同时震惊道。

　　想年间，庞大的黑魇沼之中，又有五个巨大的头颅缓缓升起。

　　又是五只黒魇兽！一只已经是这般难缠，若是再来五只，八人的心同时沉了下去！

　　“我们一同施展封神诀，将这些孽畜们封印回黑魇沼！”诸葛天元眼中神光一闪，手中下品仙器瀚海明日图缓缓升空。

　　半空中，一副卷轴画卷迎风舒展开来，画卷上一轮红日初升，万顷碧海波光荡漾，一股恢宏浩荡的气息登时弥漫了开来。

　　与此同时，无剑仙的九阳玄剑、古浪岛岛主司马翔的锻天锦、青源宗宗主戴荣飞的四方印、清风涧掌教萧清风的玄水神鞭、崇明岛岛主碧海痴的五龙翻天炉、风波岛岛主上官飞的定海神珠以及阴界界主的玄水阴神戟。

　　八件仙器在八大掌教的头顶盘桓飞舞，终于各自镇守一方，形成一个巨大的八卦图案。

　　“封神诀！以八件仙器为引，八大掌教鲜血为灵，辅之以八卦大阵，封镇仙神，封！封！封！”八人几乎同时说道。

　　八滴鲜血同时从各自的眉心飞出，融入眼前的仙器之中，原本便光怪陆离的八件仙器在众人鲜血的加持之下，光芒陡增数倍。

　　那半空中的八卦也是缓缓下压，将整个黑魇沼都笼罩在了其中。

　　黒魇兽不甘的怒吼之声逐渐沉没了下去，庞大的头颅也是被压得一寸寸的向着黑魇沼内没入。

　　就在此时，就在黑魇沼与八卦图案之间，一阵剧烈的金光闪烁，无数个符箓闪现出来，金色的光罩也是与八卦图案僵持在了一起！


第0067章 乾坤玉的吞入

　　就在八大仙门掌教身陷危机之时，南宫若离与游已经进入了一个奇怪的空间之中。

　　“这是什么地方？”南宫若离瞧了一眼周围这个类似于一个巨大石洞般的洞天，有些疑惑地问道。

　　“你问我，我去问谁？这里我也是第一次来！”游白了他一眼道。

　　南宫若离愕然，小麒麟也是从南宫若离的怀里钻了出来，露出一个可爱的小脑袋，四下瞧个不停。

　　“这里不简单，看起来应该是一个上古强者留下来的洞天世界！”游忽然说道。

　　南宫若离此刻也是微微皱起了眉头，因为他发现，周围的“势”开始发生了一丝细微的改变。

　　陡然，整个空间之中开始极度的动乱了起来，地面连同周围的石壁剧烈地颤抖着，细密的石块开始掉落了下来。

　　“要塌了！”南宫若离隐隐觉得不是这般简单，因为眼前这混乱的震动之中，还隐隐约约有着一丝的秩序在其中。

　　但凡是危险来临，所有东西都在不断被破坏，就像前一世的地震一般，巨大的高楼也会轰然倒塌。

　　但是眼前这个混乱的场景，虽然看似极度的危险，但是混乱之中却隐隐有着一丝不易察觉的章法。

　　就像是这些掉落的石块，南宫若离发现，所有的石块几乎都是拳头一般大小，没有大的，也没有小的，这完全是不合乎常理的存在。

　　上一世作为最优秀的特种兵，这种对细节上的敏锐察觉，南宫若离完全不在当时的队长林风之下。

　　因此这样细微的一点小小漏洞，已经让他察觉出了一丝什么，微微受到影响的心神登时平静了下来。

　　小麒麟却是在他怀中，不安分的咆哮着。

　　“小家伙，这个时候你慌什么？娘的，把你开发出来，主人都还没有乱，你倒是先乱了，以后还怎么止你跟我一起拉风！”南宫若离笑骂道。

　　游这一次却是没有反驳他，反而露出一副惊讶的表情，要知道，南宫若离不过十一岁，见到这样地动山摇的场景居然如此镇定的谈笑风生。

　　这是许多成年人都无法达到的从容，游的眼中闪过一丝赞许之色，方要开口之际，一道锋锐的气息陡然激射而来。

　　赫然与当时击溃十彩大磨盘的那道劲气一般无二，就连气息也是完全一致，而就在这道劲气发出的同时，摇晃的洞天也终于稳定了下来。

　　未等游动手，南宫若离张手一扬，一道白色的光芒陡然激射而出，与那道劲气狠狠激撞在了一起。

　　没有一丝的侥幸，连十彩大磨盘都能够击溃的劲气，又岂是南宫若离能够抗衡的，几乎是没有受到任何阻拦，南宫若离的飞刀便被击碎了开来。

　　而那道劲气余势未衰，继续朝着南宫若离飚射而来，速度之快，眨眼间便已经到了南宫若离的眼前。

　　“呼——”未等南宫若离反应过来之时，身前出现一层透明的气墙，那道劲气就这般激射在这道气墙之上，荡起一圈圈的涟漪，却始终无法将气墙刺破。

　　“游哥，大恩不言谢！”南宫若离不用回头也知道是游出了手，当即道了一声谢谢之后，身形一动，竟然从侧翼从游的气墙结界之中闪了过去！

　　“他要干什么？”游单手一抓，那道劲气直接被凌空抓在手中，悄悄的粉碎了开去！

　　而南宫若离也是向前走去，经过一番地动山摇之后，就在两人与洞天的另一端之间，出现了一个火红的深坑，滚滚热浪从那坑中的岩浆之中翻涌而出。

　　赤红色的光芒也是将整个石洞照耀得极其妖异，岩浆鼓荡，连同闪身而过的南宫若离此刻不由得也是感觉到了难以支持的滚热。

　　就在此时，怀中一阵清凉的感觉传来，赫然正是小麒麟那冰凉的鳞片。

　　“看来你还有点用！小家伙，你敢不敢到对岸去，跟我一起取得那件神器？”南宫若离抚摸着小麒麟光滑的脑袋说道。

　　不等它作出任何表情，又是点头道：“我知道你是一定会去的，你也赞成主人给你找一个绝世美妞当主母是不？他娘的，拼了，牡丹花下死，做鬼也风流！”

　　言罢，身形一动，飞刀连续激射而出，竟然在地下深渊的侧壁上，同时射出十把飞刀，飞刀径直的没入石壁之中。

　　南宫若离不敢耽误一分钟的时间，岩浆使得石壁的温度也是急剧升高，飞刀不能支撑太多的时间便会被融化，自己要尽快通过才行。

　　想到此处，身法展开，一步窜出，正好踏在第一把飞刀之上，脚尖微微用力，借着那微弱的反弹之力，直接跃向下一把飞刀。

　　“这小子胆子真大！仅仅是地级的修为就敢这般！将来若真是拥有通天之能，恐怕整个天地也会被他搅乱了开来！”游心中暗道。

　　转眼间，南宫若离已经窜出去五六十丈的距离，隐隐已经到了那深渊的中心位置。

　　飞刀已经到了尽头，南宫若离身形没有丝毫的停滞，又是两把飞刀激射而出，钉在石壁上，两个落脚点再次出现！

　　南宫若离不敢再将剩下的七柄飞刀尽数激射而出，火焰的温度越来越高，若是被化掉一柄，自己定然会坠落到岩浆之中。

　　就在南宫若离的脚方才踏上第一把飞刀的同时，两道白色劲气再次朝着他激射而来！

　　“哈哈，早有准备！”南宫若离哈哈大笑道，同时身体一矮，上身直接向下倒去，同时脚下一蹬，身体直接向前窜了出去。

　　右手直接按在了那第二把飞刀之上，南宫若离只觉一股热量从掌心传递了过来，猝不胜防之下，掌心直接被烫出了一层血泡。

　　虽然有些狼狈，但终究还是避过了那两道剑气的攻击。

　　动作丝毫不停，左手又是两把飞刀激射而出，动作如同行云流水，相互衔接竟是无懈可击。

　　强忍着手心的剧烈疼痛，掌心微微发力，南宫若离灵巧的身体再次拔高而上，脚步又重新落在了第三把匕首之上。

　　“好险，小家伙，你可得抓稳了，哥现在顾不过来你，若是不小心掉下去，什么圣兽麒麟都变成烧烤了！”南宫若离笑着说道。

　　“嗡嗡——”就在此时，一阵兵器颤动的声音传来，之前散发出锋锐劲气的神秘东西，仿佛是被南宫若离激起了怒火一般，接连十余道劲气同时激射而出。

　　铺天盖地，一道已经是难以抵挡，如今南宫若离本就身形不稳，陷于生死之间，再遭受这般狂风暴雨般的攻击，绝对不会有丝毫的幸免。

　　“糟糕——”那劲气一闪即逝，根本容不得南宫若离仔细考虑，便已经到了南宫若离近前。情急之下，南宫若离竟然直接打开了乾坤玉第一层中的混沌空间。

　　“呼——”十余道剑气同时被乾坤玉吸入到了那混沌空间之中。

　　这完全是情急之下，没有办法的胡乱出手，几乎是下意识的反应一般。

　　“完了！”南宫若离脑海中闪过一个念头，他亲眼见过这普通的剑气粉碎十彩大磨盘时的震撼场景。

　　乾坤玉虽然是天地至宝，但若是相对比较起来，南宫若离更愿意相信那十彩大磨盘的威力要大上一些。

　　这样一方小小的玉佩，根本不是这很可能是神器激所发出来的劲气的对手。

　　“轰隆！”南宫若离感觉到，胸口的乾坤太极玉之中，陡然传来一股狂暴猛烈的混乱之感，整个混沌空间仿佛也是炸裂了开来。

　　“我的金银财宝！”南宫若离忽然想起从小麒麟那里收刮来的金银财宝，当即心中一阵心疼。

　　而就在这愣神之间，飞刀也是忘记了发出，一脚踩空的南宫若离就这么一头向着下方的滚滚岩浆栽倒了下去！


第0068章 乾坤玉，神器第二！

　　“诸天十八神器第二，乾坤太极玉！”游失声道，眼中闪过一丝欣喜的光芒。

　　“果然是他！果然是他！老天有眼！”游原本黯淡的目光登时明亮了起来，喃喃自语道，竟是有些不安的神色。

　　而游的反应，南宫若离却是没有听到，若是被他听到，肯定会大肆吹捧，扬眉吐气半天吧！

　　传说中的十八神器，乾坤太极玉竟然排名第二，要知道，这可是神器啊！超越顶级仙器的存在。

　　一把下品仙器，已经能够提高一个人两倍到三倍的战力，那么神器会是怎样的恐怖？

　　将那几道剑气吞噬了进去之后，南宫若离期待中的毁灭性打击并没有出现，而那十余道劲气竟然盘桓在乾坤太极玉的第一层空间之中，盘桓飞舞。

　　而且并不是那种自由自在的飞舞，而是有些惊恐逃窜的感觉，似乎在这空间之中，他们很是害怕。

　　“怎么回事？”南宫若离自顾的说道，神识也是探入到第一层空间之中。

　　“哈哈！”南宫若离大笑道：“娘的，你们也有这个时候，哥这个绝世宝贝可不是盖的，怕了吧！你们喊啊！喊破喉咙也没有人来救你！”

　　就在这时，乾坤太极玉之中陡然爆发出一团灰蒙蒙的漩涡，直接将这十余道劲气吞噬了进去！

　　那些劲气似乎想要挣扎，无奈混沌之气强大的吞噬能力直接将其吞噬得无影无踪。

　　混沌化万物，天地万物，千种灵气，都是从混沌之中衍化而来，这十余道劲气也不例外，万变不离其宗。

　　那股混沌真气直接将其融入了进去，炼化成为纯净的本源金属性真气，蓦然释放了开去！

　　南宫若离身体忽地一颤，那道被炼化的劲气竟然通过乾坤太极玉，直接进入到他的经脉之中。

　　与此同时，盘桓在南宫若离丹田处的那条白色小龙蓦然睁开双眼，龙口一张，直接将那股真气吞噬了进去！

　　吞噬了这股真气之后，雪白的龙鳞再次清晰了几分，而南宫若离也是感觉到，自己的真气竟然增加了几分。

　　尤其是金属性真气修炼到大成之后，竟然还能够进步，这让南宫若离心中不由得更是惊讶万分。

　　看来这便是乾坤太极玉与《天逆玄典》之间的主要配合，由乾坤太极玉吞噬他人的真气，炼化成最本源的五行属性真气，再反馈给经脉之中的天逆真气，从而推动体内本源力量的提升。

　　神秘人曾经说过，乾坤太极玉与《天逆玄典》都是混沌宇宙之中出生的天地灵物，只不过没有详说，现在看来，竟然是这般。

　　南宫若离心中不禁泛出一丝欣喜的神色，眼中也是暴起一团神采，不过旋即便吓了一大跳。

　　原来适才那愣神之际，使得自己脱离了深渊的崖壁，现在的他，竟然悬浮在了那滚烫的岩浆之上，对，就是悬浮。

　　没有任何的受力点，却就是那般诡异的浮在那里，初时南宫若离沉浸在思索之中并没有发觉，不过此刻回过神来，险些吓得魂飞魄散。

　　“我的亲娘，怎么会是这样！”南宫若离颤悠悠地说道。

　　“宝贝，宝贝！乾坤玉，快点帮帮忙，要不然你伟大的天才主人就要光荣牺牲啦！”南宫若离无奈之下，只得抓住一根救命稻草。

　　神器通灵，乾坤太极玉陡然一阵挂光芒大作，一黑一白两种截然相反的光芒直接依附在南宫若离的背后，缓缓的形成两只巨大的翅膀。

　　双翅挥洒，南宫若离的身体直接向着对面飞去！

　　“宝贝就是宝贝，回去哥会好好疼你的！”见到这一幕的南宫若离不禁更是惊叹，这件陪伴着自己穿越过来的乾坤太极玉竟然会如此神奇。

　　就在这时，密集的剑气如同狂风暴雨一般直接向着飞来的南宫若离激射而来。

　　“哈哈，让暴风雨来的更猛烈些吧！”尝过一次甜头的南宫若离又岂能放过这次大补的机会，张开混沌空间，直接将这些剑气尽数的吞噬了下去！

　　在南宫若离得意的微笑之中，这些剑气统统被炼化了开来，又被自己丹田之中的白龙吞噬。

　　肉眼可见，白龙的身体也是因为吞噬了这些劲气而变得凝聚了不少，雪白的身体也是壮大了几圈。

　　欣喜之中，南宫若离已经踏上了洞天另一端的石台，脚踏实地的感觉，使得南宫若离心中一阵舒畅。

　　就在此刻，周围的石壁陡然传来一阵剧烈的震颤之声，从那石壁之中，无数把各式各样的兵器。

　　刀、剑、枪、斧、鼎、炉……

　　应有尽有，密密麻麻的排列在半空之中，悬浮在那里，竟有数千件之多，而所有兵器的锋芒，均是指向南宫若离。

　　“乖乖，这么多！”南宫若离心中一惊，眼看着这么多的神兵利器，不知道混沌空间能不能将这些兵器全部收取，这样自己就发达了！

　　就在此时，一道赤红色的光芒陡然从那地底的岩浆之中穿梭而出！赤红色的光芒完全掩盖住了这道光芒的本体。

　　一股庞大的气息从这道光芒之中传递了出来，那原本悬浮的数千件兵器竟然纷纷颤抖了起来，显然是对这股气息十分的畏惧。

　　“这是什么？”南宫若离心中疑惑，目光落在那团红色光芒之上。

　　光芒逐渐地散了开去，逐渐露出了这件神兵的本体，竟然是一座八角香炉，不过巴掌大小，香炉周身，刻画着无数古怪的符号。

　　这尊香炉方一露出本体，周围的所有神兵登时纷纷掩盖住了光芒，一动也不敢动。

　　“好强大！”南宫若离想问问游，这件是什么等级的神兵！却忽然发现，游竟然没有跟过来，而是站在对面，距离太远，声音根本无法传递过去。

　　“从这气息上来看，这香炉的品质，不会比我老婆的通天鼎要低！看来也是一件宝贝，既然我老婆喜欢，等下次见面送给她吧！”想到此处，南宫若离心中一动，向着半空中的香炉道：“宝贝，哥给你好吃的，好喝的，跟哥走吧！带你去看看外面的世界！”

　　“呼——”香炉之中陡然射出一道赤红的劲气，直接向着南宫若离激射而来。

　　只不过南宫若离早有防备，躲闪了过去，一面笑嘻嘻的说道：“这么没有礼貌，见面就开打，幸亏我早有准备，我——我靠你奶奶的破香炉！”

　　南宫若离最后的声音几乎是断喝出来，因为他发现，那尊香炉一阵红芒大作，就在它身后的一柄长剑，竟然狠狠地向着南宫若离激射而来。

　　这与之前攻击它的剑气并不相同，之前那些剑气，全部都是虚体的劲气，而这一道，却是实体的兵器，这怎么吞噬？

　　南宫若离不敢吞噬，他害怕这神兵会刺穿自己的混沌空间，要知道，他好不容易才发现了乾坤玉这么拉风的用途，让它毁掉，自己舍不得。

　　当即脚步一滑，侧身避过激射而来的长剑，掌心一抖，闪电般的抓住了剑柄。

　　“呜——”长剑发出一声嗡鸣，竟然想要挣脱南宫若离的手臂！

　　南宫若离又岂能让它如愿，大骂道：“你奶奶的，若是让你逃走，老子便不姓南宫！”

　　天逆真气流转而出，金木两种属性的真气分成两股，同时透过手臂，缠绕在手中长剑的剑柄之上！

　　长剑剧烈的震颤着，悲鸣着，周身淡蓝色的光芒也是一阵摇曳不定，终于没能从南宫若离的手中挣脱开去。

　　“哼，你跑啊！奶奶的，老虎不发威你拿我当hello kitty！你跑啊，你继续神气啊！”南宫若离泼妇骂街般的大骂道，手上的真气再次加了几分。

　　就在此刻，那尊八角香炉再次发出一阵剧烈的红色光芒，足足百余件神兵同时向着南宫若离激射而去！

　　“我的妈呀！游哥救命——”这么多的神兵，南宫若离拼死也抵挡不过来，当即扯开嗓子大声喊道。


第0069章 中品仙器，破苍炉！

　　“游哥救我！”南宫若离大喝一声，缠绕着手中宝剑的真气也是随着散去！

　　当初在诸葛孔明的墓中之墓时，南宫若离便曾经遭受过那八卦阵法的万剑攒击，从而被林刚出卖，险些丧命。

　　此时这情况与那时更是如出一辙，唯一不同的是，那一次面对的，只是普通的剑气。

　　而此时，则是上百件法器宝贝同时攻击，其威力更是大了几十倍。

　　他所处身的地方，范围并不是十分大，上百件法器笼罩的范围，近乎便封死了他所有的退路。

　　若是真被这些家伙覆盖下来，南宫若离毫不怀疑，自己将会迅速的成为马蜂窝。

　　小麒麟见状也是将脑袋缩回了南宫若离的怀中，只露出两只黑油油的小眼睛，望着那缤纷而至的法器。

　　“呼——”就在那些法器方才要碰触到南宫若离身体之上时，一道无形的气墙在他身前瞬间形成。

　　那上百件法器，仿佛雨打芭蕉一般，不断的激射在那道气墙之上，荡起一圈圈的涟漪。

　　只不过，却始终无法突破这道气墙！

　　与此同时，游的身影也是赫然出现在南宫若离身边，也不见他如何动作，掌心一卷，一只白色的大手陡然幻化而出！

　　上百件法器竟然被他一只大手尽数擒拿在其中。

　　“打开乾坤玉！”游的声音传入南宫若离的脑海之中，南宫若离几乎没有丝毫犹豫的打开了乾坤玉的混沌空间。

　　“给我进去！”随着游一声大喝，足足上百件法宝，尽数的没入乾坤玉之中。

　　“我靠，游哥，你真是太猛了，快点快点！多弄一点过来！”南宫若离眼中闪出无数的小星星，似乎这漫天的宝物都是自己的一般。

　　“小子，人心不足蛇吞象，不要太贪心了，不过擒贼先擒王，那件中品仙器破苍炉，给你好了！”游的声音传来。

　　大手一挥，又是数百件法宝被网罗住，直接塞进了乾坤玉的空间之中。

　　“呼——”就在此时，正中心那尊火红色的八角香炉陡然一阵光芒大作，本体散发出的光芒迸发而出，与那抓来的大手狠狠的对撞了一击。

　　“蓬！”一声闷响，游发出的那只大手直接被破苍炉撞得黯淡了许多。

　　旋即，那破苍炉再次体现出中品仙器的强大威力，整个炉身陡然放大数十倍，变成一尊七八丈高度的巨大香炉，不，现在应该说是丹炉。

　　又是五百件法宝环绕在他周围，不住的飞速旋转着，酝酿着至强的一击。

　　“一件仙器，也敢猖狂！”游眼中闪过一丝不屑，大手再次发出，白色的光芒宛若实质，威力比之前大了十倍不止。

　　同时，五百件法宝组成的洪流直接向着这只大手激撞而来！

　　破苍炉尾随其后，火红色的光芒带起滚荡的热量，周围的空气也是剧烈的扭曲着。

　　游双目微眯，单手一扫，五百件法宝无一例外，再次被卷入乾坤太极玉之中。

　　而此刻，那破苍炉也是扑至眼前，游目光一闪，大手舒卷而出，庞大的气势登时弥漫开来。

　　南宫若离见状不由得张大嘴巴，喃喃道：“太厉害了！这才是真正的高手，什么十大仙门掌门，你才是第一高手！”

　　游嘴角勾起一丝笑意，大手上下翻飞，将破苍炉逼得光芒黯淡，左躲右闪，一面朗声笑道：“每一级的境界，参差不齐，就算是尊级大圆满的高手，也有三六九等之分，这十大掌教，并不是凡间界最厉害的高手，那些隐藏许久而不肯破空仙去的老怪物比比皆是，等你达到那个境界便知道了！”

　　“我靠，我现在也才是地级三四阶的修为，距离尊级还早着呢？以后的事情，不去想，头疼！”南宫若离摇头道。

　　游眉头一皱，大手快若闪电，在逼退破苍炉的同时，再次抢进几分，想要一举将其擒拿。

　　岂知作为仙器的破苍炉也不是好惹的角色，八角同时爆发出一团红色光芒，在本体前融汇成一个巨大的八卦图案，竟然将游的大手阻住了片刻。

　　而它也是借着这片刻的机会而逃离了开去！

　　“嗯？”游的目光不禁多了几分不耐烦，怒道：“我便不相信镇压不了你！”

　　大手一翻，那足以将一座小山峰拍碎的巨大力道登时蜂拥而出！

　　破苍炉登时被这只大手笼罩在了其中，红色的光芒一阵摇曳，不断的左突右支，想要撞破游的大手，却无论如何也无法撼动半分。

　　“哼，好不容易到手，又岂能让你逃走！小子，鲜血拿来！”游冷漠的声音传来。

　　南宫若离知道，他是想要自己的血液，强制与这件中品仙器签订契约，滴血认主。

　　要清楚，这件乃是仙界神仙方才能够使用的仙器，本身的威力便差不多相当于一名尊级巅峰的强者。

　　若是修为低者，强行与比自己强大的法宝签订契约，很可能会被其中的器灵反噬，从而主仆关系颠倒，被法宝夺舍。

　　但是此时的游却是作出这等逆天的事情来！

　　就在南宫若离将一滴鲜血甩出之际，一团白色的光芒直接将这滴鲜血包裹住，透过重重阻隔，直接没入那破苍炉之中。

　　“滋——”面对地心之火中淬炼许久的破苍炉，这一滴血液方才碰触到破苍炉的本体，便化作一丝精气被炼化。

　　但是南宫若离却隐隐感觉到，自己竟然与这破苍炉产生了一丝奇妙的联系。

　　就连那破苍炉器灵疯狂的怒吼声，也是传递到了南宫若离的脑海之中。

　　破苍炉的器灵不住的咆哮着，想要摆脱那一丝血脉的牵绊，庞大的意念直接传递到了南宫若离的脑海之中。

　　“轰隆——”南宫若离只觉头痛欲裂，那股庞大的意志仿佛将自己的神识都击溃了一般，一阵头昏眼花。

　　不过旋即便恢复了自然，眼神也是透出一丝清明！

　　游见状眼中也是闪过一丝惊讶，适才是他故意释放出破苍炉十分之一的力量，试一试南宫若离的意志是否坚定。

　　即便是他发生危险，游也断定能够将其救回来，没想到这中品仙器十分之一的神识之力轰击，竟然被南宫若离抵抗住了。

　　“这小子好强的意志力！”游心中暗道，其实他并不知道，南宫若离的意志力之所以如此强大，并不是因为外界的因素。

　　而是因为，上一世二十余年的灵魂，也就是元神，直接附在了这个世界的身上，也就是说，他的神识，此时已经相当于一名修行三十余载的中年人。

　　“既然意志力强大，那便不需要测试什么了！破苍炉，降服吧！”白色的手掌上陡然浮现出无数古怪的符箓，直接打入到了掌心的破苍炉之中。

　　游赫然施展无上神通，强行破坏了破苍炉器灵的阻隔，直接将那一滴鲜血的精气，印在了器灵的眉心。

　　破苍炉上的光芒逐渐的黯淡了下去，渐渐的缩小成一只巴掌大小的八角香炉，向着南宫若离急速的飞了过去。

　　而南宫若离此时也是感觉到眼前一亮，从破苍炉中发出一股极其亲切的气息，那是一众血脉相连的感觉。

　　手臂一舒，正好将破苍炉握住。

　　这一刻的南宫若离，完全成为了这件仙器的主人，甚至连破苍炉中器灵庞大的意念也是一清二楚。

　　破苍炉，中品仙器，仙界乾元仙尊所有，炼丹宝炉，能够熔炼万种灵气，玄奇无比。

　　破苍炉的特性和使用方法，宛若楔子一般深深的印在南宫若离的脑海之中，同时，一篇洋洋洒洒的文字也是烙印在了南宫若离的脑海。


第0070章 神器出世

　　“百变炼器法？”南宫若离心中一动，这一篇自动出现在脑海中的文字，竟然是一种炼器的手法。

　　看来自己滴血认主之后，破苍炉自动将上一任主人封印在其中的炼器法诀主动传送到自己的脑海之中。

　　就在此时，一阵地动山摇将南宫若离震醒了过来。

　　“八大掌教已经突破了我的结界，现在正迅速的朝这里赶来，小子，事不宜迟，我们赶紧拿到神器闪人，与他们相遇，倒是件麻烦的事情！”游微微皱眉道。

　　南宫若离不禁笑道：“得到一件仙器就行了，适才游哥不还说，贪心不足蛇吞象么？一件仙器我知足了，这便撤走吧！”

　　游微微摇了摇头，心道：“小子，你若是知道你脖颈上的乾坤太极玉乃是排名第二的神器，又会有怎样的表情？”

　　嘴上却是说道：“这里没有别的出路，只有拿到神器苍雪神枪，凭借它的锋锐刺穿结界，我们才有机会逃出去！”

　　南宫若离环顾了一眼周围，原本被破苍炉控制的数千件法宝失去了破苍炉的召唤，已经各自重新飞回到了两侧的崖壁之中。

　　当即苦笑道：“这里滑溜溜的，我们要到哪里去找神器？游哥你不会告诉我，神器就在这地心岩浆之下吧！”

　　“应该差不多吧！他们马上到了，我们走！”游的声音传来，旋即南宫若离只觉身体一轻，再次被游强心给带了出去。

　　“赖皮游，已经第三次了，我告诉你，我——”南宫若离的声音迅速的淹没在了滔天的热浪之中。

　　两人的身影方才消失，八大掌教的身影便出现在了这石殿之中！

　　感受到其中充斥的热量，无剑仙不禁眉头紧皱，之前游与破苍炉之间的那场大战留下的劲气依旧没有散去。

　　强如八大掌门的级别，自然是能够感受到。

　　“不好，有人已经先行一步，取走了仙器！我们快点过去看看！”无剑仙身形一动，八大掌教谁也没有落后，几乎同时掠了过去，落在了之前南宫若离所在的地方。

　　“这人也是十分强大，从气息上来看，是他享福了这件中品仙器，他是如何进来的？看来消失的时间不长！”诸葛天元皱眉道。

　　众人纷纷点了点头，阴界界主阴鹜的目光中也是闪烁不定，扫视了一眼周围，庞大的神识终于锁定了崖壁，眼中闪过一丝喜色。

　　身形陡然向着石壁激射而出！双掌同时平推而出，强大的劲风将崖壁震得四散掉落了下去，十余件法宝赫然出现在那里。

　　阴界主没有丝毫的犹豫，大手一挥，直接将这十余件法宝卷到了自己的法宝囊之中。

　　这十余件法宝之中，虽然没有仙器，但是上品灵器甚至是顶级灵器还是有的，对于一个门派来说，顶级灵器同样重要。

　　阴界主一击扫走十余件法宝之后，毫不停歇，又是一掌挥出！

　　“好狡猾的家伙，竟然如此便发现了法宝所藏的位置！”无剑仙恨声说道，身形电闪，惊天剑气狂涌而出，一剑竟然将一块方圆七八丈的巨大岩壁扫的碎屑翻飞。

　　若不是他害怕伤到里面的法宝，一剑削掉整个山崖都有可能。

　　约有三十多件法宝向着地面掉落了下去，无剑仙毫不停息，将这些法宝纳入到了法宝囊之中。

　　一时之间，八大掌教仿佛是强盗一般，迅速地掠夺着石壁上的法宝，一共数千件法宝，不消片刻的功夫，已经被瓜分一空。

　　而八大掌教的法宝囊中，也各自多了五百多件法宝！

　　只不过，那些威力强大的顶级灵器，多数都被游塞入到了南宫若离的乾坤太极玉之中。

　　而南宫若离也是没有细数，包括后来降服破苍炉之后卷入的一些法宝，此刻乾坤太极玉之中，已经有不下一千件法宝。

　　无疑，这一次收获最大的，竟然便是南宫若离，不仅得到了一件中品仙器，还有一千件各种等级的法宝。

　　“那人竟然没有收走这些法宝，看来这人定是散修中的高手，对这些普通的法宝不在乎，否则若是哪一个门派的高手，这里定会被一扫而空！”诸葛天元淡淡道。

　　无剑仙点了点头，道：“不错，这里有着他和中品仙器打斗的气息，看来那件仙器已经被他收走了，我们晚了一步！”

　　“无妨！得到了这么多的灵器和法器，也算不虚此行，总算对那些老家伙也有了一个交代！”碧海痴也是哈哈大笑道。

　　诸葛天元笑道：“碧岛主此言甚好，修道即是修心，知足才是最平静地道心，何必执着呢？”

　　无剑仙却是冷哼一声，不置可否，目光忽然落在了脚下的滚滚岩浆之中。

　　以他此时尊级大圆满的修为，依然是感觉到那恐怖的热量，地心之火融化的岩浆，即便是尊级高手，也不能全身而退。

　　而且越往深处，岩浆的温度便会越来越高，虽然感觉到下方隐隐有着庞大的法宝气息，无剑仙却是不敢乱动。

　　“无掌教，你也发现了这岩浆中的不妥之处？”阴界主枯瘦的脸上没有丝毫的表情，开口说道。

　　无剑仙扫了他一眼，道：“气息很强大，应该也是一件仙器，只不过这岩浆，不是我们能够对抗的！”

　　“那便不要惦记了，哈哈，我诸葛天元此行目的已了，先行一步了！”诸葛天元哈哈大笑，身影一闪，向着石殿外急速飞去。

　　“诸葛，等等我，回仙岛的路上，也好有个伴！”碧海痴也是朗笑着朝着诸葛天元追去。

　　两人的身影缓缓消失了，只不过诸葛天元的声音却是远远传来：“阴界主，我还珠岛的玄水九阴体被阳界弟子追杀，险些丧命，这件事情，我诸葛天元记下了！回去告诉阳顶天，我还珠岛不会善罢甘休的，这一次重宝现世，便暂缓解决了，过些日子，我会去寻他讨个公道！”

　　“哼——”阴界主冷哼一声，枯槁的脸上不断变换着各种表情，不过却依旧没有丝毫的生气，显得十分生硬。

　　“诸位，你们是想等在这里还是离开？”上官飞缓缓开口道。

　　无剑仙没有说话，阴界主却是说道：“自然是留在这里，这宝库出世动静如此大，恐怕不仅仅是这几件法宝那么简单，我是要等一等的！”

　　其余四人也是纷纷点了点头，没有说话，而上官飞也是叹了口气，也是没有离去。

　　就在这六大掌教将目光紧紧注视在岩浆之中时，南宫若离已经在游的带领之下，直接冲到了岩浆之中。

　　虽然有着游的真气罩保护，但是南宫若离依旧是被那庞大的热量烤的满头大汗，一面不住的絮叨着，一面喘息不已。

　　也不知道过了多长时间，一阵清凉的气息陡然传来，与此同时，急速下坠的身形也是停了下来。

　　南宫若离调整了一下有些翻腾的气血，擦了擦额头的汗水，道：“游哥，兄弟真是服了，下次不要这般突兀了好不，我的小心肝儿都扛着不住了！”

　　游微微一笑，伸手向前一指，道：“看看那边，你还会感觉到有怨言么？”

　　南宫若离不禁定睛瞧去，目光登时定格在那里，一动也无法动弹。

　　那是怎样的一副情景呢？

　　一杆巨大的长枪矗立在那里，枪神通体金黄色，庞大的气息四散传递而出，巨大的枪身足有十余人合抱粗细。

　　枪刃处，锋锐的气息若隐若现，仿佛能够摧毁一切一般，那不断涌现出来的气息，南宫若离再熟悉不过，赫然正是之前攻击自己还有击碎十彩大磨盘的锋锐劲气。

　　“原来是它发出来的，一件兵器便能够发出这样的强大的攻击，果然不愧是诸天十八神器之一！虽然仅仅排名第十六，但却让人不敢小窥！”南宫若离心中暗自称赞道。


第0071章 五行锁龙阵

　　南宫若离不禁露出震惊的目光，那巨大的枪身之上，缠绕着五根巨大的锁链。

　　那五条锁链之上，分别流转着白、碧、黑、赤、黄，五种颜色的光芒，象征着金木水火土五行。

　　每一根锁链的另一端，都缠绕在一个一人合抱粗细的“木桩”之上。

　　每一根“木桩”都插在地上，仔细瞧去，那五条锁链上的光芒，竟然是从这五根“木桩”上传递过去的。

　　那苍雪神枪的枪身之上，也是缠绕着五种颜色的气流，仿佛是将苍雪神枪五花大绑一般。

　　“五行锁龙阵！”游有些诧异的声音传来。

　　南宫若离不禁瞧向游，问道：“什么是五行锁龙阵？”

　　游叹了口气，解释道：“五行锁龙阵是仙界的著名阵法之一，没想到苍雪神枪竟然被这大阵锁住一身神力，困在此处！”

　　“不对啊！”南宫若离摇头道：“游哥，不是你说，苍雪神枪要现世，才会惹出这么大的动静么？现在看来，它根本无法拖动这座大阵啊！”

　　游闻言不禁也是皱起了眉头，道：“我也正在怀疑此事，确实是有些蹊跷，不过我确实是感觉到了苍雪神枪现世的气息，怎么会是这样呢？”

　　望了一眼那粗壮的枪身，南宫若离笑道：“游哥，这些事情我们便不要管了，以你的神通，能不能帮助这神器脱困？降服为己用呢？”

　　游摇了摇头道：“神器的威力我也不太清楚，它们都有着自己的意识，没有主人的神器是最凶悍的，它们完全依靠自己的力量去攻击，而一旦神器认主之后，便会随着主人的修为而发出应有的威力，若是被实力弱小者使用，比如说你，那便如同普通的法宝一般！”

　　南宫若离闻言不禁白了他一眼，撇嘴道：“游哥我告诉你，你不要瞧不起人，早晚有一天，我会凌驾于九天之上，让所有神仙都臣服在我的脚下，现在不过是一个开始而已！”

　　不管别人信不信南宫若离这番话，反正游是信了。

　　因为他清楚南宫若离身上有什么，所以他相信，有这些东西的人，又怎么会平凡呢？

　　“这五行锁龙阵的力量经过了长时间的流失，如今已经很弱，你看苍雪神枪竟然能够发出那般远距离的攻击，现在的它，如果肯拼着自己受到一些损伤，必然会直接脱困而出！”游开口说道。

　　南宫若离点了点头，忽然问道：“既然如此，那就快些解决战斗吧！时间越长，这家伙便愈加的猖狂！”

　　“我试试，看看能不能降服这件神器，不过，若是降服不了，我们两个很可能都会受到它的攻击！生死不定！”游忽然正色道。

　　南宫若离嘻嘻一笑道：“没事，我相信你！”

　　游神色一正，双臂穿花引蝶一般的律动，无数道白色的印诀从挥舞的双臂之中不断地涌出，悬浮在他的身前。

　　一股幽远，亘古的气息从游的身上蜂拥而出，南宫若离不禁也是感觉到气息微微一滞。

　　“千翻印，凝结！”在刹那之间，游直接打出一千种手印，随着他的一声断喝，这一千种手印散发出的符箓，相互重叠在了一起，形成一个巨大的“破”字。

　　“五行锁龙，给我破——”游沉声道，身前那巨大的白色“破”字登时激射而出，直接向着苍雪神枪笼罩过去！

　　苍雪神枪一阵白芒旋舞，嗡鸣不止，似乎异常的兴奋，一股凌厉的威势也是将缠绕在它周身的五色光华震得一阵黯淡。

　　似乎感受到了威胁，五行锁龙阵的五个阵基同时爆发出一团耀眼的五色光华，那束缚着苍雪神枪的五道光芒再次的强盛了几分。

　　而此刻游发出的巨大“破”字正好印在苍雪神枪本体上缠绕着的五道光芒之上。

　　“滋——”两种截然不同的气息彼此相互消融着，而苍雪神枪的锋锐气息也是从里面，配合着游，将那五行锁龙阵夹击得瑟瑟发抖。

　　“小子，地面上的五根阵基，乃是仙界出产的五行灵木，里面各自蕴含着一种最本源的五行属性，拿到它们，你突破属性束缚的时候，便不会再受到困扰！”游的声音传来。

　　南宫若离闻言不禁微微一笑，他知道游是为了他好，不过现在对于五行属性的灵物他并不需要，因为体内便有着一段不知名的五行属性灵木，当即道：“游哥，只管安心破阵便好，五行灵物我已经得到了，这些并不需要！”

　　游不耐烦的说道：“小子，让你注意便注意好了，你的那块破木头能蕴含多少五行灵气？而且你吸收了其中的木属性，其余四种属性也是因为不平衡而逐渐流失，你还没有感觉到么？剩下的那点灵气，根本不够你吸收的！”

　　南宫若离听到游的话不禁微微一愣，神识登时落在混沌空间中的奇木之上，果然如同游所说一般，里面蕴含的灵气少了不少。

　　南宫若离心中一跳，游哥也太神了吧！这样都被他发现了。

　　其实南宫若离自己并不知道，当他打开混沌空间，吸收那些劲气的时候，游便已经通过神识，查探到了混沌空间内的情况。

　　“蓬——”一声闷响打破了南宫若离的思绪。

　　游身前的“破”字轰然破碎了开来，与此同时，五行锁龙阵的五色光芒也是涨大了几分。

　　游的身形不由得一颤，口中喝道：“苍雪神枪，你若是还保留实力，不肯全力以赴，便自己困在这里好了！”

　　南宫若离闻言不禁心中一动，这神器果然聪明，怕自己与五行锁龙阵两败俱伤之后，游趁机逼自己臣服。

　　所以一直都没有施展全力突破封印，但是游的这道“破”字千翻印被击溃之后，五行锁龙阵似乎回光返照一般，力量竟是再次暴涨了几分，将苍雪神枪的光芒狠狠的压制了下去！

　　“看来游哥也是老奸巨猾，这样一来，苍雪神枪便会料定游哥的实力并没有多强悍，被困了这么多年的它自然会拼尽全力冲出来！”南宫若离心中暗道。

　　果然，苍雪神枪的巨大枪身陡然发出一阵剧烈的颤动，成千上万道锋锐的气息四面八方的激射了出来，不断的与五行锁龙阵的五道光芒相互对撞着。

　　一个是诸天十八神器排名十六的绝世神兵，一个是仙界最强大的阵法。

　　两强相遇，登时发出一阵剧烈的爆破之声，连同脚下的地面，也是不断的震荡了起来。

　　那五根五行灵木组成的阵基也是被这强大的力量带起了几寸，险些被拔出来！

　　见到苍雪神枪已经拼命，游自然也不会吝啬，千翻印再次施展而出，白色的“破”字再次出现在身前。

　　“给我破——”游面色冷酷，双手托着这巨大的“破”字，狠狠的印在那五行光芒之上，源源不断的真气从掌心激射而出！

　　三方不断的僵持着，五行锁龙阵虽然强悍，但此时被双方同时夹击，倍感吃力。

　　本来若是苍雪神枪拼命，它都很可能抵挡不住。

　　而如今又有了一个游在一边辅助，更是倍感艰难，五色光华一阵黯淡，似乎随时都有可能破灭。

　　“苍雪神枪，我们同时爆发，一句破掉封印，迟则生变！”游的声音响起。

　　苍雪神枪此时也是发出一声高亢的嗡鸣之声，似乎在回应着游！

　　与此同时，游大喝一声，掌心前的“破”字再次暴涨一倍大小，庞大的破坏之力狂猛的喷射了出来。

　　而苍雪神枪也是光芒大作，一个巨大的枪身虚影向着四周荡漾了开来！

　　“叮——”五行锁龙阵的五色光华终于承受不住两大强者的夹击，轰然破碎了开来！


第0072章 超越尊级的力量

　　“叮——”五行锁龙阵发出一声清脆的破裂之声，终于支持不住，破碎了开来！

　　同时，五座由五行灵木组成的阵基陡然化作五道各种颜色的光芒，便要向着四面八方逃逸了出去！

　　南宫若离早有准备，就在大阵方才破碎之际，单手一挥，一道金色的光芒透体而出，直接将距离他最近的那段五行灵木卷在其中。

　　“呼——”南宫若离只觉一股大力传了过来，真气也是险些控制不住而破碎开来，急忙咬紧牙关，强自挺住。

　　不过也幸好，这一段是木属性的灵木，五行金克木，自己的金属性真气还是对这段灵木有着一定的克制作用，否则一定拿捏不住。

　　饶是如此，手臂依旧是传来一阵剧痛，被缠绕住的木属性灵木也是剧烈地挣扎着，想要脱离开南宫若离的束缚，迅速的脱困。

　　“打开混沌空间——”南宫若离正咬牙坚持之际，游的声音陡然传来！

　　南宫若离不禁心头一喜，混沌空间瞬间开放，直接将身前的那段灵木给吞噬了进去！

　　与此同时，又是一道黑色的光芒急速飞来，竟然自动的没入到了混沌空间之中。

　　“收好，这是水属性的灵木！”游有些严肃的声音传来！

　　南宫若离不禁点了点头，嘴角也是勾起一丝笑容，因为他发现，这两段灵木进入到了混沌空间之后，便失去了所有的灵性，安静的躺在地上，没有动弹分毫。

　　“看来这乾坤太极玉还有很多功效，得我一一尝试之后，才能发挥出最大的威力！”南宫若离心道，同时关闭了混沌空间。

　　就在此时，脱困的苍雪神枪陡然凌空飞起，直接化作一条丈二长枪，金色的枪身流转着锋锐的气芒。

　　那森寒的枪尖仿佛是能够刺穿一切，无坚不摧的感觉从这杆长枪之中荡漾了出来！

　　游双目微眯，单手一挥，一个巨大的白色手掌凭空出现，直接抓住了半空中正要飞走的苍雪神枪。

　　“嗡——”苍雪神枪周身一阵光芒大作，无数道光芒从本体之中激射而出，游的那只大手竟然直接被击溃了开来。

　　“小小神器，也敢猖狂，我看你是不见棺材不落泪！”游冷冽的声音响彻天地，双手同时一翻，两只大手再次出现。

　　那两只白色的大手，从天而降，直接将苍雪神枪向上逃离的方向全部封死，接着缓缓地向下降落，想要一举将苍雪神枪镇压！

　　苍雪神枪毕竟是神器虽然排名靠后，但那来自于神奇的傲然却是激发了出来，被封印了多年，使得它的器灵更是增添了几分暴戾。

　　丈余的枪身陡然飞速的旋转了起来，一道漩涡的白色光芒从枪尖激射而出！

　　整个枪身便融入到了这一团漩涡之中，狂猛凝聚的漩涡仿佛能够撕裂天地，连同被卷起的石块也是纷纷化成靡粉。

　　“我看你如何逃走！”游双手一扯，两只大手重叠在了一起，狠狠地向着苍雪神枪继续压了下来。

　　双掌叠加，气势也是暴涨了一倍有余，与苍雪神枪化身的巨大漩涡狠狠的撞在了一起！

　　“轰——”地动山摇！

　　整个空间也是被这庞大的真气震得一阵剧烈的颤抖，仿佛是要塌陷了一般！

　　游蹬蹬倒退了两步，白色的大手被彻底的粉碎了开来，他的脸上不禁也是多了几分苍白。

　　而苍雪神枪也没有占到什么便宜，虽然破开了游的大手，但是上冲的架势也是被游彻底的瓦解，狠狠地朝着地面降落了开来。

　　就在此时，石殿上的滚滚岩浆，也是因为游与苍雪神枪的惊天对撞而溅起十余丈高的火红色浪花。

　　剩下的六大掌门同时飞身后退，这才避免了被肆虐的岩浆误伤！

　　“怎么回事？难道地下还有高手在激斗不成？那个夺走中品仙器的人竟然没有走，他定然是在岩浆下发现了其他的重宝！”无剑仙目光闪烁着说道。

　　阴界主也是目光闪烁，这一次虽然他也捞到了不少的好处，但却是没有一件仙器，要知道，一件下品仙器的珍贵程度相当于一个尊级的高手。

　　更何况是中品仙器，甚至比一个尊级五阶境界的高手还要让人重视。

　　阴界的血屠真气虽然在诸天三十六法之中排名第二十七，位于凡间十二法的第三位，但是阴界的排名却仅仅是在十大仙门中排名第六。

　　而造成这一点的原因就是，阴界的仙器数量不如前面的几大仙门多，战斗力也不如他们，所以才会这般。

　　如今阴界主若是能够得到一件中品仙器，那么阴界的排名很可能会再次恢复到第三的位置，这就是仙器的重要性！

　　所以阴界主对这还未出世的仙器，势在必得！

　　“这岩浆如此狂暴，想来下面的战斗也是异常的激烈，我们不如等着那人与这仙器两败俱伤之后，再坐收渔人之利，一举夺下仙器！”司马翔郑重地说道。

　　无剑仙此时也是点头道：“不错，下面的战斗这般剧烈，我想不一定仅仅是一件中品仙器这般简单，甚至是几件！”

　　此言一出，其余五大掌教眼前同时一亮，阳顶天他们四个离开的早，看来最终得益的还是他们几个。

　　“只不过……”阴界主目光一闪，心道：“仙器出世的时候，能够被谁得到，那便各安天命了！”阴界主心中暗暗盘算，该如何借势巧取仙器。

　　但是，在场的六人均是十大仙门掌教，每一个都是老奸巨猾的人物，他的心思，其余五人心中也恰恰是这般所想。

　　而就在六人各怀鬼胎，静静等待之际，岩浆下的世界里，游已经与苍雪神枪对撞了一百多招。

　　苍雪神枪确实强悍，在与五行锁龙阵对抗这么久之后，已经有着这般强大的攻击力，不愧是诸天十八神器之一。

　　游此时也似乎失去了耐性，这般下去，非要被这神器直接拖死不可。

　　想到此处，游身体一震，气势再次暴涨了几分，一股凌天的气势陡然升腾而出，这一刻的游，仿佛是来自九天之外的神仙一般，鼓荡的气势使得苍雪神枪一阵不安的跳动。

　　就连外面的六大掌门也是同时一惊，不知道下方这道恐怖的气势是谁发出的，这股力量甚至连各自门派中的长老都有所不如。

　　游大喝一声，身形快若闪电，甚至南宫若离根本都没有瞧清，游便已经掠至苍雪神枪近前，陡然一把抓住枪身。

　　“嗡——”苍雪神枪发出一声不甘的嗡鸣，整个枪身也是颤抖个不停，不过被游的大手抓住，无论如何也是挣脱不开。

　　“游哥，你就是我的偶像，太厉害啦！”南宫若离有些激动地喊道。

　　适才游的表现着实让他打开了眼界，心中不由得一阵跳动，这样才是真正的高手，自己要何时才能达到这样的境界呢？

　　苍雪神枪一阵挣扎之后，终于逐渐的安静了下来，光芒内敛，全部缩回到了本体之中，安静的躺在了游的手臂之中。

　　游的脸上却是没有丝毫的轻松，反而愈加的沉重了起来，似乎带着一点的无奈。

　　南宫若离也是发现了这一点，不禁关切的问道：“游哥，你怎么了，受伤了？”

　　游摇了摇头，苦笑道：“我的力量太过强大，已经被仙界的人发现，现在便要接引我去仙界了！”

　　“啊！？”南宫若离惊讶道：“游……游哥，你不会真的走了吧！”

　　游叹气道：“若是放在从前，我自然是不会再留下，但是此刻嘛，我暂时是不会离开的！”

　　游的话音方落，两人的头顶之上，一扇巨大的金色门户缓缓张开，无数仙灵之气从其中涌了出来，无数道金光也是迅速地向着游缠绕了过去！


第0073章 神器的手段

　　“哼，给我滚开！”游眼中精芒暴闪，一股狂霸无匹的气息透体而出，绚白的护体真气蓬然爆发，那无数道仙灵之气竟被他震得粉碎。

　　南宫若离张大嘴巴，一动也无法动弹，这一刻，游竟然施展神通，再次将南宫若离定住，此刻的他，对外界的一切没有任何的感应。

　　就在此时，那扇大门后，一个威严的声音传来：“天地秩序，不容侵犯！”

　　一只巨大的金色手臂从那扇大门之中伸了出来，径直的向着游抓了过去。

　　“就凭你，还不够看！”游冷笑一声，目光充满不屑！

　　话音落，一掌探出，白色大手再次浮现而出，一掌将那金色的大手拍的粉碎。

　　游的眼中没有丝毫的表情，巨掌再次横挥而出，正好击在半空中那扇金色的大门之上。

　　“蓬——”巨大的声响震彻天地，那象征着仙界无比荣耀的门户，竟然被游一掌劈得粉碎，虽然这大门仅仅是虚影，但是也从来都没有听说过，有人会击碎仙界门户的。

　　这是对整个仙界赤裸裸的挑衅。

　　天空逐渐恢复了平静，游脸色不由得也是苍白了几分，叹气道：“还是不敢发挥出全部的力量，仙界倒是好说，万一被他们知道，那就不好办了！”

　　望着被定住的南宫若离，游微微一笑：“希望你能成长的快一点吧！这次我的行踪已经暴露，若是他们真的找上门来，我也保不住你！”

　　言罢，信手一挥，南宫若离身上的束缚登时解除了开来。

　　见到那扇仙门已经消失，南宫若离不禁露出一丝难以理解的目光，不过旋即便恢复了自然，笑嘻嘻的说道：“游哥，动作不慢嘛！”

　　游心中一动，知道南宫若离心中已经有所察觉，不过也是没有说出来，微微一笑，将手中的苍雪神枪丢了过去。

　　此刻苍雪神枪的器灵已经被游以无上神通封印住，不会去主动攻击南宫若离。

　　望着手中的流转着金色光芒的丈二长枪，南宫若离有些爱不释手，口中也是不住的喃喃道：“果然不愧是神器，这种感觉真是不错！”

　　“滴血认主吧！不过不要轻易拿出来，否则的话，很可能会遭到妒忌，给你带来杀身之祸！”游淡淡的声音传来。

　　南宫若离摇了摇头，将苍雪神枪重新丢给了游，道：“说实话，我真的不太喜欢这种兵器，没有近距离搏击那么爽，相比之下，我还是比较喜欢匕首，这个还是游哥你自己拿着吧！”

　　游闻言不禁一怔，没想到南宫若离竟然会说出这样的话来，不禁微微一笑，道：“也好，那便暂时先放在我这里吧！”

　　“游哥，加上你给我的那一根五行灵木，我们现在只有两根，两外三根已经逃出去了，顺着我们进来的方向！”南宫若离忽然开口说道。

　　游闻言脸色不由得也是一变，叹气道：“各安天命吧！这五根灵木里面肯定藏有什么秘密，等出去之后，我们再好好查探一番！”

　　就在此时，游手中的苍雪神枪陡然爆发出一股暴虐的气息，里面的器灵竟然自行的冲破封印，本体直接震脱游的手臂，直接向着他的胸口撞来。

　　而此刻，正守在上方的六大掌教同时感到下方的剧烈波动，三股强大的气息迎面扑了过来。

　　“又有仙器出世！而且好像还是三件！”无剑仙脸上一喜，惊天剑气登时流转全身，随时准备出手拿下仙器。

　　“呼——”那滔天的火红岩浆中，一道白色光芒陡然激射了出来，随后，赤色和黄色的光芒紧随其后。

　　“给我下来——”无剑仙一声断喝，身形率先抢出，惊天剑气仿佛惊涛骇浪一般席卷而出，直接罩住了那道白色的光芒。

　　而此刻，阴界主等五人也是迅速的冲了上来，三道光芒直取剩下的两道光芒。

　　六人之中，只有无剑仙达到了尊级大圆满的境界，自己不会有人有他发生争执，除非他无剑仙想要独自霸占这三件仙器。

　　否则谁也不会傻到去触他的霉头。

　　阴界主眉头一紧，与戴荣飞两人同时飞向那道黑色的光芒，两只大手，一左一右的封锁住了这件仙器的逃走方向。

　　戴荣飞眉头一闪，十大仙门之中，青源宗排名第五，从排名上来看，还是要领先阴界主的，而那排名第三的还珠岛主诸葛天元已经先行离去。

　　这里唯一一个对自己有威胁的古浪岛主，也就是排名第四的仙门，此时已经冲向那一道黄色的光芒。

　　面对阴界主，戴荣飞还是有一些底气的，心中也是暗暗思索，等到将这道光芒拦截之后，在瞬间击溃阴界主，一举拿下这件仙器。

　　哪知道，就在两人的真气方才要碰触到那道光芒的时候，阴界主的真气竟然闪电般的绕过黑色光芒，直接印在戴荣飞的胸口。

　　“卑鄙，阴界主你找死——”一掌被拍中，戴荣飞只觉一股阴冷的凶残的气息登时透过经脉涌了进来。

　　若是此时强行运用真气，伤势必然会严重，只能眼睁睁的看着阴界主迅若闪电的身形，直接向着激射而出的黑色光芒扑了过去！

　　阴界主嘴角勾起一丝冷笑，适才他早就算计好，这里剩下的六大掌教之中，只有自己一人是属于邪派，若是拿到仙器，必然会遭到他们的攻击。

　　但是他却在与戴荣飞联手的时候，突然出击，先放这黑色光芒从自己这一边飞了出去，同时将戴荣飞震伤，而自己则是趁着这个空隙，几个闪烁便追上了那黑色光芒。

　　同时，另外两道光芒赫然被无剑仙与司马翔两人得到，托在掌心，赫然便是逃出来的三支五行灵木。

　　三人同时托住手中的灵木，施展无上神通将其中的器灵镇压，身形也是与另外三位掌教拉开了距离，生怕他们暴起夺宝。

　　与六大掌教抢夺五行灵木的同时，游被那苍雪神枪的枪身狠狠的撞击在胸口，身形瞬间倒飞了出去！

　　而那苍雪神枪，再次激射而出，丝毫不给游喘息的机会。

　　由于一时松懈被这苍雪神枪得手，被击伤的游一阵左躲右闪，不断抵抗着苍雪神枪锋锐的真气，被打得连连后退。

　　“游哥怎么变弱小了？”南宫若离心中暗暗疑惑，此时的游所施展出来的修为战力，似乎比之前减弱了不少。

　　不知道是因为受了伤，还是其他的原因，南宫若离心中不禁有些微微着急，自己这三脚猫的修为，上去帮忙，纯是累赘。

　　“锵——”久攻不下的苍雪神枪直接冲天飞起，枪身一化万千，无数道金色的枪影从天而降，将游整个湮没在了其中。

　　“游哥——”南宫若离见到游瞬间被那万千的枪影所埋没，一丝气息也没有，心中登时大急，身形陡然抢出，匕首也是交到手中。

　　“我靠，你娘的苍雪神枪——”南宫若离方才冲到那些枪影的周围，便被一股强大的力量给震飞了出去！

　　大骂了一句，南宫若离挣扎着爬了起来，再度冲了上去！

　　天逆真气之金属性真气狂飙而出，地级三阶的劲气透过匕首激射了出去！

　　匕首，适合于暗杀，像是一条毒蛇，往往在出其不意之间，取人性命。

　　但是此时的南宫若离，完全忘记了发挥匕首的长处，事实上，在他的战斗经验中，也从来没有与一件兵器这般的战斗过。

　　“轰——”天逆真气狠狠的击在游身体外面的枪影之上，毫无例外，南宫若离再次被震飞了出去！

　　方要再次爬起身来，一股危机感陡然笼罩全身，半空中那苍雪神枪的本体，竟然朝向的南宫若离，锋锐的枪尖让人不寒而栗。


第0074章 天刃

　　“我靠，不会来真的吧！”望着那锋锐的枪尖，南宫若离喃喃地说道。

　　话音方落，苍雪神枪化作一道黄色的光芒从天而降，长长的尾芒拖曳在身后。

　　那锋锐的劲气，与空气摩擦着发出尖锐的鸣叫之声，所过之处，形成了一片虚空的塌陷。

　　还未近身，苍雪神枪那庞大的气息早已经将南宫若离牢牢锁定，避无可避。

　　“嗖——”情急之下，南宫若离手中的匕首直接激射而出，天逆真气毫无保留的融入其中，直接迎着苍雪神枪飞了过去。

　　南宫若离不奢望匕首能够抵挡得住苍雪神枪的威势，事实上这也是不可能的事情，他只是希望能够凭借着这一击，让苍雪神枪锁定自己的气息产生一丝漏洞，自己好乘着这个缝隙脱身逃走。

　　但是，他失算了，他的修为还是太弱小，苍雪神枪的威势也实在是难以抵挡，南宫若离飞出去的匕首，还没有碰触到苍雪神枪，便被那强大的气息给震成了靡粉。

　　仿佛没有受到丝毫的影响一般，苍雪神枪继续朝着南宫若离激射而来，死亡的气息登时笼罩在南宫若离的心头。

　　庞大的气息压得他险些喘不过气来，身体也是一阵剧烈的疼痛，仿佛是被撕裂了开来一般，眼见着即将近身的苍雪神枪，南宫若离陡然仰天一声大喝。

　　“乾坤太极玉，给我开——”乾坤太极玉的混沌空间陡然打开，料定必死之下，南宫若离只有放手一搏。

　　他只能将生命寄托于乾坤太极玉，因为它太神秘了，连之前苍雪神枪遥控来的劲气都能够轻松的吞掉，并且转化成自己的真气，那么或许能够救自己一命也说不定。

　　混沌空间被南宫若离毫无保留的释放了出来，庞大的吞噬气息登时弥漫全场，连同围绕在游身边的千万枪影，也是瞬间被吸纳了进去。

　　而苍雪神枪的本体则是一阵光芒颤抖，下冲之势蓦然停止了下来，与混沌空间所散发出来的庞大吞噬气息对抗着。

　　苍雪神枪的本体一阵光芒大作，锋锐的气息迸射而出，将束缚在它周身的混沌气息尽数斩断，本体也是脱离了混沌空间的束缚，再次升到百丈高空之中。

　　南宫若离双目赤红，大口地喘着粗气，混沌空间转化了那吸收进来的万千枪影，尽数被打入了他的体内。

　　此刻南宫若离只觉经脉仿佛要爆炸开来一般，纯净的金属性真气围绕在丹田处的白龙身边，那白龙的身躯也是逐渐的壮大着。

　　苍雪神枪蕴含的真气何等庞大，无论白龙如何吸收，他的经脉依旧是充斥着大量的金属性真气，而且数量还在不断的增加。

　　“小子，你想找死么？还不快些停下来，收回混沌空间，停止它的输送！”游有些焦急的声音传来。

　　南宫若离有些混乱的神智这才微微清醒了一些，急忙关闭了混沌空间，同时神识与乾坤太极玉沟通了起来，截断了金属性真气的输送。

　　饶是如此，体内大量的金元真气依旧将他的经脉撑得断裂了开来，一阵钻心的疼痛从四肢百骸之中不断的传来。

　　南宫若离虽然只有十一岁，但毕竟有着上一世二十多年的生活经验，此刻有些混乱的心情逐渐的平复了下来。

　　盘膝坐倒在地，开始主动运行《天逆玄典》，强忍着经脉的阵阵绞痛，不断的帮助丹田之中的白龙吸收着体内的金属性真气。

　　白龙的身体逐渐壮大着，直到差不多占据了四分之三个丹田，将那木属性的碧色小龙挤到了角落之中。

　　陡然，混沌空间之中，一根碧色的木桩直接飞出，赫然正是那木属性的五行灵木，无数道精纯的木属性真气从木属性灵木之中散发而出，涌入了南宫若离的经脉之中。

　　与此同时，本来与金属性白龙分庭抗礼，各不干涉的木属性碧龙此时也是睁开了双眼，将那些纯净的木属性真气吞入其中，竟然与白龙一般，身体也是不断地进化了起来。

　　同时，木属性真气也是缓缓地流入经脉之中，木属性，生长之力。

　　经脉的断裂之处在木属性真气的滋润之下，也是逐渐的修复着。

　　缓缓的闭上双目，南宫若离的脸上一阵安详，木属性与金属性达到了一个莫名的平衡，而木属性灵木也是停止了释放木属性真气，重新归于平静之中。

　　在他的头顶上，一白一碧，两种颜色的小龙相互缠绕着盘桓飞舞，竟然有这几分融合的趋势。

　　连那苍雪神枪似乎也被南宫若离头顶的两条小龙所震慑，光芒流转，却是没有再次冲杀下来，只是静静的悬浮在那里。

　　而南宫若离自己，则是进入了一个奇妙的境界，五行属性之中金属性与木属性本是相克。

　　但此时，通过修复经脉时，金属性与木属性的配合，两股截然不同的力量竟然产生了一丝的共鸣。

　　周身经脉一阵暖洋洋的舒服，所有的创伤已经尽数的修复如初，真气在金木两种属性力量的相互澎湃之中不断地提升着。

　　“啊——”也不知过了多久，感觉到一阵舒服的南宫若离陡然仰天大喝一声，头顶的两条小龙同时被吸纳到体内。

　　原本地级三阶水平的真气修为，此时竟然直接暴涨两个阶位，直接达到了地级五阶的水平。

　　啸声还未停止，在他的啸声之中，一股锋锐的气息传递而出，这股气息与苍雪神枪的气息有所不同。

　　虽然同属锋锐，但是南宫若离的这股气势则是完美的金属性，纯净得没有一丝的杂质，虽然没有苍雪神枪的威力强大，但却充满了不可匹敌的一往无前之势。

　　但是高明如同游，却是能够看出，此时的南宫若离，不仅仅只是在修为上增加两阶那么简单，此时的他对五行之道也是有了更加深刻的理解，此时他的战力，不仅仅只是地级五阶那般简单。

　　游不禁欣慰地点了点头，以仅有自己能够听见的声音说道：“不愧是他选中的人，即便是不需要刻意修炼，进境依然如此迅速！”

　　“嗡——”苍雪神枪一阵颤抖，经过短暂的停滞之后，在一次向着南宫若离猛冲了下来，似乎对方才被震慑十分的恼火。

　　乾坤太极玉之中传递出来的气息让它倍感压抑，那是一种来自与本源的恐惧，但是此时清醒过来，发现南宫若离依旧是蝼蚁一般的修为，自然是爆发出了所有的威势。

　　“哼，你还敢作祟不成？”游冷哼一声，方欲出手，异变陡升！

　　就在南宫若离脚下，一道灰蒙蒙的光芒从地下直接激射而出，正好迎向那苍雪神枪的光芒，方才碰触到一起，便将苍雪神枪那无坚不摧的真气给震碎了开来。

　　余势未衰，狠狠的撞在了苍雪神枪的本体之上。

　　“呜——”苍雪神枪的器灵发出一声痛苦的哀叫之声，旋即便于逃走，但是那道光芒却是没有给它丝毫的机会，又是连续五次撞在了它的身体之上。

　　游惊愕地看着眼前的这一切，要知道，苍雪神枪可是诸天十八神器之一，这小小的匕首究竟是什么神兵，竟然连苍雪神枪都不敢樱其锋芒？

　　据他所知，诸天十八神器之中，并没有匕首一类的神兵，这匕首究竟是什么？

　　几乎每撞击一次苍雪神枪的光芒便黯淡了一分，五下撞击过后，苍雪神枪的光芒尽数消失，直接向着游掉落了下去！

　　而这件由匕首化作的光芒也是直接落在了南宫若离的手中。

　　这只匕首整个流线型只能用无懈可击来形容，完美的分割比例让南宫若离啧啧称奇，其做工的程度，比上一世在特种部队时使用的匕首还要精细！

　　匕首那雪亮的刀身上，两个古篆体的大字若隐若现，仔细辨认下去，竟是“天刃”二字！


第0075章 我家隔壁翠花阿姨

　　“天刃？”南宫若离握着把手处，一股血脉相连的感觉登时涌上心头，不禁问道：“你叫天刃？”

　　“嗡——”天刃匕首发出一声嗡鸣之声，仿佛是在回答着南宫若离，刀身上的光芒也是一闪一闪，似乎在异常的雀跃。

　　南宫若离心中也是欣喜异常，正好舅爷爷和玄祖送给他的那把匕首被苍雪神枪毁掉，上天便再次送来这柄不下于神器的神兵。

　　“阿弥托福，老天保佑，阿门大神，王母娘娘……诸位大神们，南宫若离谢谢你们的厚爱！”南宫若离口中滔滔不绝地说道。

　　就在此时，天刃雪亮的刀身上陡然浮现出无数个黑色的“镇”字，一闪即逝，连同天刃所散发出来的灵性与光芒也是迅速的消失了。

　　那股血脉相连的感觉登时消失不见了踪迹，南宫若离不禁微微一震，不断地打量着手中的天刃，一面说道：“怎么回事？这是怎么回事？”

　　游此时也是将苍雪神枪收入到自己的空间戒指之中，并且再次施加了一道封印，缓缓地走到了南宫若离的身边。

　　“这是镇神封印，传说中，太古本源神帝的绝学，封神镇仙，只要是被镇神封印封住，任你修为通天也休想逃离出来！只不过本源神帝已经在数千万年前便已经不知去向，这究竟是什么神兵？竟然能够惹得太古本源神帝出手封印！”游惊讶的声音传来。

　　南宫若离听得云里雾里，不过也知道游口中的本源神帝是什么样的角色，看来天刃的来头不小，就连那封神镇仙的绝强封印，都无法完全困住它，足可见它的强悍。

　　想到此处，南宫若离将天刃插入到右腿上的牛皮软鞘之中，虽然天刃暂时失去了威力但是金子总会发光，南宫若离坚信这一点。

　　“我一定要找到破解镇神封印之法，将天刃上面的封印给破掉，恢复它原本的威力！”南宫若离自语道。

　　游点了点头道：“或许你真的会实现这个目的吧！天刃的来头不小，将来也许能够随着你叱诧风云！”

　　南宫若离脸上洋溢起一丝笑意，拍了拍腿上的天刃，道：“兄弟，听到没有，咱游哥这么说了，跟着本天才少爷，你前途无量啊！”

　　就在此时，腰间的小麒麟忽然伸出头来，咿咿呀呀的嚷嚷了两声，却是被南宫若离狠狠地给按了回去。

　　“你个怂包，遇到危险竟然连我都不顾，找个机会一定把你这杂毛麒麟给卖了！”南宫若离见到小麒麟，气便不打一处来。

　　游见状不由得哑然失笑，伸手道：“好了小子，另外的三根五行灵木已经被十大仙门中的三位掌教所得，这灵木本身便是一件中品仙器，虽然没有什么攻击力，也没有凶狠的战斗器灵，但我总觉得它不是那般简单！以后万不可轻易拿出来！”

　　听出了游语气中的离别之意，南宫若离也是没有继续臭屁，安静的点了点头。

　　游微微一笑道：“还有你的飞刀绝技，飞刀的变向和攻击力都十分客观，通过飞刀的出其不意，你甚至可以瞬间秒杀一个与自己相同等级的高手，只不过，随着你修为的提高，飞刀的远程优势也越来越弱，因为飞刀中蕴含的力量毕竟有限，而且仅仅十八把飞刀，你觉得，能够支撑多久的战斗？”

　　南宫若离点头道：“嗯，我也越来越觉得，对付一般的高手，飞刀几乎不会起到什么作用，就像适才一般，我的匕首还没有碰到苍雪神枪，便已经被它的气息震碎！”

　　“不错，这些除了飞刀品质的原因之外，你的真气与射出的飞刀之间所能够联系的默契程度也有关系！”游继续说道：“我心中有一个想法，不过需要你自己去尝试！”

　　南宫若离不禁微微正色，等待着游的指点，能够得到这样一个甚至修为已经达到仙人境界的高手指点，任谁都不会错失良机。

　　“到了地级修为之后，你的真气达到了非常高的程度，尤其是真气的凝聚程度，完全可以用真气模拟出飞刀的形状，而且你的金属性真气更是无尽不催，正适合凝聚飞刀，这样的飞刀，才会与你产生一丝共鸣，因为它是你自己凝聚而成的，威力也会大上不少！”

　　“是啊！”南宫若离眼前一亮，游哥说得不错，自己一开始怎么没有想到这一点呢？

　　如果真的能够以真气模拟出飞刀发射出来，其坚固的程度定然会上升一个台阶，而且，也不需要担忧飞刀用尽。

　　尤其是，南宫若离心中还有一个别的想法，自己修炼的五行属性俱全的混元真气，若是能够将五行属性学全，依照五行相生相克之道，融入到飞刀之中，不知道战力会达到什么样的程度。

　　只是现在还有些言之过早，以他现在的修为，还不足以发出那样五行合一的飞刀来，但是，想通这一关节的南宫若离不禁对未来生出一丝憧憬。

　　“小子，你的悟性不错，少了我很多废话，本来是想把你送到一个仙门去培养的，只不过，现在的你已经不适合去仙门了，那里的情况太过复杂，你还是隐藏在世俗之中，虽然进步会慢上一些，但终究不会过早的夭折！”游又是说了一些让南宫若离有些不懂的话。

　　南宫若离没有在这些问题上纠缠不休，笑着岔开话题道：“其实游哥，你若是把我送到我老婆那里也好，至少近水楼台先得月，我还可以一亲芳泽！”

　　游白了他一眼道：“你这小色鬼，早晚会吃亏在女人的手中，我告诉你，在你的修为还没有超过那谢怡然的时候，最好不要去招惹她，否则会给你带来杀身之祸！”

　　“嘿嘿，游哥，其实你这样独来独往的，也怪可怜，不如将我家隔壁的翠花阿姨介绍给你，虽然皱纹多了一些，但身材还算是丰满，而且……喂，游哥，你跑什么？”

　　游再也无法忍受南宫若离的打诨，单手一卷，带着他直接向着岩浆冲了过去！

　　岩浆外面。

　　六大掌教各自站在一个方向，彼此之间的目光多了几分贪婪，得到五行灵木的无剑仙、阴界主以及司马翔三人更是警惕地戒备着。

　　另外三人的目光充满了强烈的欲望，毕竟这是仙器啊，整个凡间界一共才有几件仙器？

　　而就在此刻，岩浆之中一股狂猛的气息陡然冲天飞起，两道身影旋即飞了出来，几个起落，便消失在了六人的视线之中。

　　以六大掌教这般强悍的实力，竟然都没有看清游和南宫若离的模样，足可见游的速度是多么的迅速。

　　游没有丝毫的停歇，化作一道白色的光芒，直接朝着盘龙城的方向激射而去！

　　“游哥，你这便要离开么？”南宫若离心中忽然有些隐隐约约的不舍之意。

　　游淡淡的声音传来：“是啊，我还有我的事情要做，而且非做不可，在这世俗之中，你的安全还是隐约可以得到保障的！只不过，五年之后，你们龙腾帝国会发生一次灭顶之灾，所以我希望你在这五年之中，要积蓄好自己的实力，龙腾帝国能不能被灭族的关键，就在你的身上了！”

　　“跟我有关系？”南宫若离甩了甩脑袋道：“太复杂，还是等到时候再说吧！游哥，你要什么时候才能回来找我呢？”

　　游呵呵一笑道：“怎么？还舍不得不成？你可是答应过我，一年之后会给我酿制真正的烈酒的，到时候可不要让我失望啊！”

　　“可是，那还要一年之后……”南宫若离的语气有些沮丧。

　　游笑道：“看不出来，你这小子倒是挺重感情的，放心吧，我尽量早些回来见你便是，不要太想我，哈哈——”

　　“游哥，你误会了，我是怕我家隔壁的翠花阿姨——我靠！赖皮游你又来阴的！”南宫若离只觉一阵天旋地转，急速地向着地面坠落！


第0076章 怪老头

　　百丈高空之上，南宫若离直接被游一脚给踹了下来，只觉一阵天翻地覆，向着地面急冲而去！

　　“小子，盘龙城已到，便送你到这里吧！以后管好自己的嘴巴，这次便给你一个小小的教训吧！”游的声音陡然传来。

　　而此刻，南宫若离的身下也是出现了一朵白色的莲花，将他下冲的身体托住，缓缓地向着地面降落而去！

　　“游哥，我就知道，你心里是有翠花阿姨的，否则，以你的性子，绝对不会就这般放过我的！”南宫若离口中嘟囔道。

　　早已经瞬息万里之外的游忽然叹了口气，拳头一握，一道白色的闪电在掌心轰然破碎。

　　与此同时，南宫若离脚下的白色莲花轰然炸裂了开来，方才放缓的身躯再次重重地摔落了下去！

　　“这都能听得见？”南宫若离口中咕哝了一句，幸好下面不过十余丈高度，受点皮外伤就是了，想到此处，做出了一个自以为很帅的姿势向下掉了下去！

　　“轰——”南宫若离直接落到了一座小屋的屋顶上，将那瓦片连同屋顶砸出一个人形的大洞，余势未衰，狠狠地摔落在屋内的干草上。

　　以手臂撑住脑袋，南宫若离不禁叹了口气，道：“本天才少爷人品太好，掉下来都能掉到草堆里，赖皮游，没想到吧！”

　　此时南宫若离置身的地方，正是一个厨房，看起来十分的凌乱，周围也是结满了蜘蛛网，甚至那灶台上都布满的厚厚的灰尘。

　　“这屋子应该很久都没有人住了吧！”南宫若离推开了满是灰尘的门，走出了这间厨房！

　　外面是一个仅有五六丈方圆的小院落，令南宫若离惊奇的是，没有人居住的院落定然会生满杂草，但是这小院却是没有一株小草。

　　“怎么回事？难道是我猜错了不成？”南宫若离上前两步，这是一个后院，走到近前，南宫若离方才有些恍然。

　　地面上满是一些黄色和黑色的液体，腐蚀的味道也是不断散发出来，这样的地方，若是能够长出草来，还真是奇迹。

　　“谁这么不讲卫生，不知道环保么？搞这么多的化学药品，完了，这里的地下水恐怕也会受到影响了！”南宫若离一面捏住鼻子，一面嚷嚷道。

　　“硫磺、硝石、木炭……他娘的，你是要做火药不成？我靠，恐怖分子！”南宫若离脑海里忽然闪过一丝荒谬的想法。

　　只是，就在他话音方才落下的同时，前面客房陡然传来一阵闷响，似乎是什么东西爆炸了一般，旋即一股黑烟便涌了出来！

　　“我靠，还真是炸药！”这个声音，南宫若离再熟悉不过，正是部队用来演习的黑火药的爆炸之声，只不过这配制的比例似乎有些问题，威力并不大。

　　也可以说，配比甚至失败了！

　　正值想念之间，一道黑幽幽的身影推门冲了出来，一阵剧烈的咳嗽，整个身体都被熏成了一团黑炭，只有两只白色的眼球，才让南宫若离看出，这确实是一个人。

　　“太搞了吧！包公看到你这样，恐怕都自叹不如！”南宫若离开口说道。

　　仔细瞧去，这家伙头发和胡须早已经被烧的一团乱糟糟的，黏糊糊的贴在头顶和下巴上！看起来十分的滑稽。

　　那“黑人”瞧了瞧身体上的漆黑之色，又瞧了瞧眼前的滚滚浓烟，忽然仰天哈哈大笑道：“我终于研制成功了，终于爆炸了，我就说，这三样东西混合在一起，一定会产生爆炸的，虽然威力小了一点，但日后会慢慢完善的！十年，终于被我研制成功了，公羊肖，谁说修为高就行了，等老子研究好了这炸药，直接将你那山头给夷为平地！哈哈！”

　　“十年？研究十年才把火药研制成这种半成品都算不上的程度，这老头还真够笨的，不过适才他口中的公羊肖，似乎就是那个老变态，娘的，他竟然也讨厌那老家伙，而且好像还有点过节似的，或许可以利用一下！”

　　南宫若离心念一动，开口说道：“就你这破威力，连蚊子都炸不死，还拿出来丢人显眼地说成功了，也不嫌丢人！”

　　正在仰天狂笑的怪老头闻言登时收回了笑意，一双雪白的眼球狠狠的瞧向南宫若离，身形一闪，竟然瞬间逼至南宫若离身前，掌心直接抓向南宫若离的咽喉。

　　“好快，竟然是高手！”南宫若离神色一变，这老头至少是皇级的修为，情急之下，身体一弯，借着腰间一拧之力，从老头的手臂一边错了过去！

　　“嗯？小子修为稀疏平常的，反应倒是不慢！”怪老头咕哝一句，一击落空，马上便欲施展出第二招。

　　“老头，你研究出这半成品的炸药来，便口出狂言说是成功，堂堂前辈，便不许晚辈直言么？还想抹杀我！你是怕我说出你这东西狗屁一般的威力！”南宫若离急声喝道。

　　怪老头闻言果然停住了举起的手臂，望着南宫若离瞧了半天，忽然自语道：“炸药？炸药？好名字，小子，这个名字取的却是不错，不过适才你的话是什么意思？难道你也懂得这炸药的配制方法不成？”

　　南宫若离见状不由得嘿嘿一笑，但凡是这样的怪人，对于专业的执着都达到了疯狂的程度，只要在他喜欢的专业上加以利用，定然会让他刮目相看。

　　当即开口道：“这算什么，不过是普通的土制炸药罢了，即便是真正的配制成功，也没有什么威力！”

　　“哦？”怪老头走到南宫若离身前，似乎不相信他的话一般，忽然伸出黝黑的大手，直接抓住南宫若离的手臂，拉着他便走入了乱糟糟的屋内。

　　此刻，浓烟已经散去，南宫若离打量了一眼，发现这个硕大的空屋内，放着许许多多的硫磺、木炭等物品，还有不少是已经研磨好的粉末。

　　南宫若离伸手拿起一撮粉末，嘴角勾起一丝笑意，一硝、二硫、三木炭，这是土制炸药最基本的配比。

　　初中的化学便曾经学习过，而且在特种部队的几年之中，炸药的配制和安装也是他的必修课之一，正如他所说一般，不要说这简单的土制炸药，就连一些威力大的炸药他也是可以自己配制出来的。

　　想到此处，当即从身边拿出一只手臂粗细，尺余长短的铁筒，那是怪老头用来装一些液体化学药品的。

　　南宫若离将里面的药品清洗干净，运功蒸干其中的水滴，把桌面上的木炭、硝石、硫磺，按照一比三的比例放入了进去！

　　夯实，封口，一切动作行云流水，而且用蜡油封口的时候，还将蜡烛的引线给连了出来，一个简易的炸弹便做好了。

　　对于南宫若离来说，这一切动作他再熟悉不过，曾经在特种部队的时候，他们训练过在各种情况之下，自己制作出可能杀敌的武器，这种简易炸药的配制方法，曾经演习过无数遍。

　　不到十分钟的时间，南宫若离便将手中的“炸药”放在了怪老头的面前，道：“点燃引线，便能够爆炸，你可以试一试比你的如何，只不过别怪我没有提醒你，还是跑远一点的好，否则伤到你，我可不负责！”

　　南宫若离观察过，这盛装火药的铁筒因为腐蚀，筒壁已经很薄，坚持不住的火药爆炸的力量，反而还会为这炸药增加威力。

　　“滋——”怪老头有些不相信的点燃了引线，浸满蜡油的引线燃烧得非常快，瞬间便燃烧了一半有余！

　　“老家伙，你找死不成？”南宫若离怒吼了一声，旋即伸手抢过怪老头手中的炸药，甩手给丢了出去！

　　“轰——”一阵地动山摇的声音传来，庞大的冲击波也是震得地面一阵晃动。

　　与此同时，一个狂怒的声音传递了过来：“娘的，老家伙，你搞什么东西！”


第0077章 情敌

　　“娘的，老家伙，你搞什么？想拆了这里不成？”一个恼怒的声音传来，旋即，龙腾皇家学院院长公羊肖怒气冲冲的走了进来。

　　此刻的公羊肖，一身衣衫都被炸得破破烂烂的，头发也是与那怪老头变成了同样的爆炸式，甚至犹有过之。

　　“咦？老变态！你怎么在这里，我靠，老变态，你终于让我感到你是一个高手了，这么多的炸药都炸不死你！”南宫若离目光闪烁着说道。

　　那怪老头却是异常兴奋的望着外面的一片狼藉，若不是公羊肖以真气抵挡了一部分威力，恐怕就不止这样的情况了。

　　“成……成功了……”怪老头热泪盈眶，口中喃喃地说道，眼中充满狂热。

　　“老家伙，刚才那东西，不会是你研究出来的吧！这么多年了，你终于成功了！”公羊肖完全忘记了自己险些被炸死。

　　怪老头一把抓过身边的南宫若离，喜道：“不是我，是这小子，是他！是他研究成功的，老家伙，你知道么，这小子是个天才！”

　　“废话，这还用你说，全天下都知道了！”南宫若离甩开他的手臂，白了他一眼道。

　　公羊肖不禁一怔，旋即脸上闪过一丝笑容：“小子，三下五除二破了战棋，现在路副校长研究了那么多年的武器，竟然被你一个人给研究出来了，你还能给我带来什么样的精彩！”

　　南宫若离撇嘴道：“都跟你说过了，本少爷就是一个天才，天才你懂么？天才就是无论在哪一个方面，都是最优秀的，老变态，哥的能耐多着呢？足够你学到下辈子了！”

　　嘴上虽然不饶人，南宫若离的目光却是落在了怪老头的身上，这邋遢的老家伙竟然是龙腾皇家学院的副院长路少痴！

　　都说路副校长喜欢鼓捣一些稀奇古怪的东西，平时也不怎么露面，原来竟然是在这里研究炸药，南宫若离不禁啧啧称奇。

　　“看来游哥还是放心不下我，否则也不会直接把我丢到龙腾皇家学院之中！”正副校长都在，脚下的地方实在明显不过。

　　“小子，怎么说我也是个校长，说话的时候能不能给点面子！”公羊肖笑着说道。

　　有些古怪的瞧了公羊肖一眼，南宫若离不禁有些迷糊，这老家伙怎么这般的谦卑，这也不是他的性格啊！

　　这么风骚的老头，自己如此不给他面子，他却是过来与自己商量，而且还是用那种弱弱的口气，非奸即盗。

　　南宫若离开始向后走去，一面挥手一面说道：“好，我答应你，在外面的时候，给你面子，不过，你也要给我面子，把本天才少爷惹急了，可不管你是什么校长不校长的！”

　　路副校长有些怔怔地望着一脸陪笑的公羊肖，这老家伙对自己的形象十分的重视，尤其是身为龙腾帝国第一高手，他自然有着他的骄傲。

　　在龙腾帝国所有学员，甚至是皇室贵族的心中，公羊肖无疑是泰山北斗一般的存在，帝国中，不知道有多少文武栋梁都是出自他的门下。

　　但是此时，这个连皇帝见了都要礼让有加的公羊肖，竟然对这小子百般忍让。

　　若不是之前便见识过南宫若离迅速的配制完炸药，让自己感觉到了这小子的不平凡之处，恐怕路少痴自己甚至都不敢相信自己的眼睛。

　　“老山羊，你他娘的今天是不是吃错药了？”两人是从小玩到大的兄弟，说起话来自然是没有什么拘束。

　　公羊肖没有理他，挥了挥手算作回答，旋即向着南宫若离说道：“小子，我们学院美女如云，你还是早些来上学吧！难道你就忍心，让那些美女们，一个个的落入别人的手中么？”

　　“当真是美女如云？”南宫若离上前两步，目光闪烁着说道。

　　“绝对当真，北仓静老师不是你的老婆了么？你说他她漂亮不？”公羊肖也是上前两步，一老一少，两只脑袋逐渐的越来越近。

　　南宫若离点了点头，道：“当然！这还用你说，不过我现在还太小了，怎么的也要四五年之后吧！才能正式的向她求爱！”

　　“你看你看……我就说你年纪小不懂事吧！”公羊肖摇头道：“五年的时间，你知道会发生什么事情，万一有一个什么绝世天才出世，掠走你老婆的芳心，你说你后悔不？”

　　“这肯定不行！公羊校长，你说的有道理，看来姜还是老的辣啊！”南宫若离登时恭敬地说道：“看来我真要早些来上学，不能让别的混蛋捷足先登！”

　　公羊肖猛地一拍巴掌道：“就是就是，所以说你是天才嘛，一点就通，不比那些笨蛋，老是让我浪费感情！”

　　南宫若离点头道：“基本上这是大陆，还是没有人能够和我相比的，那就这样说定了吧！我现在想去看看我老婆，你这么一说，我心里有点没底了！”

　　就在此时，路少痴忽然打断两人道：“你们两个给我停，一个老色鬼，一个小色鬼，我告诉你们，以后不要再老子面前这样猥琐，否则别怪老子不客气！”

　　公羊肖好像是心情大好，没有与他一般见识，道：“老鬼，别以为我不知道你心里想的是什么？最起码我们两个有共同的爱好，你嘛，没有多大希望了！”

　　路少痴脸色一变，听说南宫若离要来龙腾皇家学院学习，他自然是坐不住了，这小子这么快便能够将炸药配制好。

　　而且威力是自己的几十倍，看来还有很多好东西都没有挖出来，而且这小子虽然嘴巴损了点，但目光中的睿智光芒却是暗含其中。

　　所以路少痴也是十分想要收南宫若离为自己的弟子，所以适才见到公羊肖那循循善诱的模样，心中自然无法忍住，当即开口打断了两人。

　　若是让他们这么聊下去，以公羊肖的老奸巨猾，南宫若离这个还欠些火候的小滑头，肯定会中招。

　　“我告诉你，老山羊，老子已经十几年没有收弟子了，这小子是我看上的，你休想跟我抢，否则老子一怒之下，将你这破学校给炸到天上去！”路少痴怒道。

　　公羊肖闻言登时眼睛也是瞪了起来，胡须也是一撅一撅的，分毫不让的说道：“哼，老子虽然桃李满天下，但这个绝对不会让给你，你给我死了这条心！”

　　“你——”路少痴咬牙冲了过来，口中也是毫不含糊地说道：“老山羊，我跟你拼了！”

　　“拼就拼，老子还怕你不成？”公羊肖也是冲了上去。

　　就这样，一正一副，龙腾学院最有影响力的两人便如同泼妇骂街一般的扭打在了一起，谁也没有施展出一丝一毫的真气，完全是真正的拳来脚往。

　　南宫若离不禁也是一怔，旋即心中暗笑，没想到这两个老家伙还有这样卡哇伊的时候，不过心中却是暗自羡慕，若不是两人的关系好到一定的程度，不会这般的。

　　“老变态，你先等会再打，我老婆现在在哪里，等我走了你们再继续！”南宫若离开口说道。

　　“你老婆在阵法教室——”公羊肖方才说完，冷不防被路少痴一拳打在眼眶上，登时破口大骂道：“老鬼，你太他娘的阴险了，竟然趁我说话时偷袭，我打——”

　　“她在那干什么？难道还有人挑战她的战棋不成？”南宫若离低声自语道。

　　公羊肖翻身将路少痴骑在身下，狠狠的两拳砸了过去，口中却是说道：“自从你破了她的战棋之后，她便撤了棋局，那还有什么战棋之说，这次是白虎帝国的一个年轻公子，过来向她讨教用兵之道的！”

　　“情敌！”南宫若离心中第一个冒出这样的字眼，旋即骂道：“老变态，你他娘的怎么不早说！”话音方落，身体瞬间向着门外冲了出去！


第0078章 原来是个小妞儿

　　“我靠，说漏嘴了，老鬼休战！我们也过去看看，这小子莽莽撞撞的，可别惹出什么事端来！”公羊肖急忙推开路少痴道。

　　路少痴闻言也是没有纠缠，开口问道：“那是什么人物？是白虎帝国的贵族么？”

　　公羊肖点了点头道：“他是白虎帝四大元帅之一的雨元帅冷雨的义子，传说用兵之道，堪称白虎帝国少年一代的翘楚，这个人得罪不得！”

　　“怕他们做什么！我们现在有了炸药，只要大批量的用于军队之中，白虎帝国也不敢小窥我们！”路少痴大大咧咧地说道。

　　公羊肖道：“话虽如此，但现在我们帝国还不适合作战，如果一旦与白虎帝国开战，那些周边虎视眈眈的帝国肯定会一拥而上，双拳难敌四手啊！”

　　路少痴闻言不禁也是点了点头，道：“我们快些去看看吧！那小子修为不高，别让他吃了大亏！”

　　“等等——”公羊肖忽然叫住路少痴道。

　　“还等什么？快点，再晚就来不及了！”路少痴大声喊道。

　　公羊肖指了指他，笑道：“你就想要这般的出去么？时间紧迫，快点梳洗一番！”

　　“呃——”路少痴尴尬的挠了挠脑袋。

　　而此时的南宫若离，已经奔出了路少痴的实验室，这个实验室是整个龙腾皇家学院最边上的一处小别院，是为路少痴单独准备的。

　　南宫若离对龙腾皇家学院并不熟悉，出了这座小别院之后，一路打听，终于气喘吁吁的赶到了所谓的阵法教室！

　　说是阵法教室，倒不如说是一个巨大的演武场，周围两丈余高的巨大围墙，整个中心是一座巨大的沙场。

　　这座大沙场便是用来实际教授学员排兵布阵的，在这大沙场的周围，围绕着无数个小沙盘，是用来教授理论阵法的。

　　此刻，整个沙场上站满了围观的人群，在最靠近里侧的一个沙盘上，北仓静黛眉紧皱，目光一眨不眨地盯着沙盘。

　　在她对面，一个粉面俊俏的小公子摇着折扇，似乎看起来非常轻松，白皙异常的脸上也是带着点点微笑。

　　“让让，让让！麻烦让让！”南宫若离凭借着灵巧的身躯，终于从那重重包围之中杀出了一条血路，来到了人群的最前方，距离北仓静不到一丈的距离。

　　“我靠，竟然是一个小白脸，娘的，小白脸没有一个好东西！不过你最好给我安分点，要是惹到我老婆，本天才少爷绝对不会放过你！”南宫若离心中暗暗说道。

　　目光落在那少年公子的身上，心中不禁一动，这小白脸长着一个连女人都要羡慕的英俊面容，清秀的脸上，带着几分淡然之色。

　　南宫若离的目光不禁落在他的鬓角上，略一沉思，嘴角不禁勾起一丝笑容。

　　但凡龙腾大陆的男子，鬓角一般都不会经过修剪，而女子则是不同，这小白脸鬓角整整齐齐的，一见便是修剪过。

　　不是女儿身，就是一个变态。

　　这是南宫若离最初的判定，直到目光落在那一身书生装下小巧的玉足时，心中方才确定了下来。

　　“娘的，还以为真是一个小白脸呢？原来也是一个小美女，长的还真是不错，即便是女扮男装，看起来也能与北仓老婆分庭抗礼，这美女也有当我老婆的潜质，收了！”南宫若离心中厚颜无耻的想到。

　　“不过，现在还是想办法帮帮北仓老婆吧！阵法已经被逐渐的分割了开来，情况十分不利，稍微的疏忽便会导致满盘皆输，老婆啊，老婆，你怎地这般给你的天才老公丢面子！”南宫若离摇头暗想，表情充满惋惜。

　　此时沙盘上，代表着北仓静一方的十万兵马完全被对方分割成了四片，并且包围了起来，形成了孤立之势。

　　而反观对方，虽然兵力显得有些松散，但是相互依托，每一处兵力都遥相呼应，一方有难，其余几方均可迅速支援。

　　“这小妞儿不错，竟然能够将北仓老婆逼成这样，看来还是有些本事的，不愧是大帝国出来的人才！”南宫若离心道。

　　北仓静此时心中也是有些不舒服，对方的阵法实在是无懈可击，自己已经变换了数种阵型，四处兵力始终无法突破对方的阻拦。

　　不禁暗暗着急了起来，这一战也是龙腾帝国的荣耀，若是自己失败了，这白金帝国的公子定然会借机嘲笑。

　　想到此处，心思不由得完全灌注在沙盘之上，玉臂一舒，其中一处兵马迅速的分成两半，分成两个方向向着对方包围的兵马冲杀过去！

　　这男装女子见状不由得也是微微正色，脸上的微笑也是随之淡去，取而代之的则是一脸的凝重。

　　北仓静这一手并不是困兽犹斗，而是有着无数后招在其中的，不过若是被这两队人马冲杀出去，自己的布局很可能会受到极大的影响，从而失去主动。

　　想到此处，周围的四队人马登时围杀了过来，一左一右，想要迅速的吃掉这两支队伍。

　　北仓静计算良久，又岂是这般容易被击败的？就在对方四队人马忽然出击的同时，四处人马中的另外一队，直接切入了出来。

　　迅速的斩断了对方的阻拦，与靠近自己的这一半人马会合了过去。

　　由于之前四队人马加入到了围杀之中，这边的防守力量自然就薄弱了许多，被北仓静这么一冲，竟然给冲破了出去。

　　“好老婆，孤注一掷，环环相扣，也只有这样，才能争取到一线生机！”南宫若离深谙用兵之道，心中不由得赞叹道。

　　果然，那少女见状不由得脸色又是一变，折扇一挥，又是几队兵马拦截了过去！

　　北仓静脸上终于闪过一丝微笑，她等的就是这个时候，另外两大队人马几乎同时冲击了出去，牵一发而动全身。

　　有了那个引子，这边自然是全部孤注一掷，只要冲出一队人马，对方的阵法便会被搅乱，到时候自己便可以乘着这个机会，反败为胜！

　　四大队人马同时出动，那少女脸色也是微微有些慌乱，不过旋即便恢复了自然，散乱的人马迅速的集结到了一起。

　　“反应不错，若是晚一步，很可能就会因此落败了！”南宫若离有些可惜道。

　　正如他所说一般，若不是这少女反应及时，北仓静这一番冲击之后，很可能会将劣势扳平，两人站在同一起跑线上。

　　而现在，这少女在兵力上占据了绝对的优势，皆是因为之前困阵发动时，对北仓静的逐步蚕食，现在集结起来，优势还在。

　　北仓静见到对方动作，手臂一挥，四大队兵马终于汇聚在了一起，迅速的凝结成了一个古怪的阵法。

　　“咦？北仓老婆真是聪明，自己破了战棋的那些阵法，竟然被她给偷学了去，此时结合着战棋的用兵方法，两两结合之下，竟然威力也是增加了不少！”南宫若离心中暗道。

　　见到北仓静这阵法，少女眼中闪过一丝惊讶之意，对方人数虽少，但是这古怪的阵法让她找不到任何的破绽，不知道该从什么方向进攻。

　　当即手臂飞舞阵法也是一分为三，化为最基本的三支最基本的正反两仪阵法，相互依托着想北仓静冲了过去。

　　北仓静眉头一紧，她这一次也是背水一战，若不是之前与那讨厌的小子斗了一局，恐怕现在连背水一战的资格都没有。

　　想到南宫若离，北仓静嘴角不禁露出一丝微笑，看来这小色鬼还是蛮有用的。

　　“呼——”两人各自爆发了最后的决战，小小的沙盘之上，无尽的杀伐气息登时蜂拥了出来！


第0079章 不如，让我来吧！

　　更个沙盘登时沸腾了起来，围观的众人似乎真的来到了战场上一般，观赏这异常旷世大战。

　　心情也是随着战斗的开始，而越加的沸腾起来。

　　南宫若离双目微眯，瞧着眼前的沙盘，北仓静此时的兵力比之对方要少上两万有余，而且这少女的三处两仪阵法相得益彰。

　　两女可谓是旗鼓相当，心思完全沉浸在沙盘之中，每一个细微的动作都牵动着她们的全身。

　　阵法之中也是不断地发生着变化，双方的兵力在不断的降低，一场没有鲜血的战斗在不断地进行着。

　　时间一分一秒的过去，沙盘上终于只剩下了不到一万的残兵败将，自然是那少女麾下的将士。

　　“我输了——”北仓静有些气馁，但是也有些兴奋，毕竟是能与高手过招，即便是输，对于自己来说也是一个极大的锻炼。

　　“北仓姑娘此言差矣，在下不过是因为占了先机，才会剩下这一万残兵，若是北仓姑娘一开始便用出这样的阵法，谁胜谁负还很难说，所以这一场，便算是平局吧！”那少女摇着折扇，风度翩翩地说道。

　　“那就多谢冷公子承让了！”北仓静也是致谢道。

　　南宫若离不禁瞧了一眼周围，大家对这少女扮成的冷公子竟然没有丝毫的怀疑，心中不由得咕哝道：“是他们太过愚蠢？还是哥太天才了呢？”

　　就在这时，一个熟悉的声音传来：“二弟！你怎么会在这里！”

　　南宫若离循声望去，赫然瞧见了自己那个所谓的大哥南宫明日，原来他也在人群之中观看，正好在结束的时候瞧见了南宫若离。

　　“原来是大哥！”南宫若离笑着说了一句，道：“我来找公羊校长有些事情的，看到这里比较热闹，就过来看看！”

　　南宫明日的一句话，将大家的目光尽数吸引到了南宫若离的身上。

　　这个只闻其名，不见其人的南宫家二少爷终于露面了，看起来也不算是如何出奇，除了帅一点以外。

　　北仓静不禁也是将目光落在了南宫若离的身上，适逢他轻佻的朝着自己一笑，脸色登时微微一红。

　　“这死小子，等你来这里上学的时候，看我怎么收拾你！”北仓静心中恶狠狠地说道。

　　南宫明日走到南宫若离身前，眼底那一丝光芒一闪即逝，旋即亲切的搭在他的肩膀上，关切道：“父亲和姨娘听说你出了事，都担心得不得了，你怎么还不回去？”

　　“看看不迟，正好顺便学习一下，怎么的我们也算得上是武将世家，总归是要踏上这条路的不是，早些接触一些也不错！”南宫若离装作憨厚的回答道。

　　南宫明日眼中不禁闪过一丝不屑，心道：“就你这废物也想踏上将军之路么？哼，也不撒泡尿照照自己是什么模子！”

　　嘴上却是说道：“也好，不过若离，现在这些高等的阵法还不是现在的你能够接触的，一会儿回去之后，我在教你一些基本的东西！”

　　南宫若离笑着点头称谢，而那名女扮男装的少女此时也是向着北仓静说道：“北仓姑娘，一场比试还未尽兴，不如我们再来一场如何？”

　　北仓静将目光收了回来，微笑道：“这一场，冷公子想要怎么比？”

　　少女以手撑着沙盘的边缘，目光径直的落在北仓静精致的俏脸之上，开口道：“听说北仓姑娘创出一套战棋之法，至今无人破解，不知在下能够有幸讨教一番？”

　　“什么？他竟然要挑战北仓老师的战棋？”

　　“怎么可以，北仓老师曾经说过，能破战棋者，便是她的夫君，这家伙原来是有这样的心思，果然龌龊得很！”

　　……

　　一时之间，一众围观的学员们议论纷纷！

　　北仓静脸色微红，樱唇也是微微一动，想要说些什么，却终究没有说出来。

　　美眸却是风情万种的瞥了南宫若离一眼，说实话，南宫若离对于用兵之道的诡异，连北仓静自己都自愧不如。

　　单凭他挥手间破掉自己苦思多年的战棋，这一手便让北仓静叹服不已。

　　说实话，见到南宫若离在场之后，北仓静也是暗暗松了口气，对面这冷公子对于战机的把握非常厉害。

　　放眼整个龙腾皇家学院年轻一代，也只有被誉为帝国第一天才的霍天虹能够与之匹敌。

　　只是霍天虹现在正值闭关，一时半会儿不会出来，而对方年纪不过十五六岁，北仓静也不好找那些老家伙出手。

　　而南宫若离的出现却是让她再次燃起了期望，别人或许不会看得起这个十一岁的少年，但是亲眼见识过他出手的北仓静，却是深信不疑。

　　若说在场的众人中唯一有机会胜过冷公子的，也只有南宫若离了。

　　南宫若离见到北仓静这般，以他的老道自然知道北仓静为何这般，当即站出来道：“不如，让我来吧！”

　　此言一出，宛若晴天霹雳，一边的南宫明日更是使劲拉他他一把，皱眉道：“若离，你做什么？这里不是胡闹的地方！”

　　南宫若离没有理他，而是走到了北仓静的身边，笑道：“北仓老……老师，不知道可不可以给你最天才的学生一个机会呢？”

　　“这南宫家二少爷身什么人物？怎地从来没有在学院见过他？他怎么说是北仓老师的学生，龙腾皇家学院没有传出他进来的消息啊！”一时间，众人又是议论纷纷。

　　不过大多数还是一片嘘声，尤其是南宫明日，双目阴冷的瞧着南宫若离，心道：“小杂种，竟然这般明目张胆的嚣张，想出风头，也要看看什么时间！哼，一会儿若是丢了父亲的脸，看父亲回去怎么收拾你！”

　　绝大多数学员，心中都是对南宫若离没有信心的，北仓静作为青年一代的军事翘楚，尚且勉强与这冷公子打个平手，南宫若离虽然出身元帅世家，但毕竟年纪太小。

　　当然也有对南宫若离抱有一丝希望的人，因为南宫烈在整个帝国守护神的地位，所谓虎父无犬子，南宫明日尚且如此，这南宫若离，估计也差不到哪里去。

　　“北仓老师估计要发火了吧！这小子这般莽莽撞撞的，北仓老师一定不会让他好过的！”大家也是对南宫若离作出了一些猜测。

　　因为北仓静是出了名的火爆脾气，许多学生都被她狠狠的修理过，大家自然是谈静色变，而南宫若离却正好触碰到了北仓静的禁忌。

　　北仓老师曾经说过，自身的修养要在学习的时候，不断的培养，有多大的能力，就做多大的事情。

　　所以南宫若离这般托大，估计北仓老师九成是要惩罚这小子了！众人纷纷露出一副看笑话的表情。

　　但是，北仓静的回答却是让大家瞠目结舌：“若离，你去试试也好，不过要适可而止，略施小惩即可，毕竟远来是客！”

　　“什么？南宫老师说什么？”不仅是其他人，即便是南宫明日也不敢相信自己的耳朵，北仓老师竟然会说出这样的话来。

　　而此时一直看笑话的冷公子闻言不禁也是微微一笑，对于南宫若离的突然出现她也十分的好奇。

　　不知道这小家伙凭什么敢这般站出来挑战自己，而且，最重要的是，这家伙的目光实在是太讨厌了，似乎自己的女扮男装都被他看透了一般，眼神也是色迷迷的让人厌恶。

　　“放心吧！北仓老师，学生一定不会让您失望的，就交给我吧！”南宫若离拍着胸脯说道，目光转移到冷公子的身上，上下欣赏了一番，笑道：

　　“冷公子，想必你也知晓北仓老师战棋所代表的意义了吧！既然你野心那么大，不如我们也赌一点彩头如何？”


第0080章 南宫若离脸红了

　　“哦？”冷公子一面摇着折扇，一面微笑道：“你想要添些什么彩头呢？不妨说来听听？”

　　南宫若离脸色微微红了起来，挠了挠脑袋道：“实不相瞒，我从小便有一个毛病，就是……就是性取向有些不太正常，嘿嘿，也就是说，我喜欢男孩子！”

　　“什么？”几乎所有人同时惊呼出声来，没想到南宫若离竟然曝出这样一个天大的新闻。

　　南宫家二少爷是同性恋！这个消息一旦传扬出去，南宫家也会因此而丢了脸面。

　　毕竟这不是什么光彩的事情，相反还会让人很鄙视。

　　“丢人，太丢人了！”南宫明日恨不得找个地缝自己钻进去，毕竟自己也是南宫家的一员，众人在听到这些话之后，也将目光转移到了自己的身上。

　　那赤裸裸的目光让他很不舒服，仿佛在怀疑自己的性取向也与那混蛋二弟一样。

　　北仓静听到南宫若离这番话不禁也是脸色微变，不过旋即恢复了自然，这小子第一次见到自己的时候便那样偷窥自己，说他取向不正常，自己是怎么也不会相信的。

　　而南宫若离说完这句话之后，脸色却是更加红了起来，继续道：“既然你想将我们龙腾皇家学院的院花北仓老师娶回家，那么我也不提什么要求了，若是你输给了我，便做我的小妾怎么样？”

　　“高明！这家伙脸皮真是太厚了，这样话的也敢如此明目张胆的说出来！”一众学院纷纷暗中向南宫若离伸出大拇指。

　　而且对面这冷公子白白净净的，体形也与女孩子没有什么大的差别，若是娶回家去，当成一个宠妾也还不错！

　　只是，听到这句话之后的冷公子却是脸色微变，目光也是逐渐燃起一丝火焰，胸口也是剧烈的起伏着。

　　“大胆，你算什么东西，也敢——”冷公子身边的一名金甲侍卫登时怒吼道，拔剑便欲冲上前来，却是被冷公子给阻拦住。

　　“商量归商量，可不许生气！大不了重新再换别的彩头呗！”南宫若离见冷公子目光中的寒意，当即嘻嘻笑道。

　　“不用！”冷公子却是一扫之前风度偏偏的模样，冷声道：“就以此作为赌注好了，不过，若是你输了，我便要了你的命！”

　　“这个没有问题！”南宫若离异常果断的回答道：“正所谓牡丹花下死，做鬼也风流，为了你，值得了！”

　　“若离——”北仓静见到南宫若离竟然与冷公子赌命，当即也是有些着急，南宫若离是南宫家的二少爷，也是帝国的希望，若真因此而丢了性命，自己该如何向婷姐姐交代啊！

　　南宫若离向着她投去一个放心的眼神，旋即将目光落在冷公子精致的脸上。

　　冷公子冷哼一声，道：“多说无益，现在就开始吧！”

　　“等等！”南宫若离忽然挥手道：“若是平手该怎么办？总不能就那么一拍两散了吧！”

　　冷公子道：“哼，反正结果都是差不多了，不过就是拖延一点时间而已，若是平手，便算你赢好了！”

　　适才与北仓静的比试，冷公子并没有尽全力，但是此时南宫若离的言语相激，却是让她彻底的怒了，心中也是暗暗发誓一定要将南宫若离碎尸万段。

　　南宫若离却是摇头道：“我不会占你便宜的，既然你这般说，那我也不好推辞，这样吧！若是我们平手，我也不要你嫁给我了，让我亲三下如何？”

　　冷公子双目微眯，心中早已经将南宫若离判了死刑，她在白虎帝国的地位不低，尤其是对军事近乎天生的亲切之感，更是让她在军事方面有了极高的成就。

　　即便是现在白虎帝国的风雨雷电四大将军对她也是赞扬有加，被誉为雨元帅最有潜力的接班人。

　　不知道多少皇室贵族前来提亲，但她却没有一个看得上眼的，对于那些自诩天才的家伙们也是不苟言笑。

　　如今来到龙腾帝国之中，已是为了领略一下龙腾帝国的对于军事有什么独到之处，顺便也试探一下龙腾帝国的少年一代有没有什么战争的天才。

　　二也是借此给龙腾帝国一个下马威，让龙腾帝国不要忘记，大帝国与小帝国之间的差距，不是他们能够望其项背的。

　　而北仓静的战法虽然新颖奇特，但是她有信心将其击败，正要借着战棋羞辱北仓静一番，不了半路却是杀出一个南宫若离来。

　　而且还扬言说出这般无耻的赌注来，冷公子也不知道他是故意的，还是纯属瞎猫碰上死耗子，但心里依旧是恨意丛生。

　　“开始吧！你必死无疑！”冷公子从牙缝里挤出这几个字来。

　　沙盘早已被重新的翻新，南宫若离手握代表着十万兵马的小旗，率先站在了沙盘前，脸上依旧是一副玩世不恭的笑容，仿佛对这一战，根本不放在心上一般。

　　“太他娘的能装了！不管输赢，这小子如此淡定，便值得我们学习！”几个学生不禁开口称赞道。

　　“淡定有个屁用，逞一时之气罢了，若是这一战输了，性命可就没有了！”另外几个人却是不屑地说道。

　　“哼，南宫若离，你还真是托大，竟然敢与他赌命，不错，正好省得我出手，这般众目睽睽之下，相信你也无法抵赖了吧！”南宫明日开口道。

　　“等一等！这是你们白虎帝国与我们龙腾帝国少年一代的巅峰对决，为了公平！还是让我们来做裁判吧！模拟一个真正的战场出来！”公羊肖与路少痴的声音传来。

　　与此同时，那名金甲的侍卫也是抬起头来，模拟战场，也只有圣级高手才有的手段，无疑是以无上神通，将两人的神识完全调离出来，以自己庞大的神识模拟出一个真正战场的虚影，从而达到身临其境的感觉。

　　只不过，这样需要模拟者付出大量的真气，而且至少要三名圣级高手联手方才能够坐到。

　　公羊肖是一个，自己也是一个，而另外一个是谁呢？难道是公羊肖身边的那个邋遢老头？

　　“也好，正好老夫刚刚才进入圣级境界，正好过来帮你一把！”路少痴也是哈哈大笑道。

　　“果然！”金甲侍卫脸色微变，心中暗自思量，这件事情一定要回报给陛下，龙腾帝国皇室竟然又出现了一名圣级强者，这对于整个帝国，都有着强大的帮助。

　　“那我便助两位一臂之力吧！”金甲侍卫也是开口道，心中虽然有想法，但这里毕竟是龙腾帝国的地盘，自己是圣级三阶境界的修为。

　　而那公羊肖老家伙，早在十年前便已经达到了圣级三阶，现在估计至少也是圣级五阶或者是六阶的境界，甚至还是七阶的巅峰强者。

　　想到这里，金甲侍卫也是不敢妄动，当即提出了赞同的意见，这小子癞蛤蟆想吃天鹅肉，必须要死！

　　“好，那便一起联手吧！”公羊肖大喝一声，双手一握，一道劈里啪啦的闪电若隐若现，同时两只眼睛射出两道宛若实质的光芒，直接笼罩在南宫若离与冷公子的身体之上。

　　“我们也帮他一把！”路少痴也是哈哈大笑，同时发出了自己强大的神识。

　　三大圣级高手同时出手，一股无形的光芒笼罩在了南宫若离与冷公子的身体之上，这一刻，两人只觉眼前景色陡然一变，周围的环境尽数变化。

　　南宫若离蓦然睁开双眼，此时的自己就坐在一匹火红色的宝马之上，身前，十万将士整齐的排列在了一起，庞大的杀气开始荡漾。

　　“好厉害，这些都是假的么？竟然和真的一模一样，果然神妙！”南宫若离心中赞叹道。


第0081章 校长坑人的决定

　　“老山羊，你说南宫小子赢的希望大不大？”努力操控着模拟战场的路少痴忽然开口问道。

　　公羊肖却是微笑道：“这小子远远没有那么简单，我不知道他能不能赢，只想给他在制造一点难度！”

　　“难度？”路少痴眉头一皱道：“老山羊你要做什么？我告诉你可不要玩火，南宫小子押上的是身家性命，你可不要乱来！”

　　公羊肖哈哈大笑道：“放心吧！或许只有这样才能激发出这小子的全部潜力来！”

　　言罢，竟是不等路少痴开口，单手一挥，一道无形的劲气拂过，路少痴与金甲侍卫同时感觉到神识一颤。

　　“他要做什么？”金甲侍卫不禁大惊失色：“竟然削掉了那小子一半的兵力！这两个老家伙脑袋坏掉了么？”

　　“老山羊！你娘的真敢做，我告诉你，若是南宫小子有什么三长两短，我一定不会放过你！”路少痴怒吼道。

　　而此刻，身处模拟战场中的南宫若离也是心中一震，一半兵马的消失，让他也是不禁皱起了眉头。

　　“怎么回事？”南宫若离咬牙切齿的骂道：“一定是老变态搞的鬼，娘的，竟然在这个时候坑我，你给我等着！”

　　正值思量之间，派出去的探子早已经回来，跪下禀告道：“报告元帅，敌军兵分三路，正朝着这里进发！”

　　南宫若离狠狠地吐了一口唾沫，心中大怒，本来想凭借着阵法硬捍，与这小妞儿来一场惊天动地的大战。

　　却没有想到老变态竟然直接削掉了自己一半的兵力，以这样的兵力与小妞儿决战，肯定连内裤都会输得精光。

　　想到此处，南宫若离手中令期一挥，道：“全军撤退，留下一万人分受山路两侧，掩护大军后退，事后从两翼退走，不需要与大部队会合，就地隐藏起来！”

　　下达命令之后，南宫若离一马当先，掉转马头向着后方退去，心中却是冷笑不止“娘的，老变态，你不是想玩么？老子就跟你玩个大的！”

　　留下一万人之后，南宫若离手里只剩下四万人，不过人数减半之后，机动性相对来说也会远远的增加，或许可以凭着这个来与之周旋。

　　冷公子此时坐在一匹枣红色的骏马之上，长衫猎猎，面色带着几分冷峻。

　　“报告，对方大军已经退下山头！向着西方逃窜！”一名侦察兵上前禀告道。

　　“对方大概有多少人撤离？”冷公子皱眉问道，没想到这小子竟然会选择撤退，本以为他那般托大，肯定也有两把刷子的，没想到竟然如此窝囊。

　　“大概有四五万人的模样！”侦察兵如实地说道。

　　冷公子双目微眯，冷笑道：“这么明显的伏兵之计，也亏你用的出来，看来我还是把你看得太高了！废物一个！”

　　想到此处，冷公子挥手道：“继续探查那支队伍的去向！留下一队人马，留意周围的情况，剩下的两队跟我来，我要让他这五万伏兵，有去无回！”

　　冷公子说完，径自的跳下马来，向着身后的两名将军说道：“全部下马，一路潜行！这座山只有一条道路，想要冲上去也只有一条路可以走，对方必定会将伏兵埋伏在两侧，我们悄悄地摸过去，尽量以最微小的伤亡，吃掉这五万人！”

　　“是！”整整两队七万人的队伍迅速的下了马，拿好兵器，向着前方摸了过去！

　　“臭小子，你放心，即便你输了，我也不会杀你，不过我会羞辱得你在龙腾帝国都无法抬起头来！”冷公子心中暗暗说道。

　　此时的南宫若离，则是带着四万人马，从这座山峰的另一侧绕了回来。

　　一阵急促的马蹄声忽然传来，一支十余人的队伍冲到了南宫若离身前，手中各自提着几个血淋淋的人头。

　　“禀告将军，方圆百里之内共五十八名敌军侦察兵全部被歼灭！”为首的银甲将军面无表情的禀告道。

　　南宫若离点头微笑道：“好，随我来！想必她已经知道我留下了伏兵，此时已经过去围剿了，现在轮到我们进攻的时候了，就送她一份见面礼！”

　　手臂一挥，南宫若离带着四万人马迅速地向着之前冷公子驻扎的地方悄悄摸了过去。

　　南宫若离的真正目标，赫然就是冷公子留在这里准备接应的三万人，还有整个大军的全部马匹！

　　深夜的笼罩之下，整个丛林显得异常的安静，只有偶尔的鸟鸣之声。

　　南宫若离带着四万人马已经靠近了三万人马的驻扎之处，不少哨兵在不断游走着，观察着周围的动静。

　　南宫若离的四万兵马就埋伏在距离对方不过百余丈的距离之内，但是，南宫若离此刻却是不敢冲过去。

　　因为这支队伍的哨兵实在是稠密，根本找不到机会下手，牵一发而动全身，哨兵的站位异常的紧凑，只要一方有难，另一方甚至几方必定会发现。

　　南宫若离不禁眉头紧皱，望着那二十多个哨兵，心中暗暗头疼，该怎么将这些家伙悄无声息的干掉呢？

　　就在南宫若离异常纠结之际，怀中一个小脑袋忽然探出头来，赫然正是小麒麟。

　　之前在见到路少痴的时候，南宫若离已经先一步将小麒麟塞到了自己的怀中，并且强自命令它，如果他不召唤的话，千万不要随便出来。

　　小麒麟也是异常听话，一直憋在南宫若离的怀中，没有探出头来，甚至之前南宫若离放了一个非常臭的屁，小麒麟也是暗暗忍了下来。

　　不过适才感受到南宫若离心中的焦虑，所以便自行挤了出来，朝着南宫若离张了张嘴吧，可爱的小爪子更是拍了拍自己的胸口。

　　南宫若离见状不由得眼睛一亮，狠狠地拍了一下脑袋，险些呼出声来，抱起小麒麟狠狠的亲了两口，欣喜道：“娘的，有只魔宠就是方便，这样一来就简单多了！”

　　“小家伙，你给我摸上前去，把那里的哨兵全部给我干掉，记住，要悄无声息！”南宫若离向着小麒麟低声的比划道。

　　小麒麟雪白的小爪子指了指另外一侧的十多个哨兵，以心灵传音道：“主人，那边的十多个怎么办？我自己搞定不了这么多！”

　　南宫若离笑道：“那边的交给我，你是魔兽中的天才，我是人类天才中的天才，我们两个强强联合，战无不胜！记住，要迅速解决战斗！”

　　一人一兽几乎同时闪动，迅速地向着哨兵靠了过去。

　　上一世在特种部队的时候，南宫若离不知道经历过多少次这种暗中刺杀的训练，对于暗杀一道，相信在这个世界还没有人能够比得过他。

　　脚不断地在枯枝上移动，却是连一丝的声音都没有发出来，这也是上一世训练的结果，只是没有想到，竟然会用在这里。

　　南宫若离借着树枝的掩护，不消片刻便接近了第一名哨兵，速度竟然不在小麒麟之下，甚至还要快上几分。

　　天刃悄无声息的伸了过去，毫无阻碍的划破了那人的喉咙。

　　那名哨兵捂着喉咙缓缓的倒了下去，却是连一点声音都没有发出来。

　　南宫若离伸手将他扶住，让他借着小树的力量而不至于倒下。

　　继续向着第二名哨兵靠了过去……

　　一条条鲜活的性命不断地在南宫若离的手中流失，此时的南宫若离，一身热血都在沸腾着，这种酣畅淋漓的感觉让他仿佛回到了上一世，异常的爽快。

　　小麒麟也是丝毫没有落下，一人一兽，将三十多名哨兵全部击杀！

　　南宫若离嘴角不禁也是勾起一丝笑意，向着身后的四万士兵挥了挥手，四万人缓缓地向着对方的营帐逼了过来。


第0082章 彻底怒了

　　四万精兵很快的靠近了对方的营帐，重重的将对方包围了起来！

　　“跟我冲上去！”南宫若离一马当先，天刃匕首紧紧握在手中，一言不发，脱离开掩体，直接向着对方的营帐逼了过去。

　　此时，营帐周围的冷公子士兵并没有休息，均是靠在篝火旁休息。

　　四万人一起冲了出来，那因为共振而产生的声音自然的惊醒了这些士兵，见到一个弱小的身影正向着这里逼近，一众士兵纷纷站起身来。

　　“来者何人？”一名将军朗声问道，他根本没有想到会是敌人的兵马，因为冷公子料敌先机，已经布下了重重暗哨。

　　不仅如此，又有几十个侦察兵正密切的跟踪着那支队伍。

　　南宫若离一言不发，脚下一滑，身法使出，直接荡出十余丈距离，与敌人的队伍相距不过七八丈距离。

　　这下那名将军终于发现了南宫若离的衣衫，急忙大声喝道：“敌袭！快点起来——”

　　一道雪亮的弧光凭空闪烁，那名将军的话戛然而止，咽喉处插着一柄寸许长短的飞刀，精准无匹。

　　与此同时，南宫若离已经先一步冲入敌方的队伍之中，如同虎入羊群，天刃匕首宛若暗夜毒蛇，不断的带走一条又一条的性命。

　　而此刻，身后的四万精兵也是冲入了对方的阵营之中。

　　仓促之下，对方的三万人马有的还没有操起兵器，便被斩杀在了刀下！

　　战斗呈一边倒的局势，猝不胜防的冷家军团不断的发出一声声的惨叫之声，怵目惊心，殷红的血迹逐渐的流淌了下来，篝火也被庞大的杀气荡得忽隐忽现。

　　而此时，冷公子带领着七万兵马也是已经到达了预算中，南宫若离一万兵马埋伏的地方。

　　两队人马从两侧迂回，逐渐向着那最适合隐藏的浓密灌木林中逼近。

　　冷公子俏脸冷漠，嘴角微微抽动着，她以神识探测过这片灌木，发现并没有飞鸟栖息，而造成这样的原因只有一个，里面埋伏着伏兵，惊走了原本休息的飞鸟。

　　冷公子现在的修为是天级一阶，神识也是极为庞大，虽然不能笼罩着整个灌木林，但一半还是可以做到的。

　　不过神识虽然神妙，但却也只能感觉到对方的存在，却不能清晰的通过神识去看，此刻的冷公子就察觉到了在这片灌木之中，不断的传出一声声厚重的喘息之声。

　　“哼！”冷公子冷笑一声道：“伏兵也敢露出这般浓重的呼吸，臭小子，你当我只是普通的士兵，没有一丝修为么？”

　　言罢，素手一挥，轻声道：“包围起来，乱箭齐射！”

　　七万人迅速的分做几队，将整个灌木围了起来，封死了所有的退路。

　　同时，七万人同时弯弓搭箭，目标赫然对准了灌木林。

　　“放——”随着冷公子一声命令，七万支箭矢同时激射而出，锋锐的破空声打破了深夜的沉静。

　　箭如飞蝗，无边无际的箭雨遮住了半边天际，狠狠地落入灌木林之中。

　　“放——”冷公子又是接连下令，连续释放了五轮箭雨，方才隐隐感觉到有些不对劲的地方，虽然有着灌木的抵挡，但是箭矢的落入，总不会连一个人都射不中吧。

　　为何这灌木之中没有丝毫的声音传出？冷公子背后忽然生出一层冷汗，脸色也是瞬间剧变。

　　“不好，我们中计了！给我回去！快——”冷公子一声大喝，率先转身向着山下的大营猛冲了回去。

　　这里的伏兵竟然是假的？竟然是假的？冷公子贝齿紧咬，眼中闪过一丝的恼火。

　　自己竟然中了那可恶小色鬼的奸计，看来原本埋伏在这里的五万人早已经能够被他以暗度陈仓之势转移了出去！

　　而对方的唯一目标，便是自己留在山下的三万人，以十万人对付三万人，结果可想而知，自己若是及时赶回去，或许还能够微微弥补一些损失。

　　七万名士兵听到命令也是疯狂地转身向下跑去，虽然不明白将军为何突然杀回去，但是军人的天职就是服从命令，所以他们没有丝毫犹豫。

　　而就在他们方才奔出五六丈距离的时候，身后的灌木林陡然爆发出一团箭雨，一万名南宫兵团战士纷纷从灌木之中探出头来。

　　箭矢不要钱似的朝着对方激射了过去！

　　原来，南宫若离汲取了在雨师部族时作战的经验，埋伏的一万人马纷纷以木桩护住周身，加上头顶全部隐藏在灌木的粗枝之下，才让对方的箭矢纷纷落空。

　　而此时若是冷公子带兵冲杀进来，南宫若离这一万人很可能会成为炮灰，一个也休想逃走！

　　但是偏偏冷公子如同南宫若离预想的那般聪明，瞬间便察觉了不对头的地方，从而直接联想到了主营地被偷袭，迅速地往回冲杀。

　　而这也正好落入了南宫若离的圈套之中，一万人的几轮齐射过后，大量的冷家兵团战士纷纷倒下。

　　冷公子心中突地一跳，仅仅交手一个回合都不到，竟然让自己损失惨重！

　　己方兵马全部跟随自己回冲，最裸露的后背便留给了敌人，在密集的箭雨之下，自然是伤亡惨重。

　　“不要回头，迅速冲下去！他们的箭雨不足矣坚持多远！”冷公子大声喝道。

　　终于，冷家兵团冲出了箭雨的范围，却至少有一万人留了下来，永远的退出了战场！

　　冷公子心中涌起惊涛骇浪，自己自从出道以来，还从来没有人会在军事上让自己吃上这么大的亏，就连自己的父亲也不能。

　　剩下的不足六万人速度奇快，不到一炷香的时间，便已经赶到了山脚下，而眼前的场景，确实让冷公子险些昏厥过去。

　　整个营帐一片狼藉，横七竖八的尸体躺倒在地上，马匹和兵器也是被对方搜罗一空，只留下几座空空的大帐。

　　尤其是，那大帐上面以鲜血书写的几个大字：“小妞儿，本天才少爷会洗白白等着你！”

　　这句赤裸裸的流氓之言让冷公子胸口如同被大锤击中一般，张口吐出一口鲜血，险些因为急怒攻心而倒下。

　　这一刻，她的心中忽然生出一丝无力的感觉，自己连对方的影子都没有看见，整整四万与人的队伍便已经消耗了进去！

　　这样的消耗自己扛不住，如今只剩下不足六万人，以自己这六万人对付对方的几乎没有受到损失的十万人，这一仗应该怎样打？

　　如果对方是个普通的将军还好说，经过这一次的大亏之后，冷公子对南宫若离的轻视已经完全的撇了出去。

　　这一刻她才真正相信，那个小色鬼竟然是军事战斗中的天才，他带给自己的压迫感，是懂事开始十年来，从不曾有过的。

　　也都怪自己之前的大意，方才落入了对方的算计之中，但是对方对天时、地利，还有自己心理的把握竟然达到这样恐怖的地步。

　　几番融合之下，一举吃掉了自己四万余人，从未有过的挫败感席卷全身，周身也是一阵冰冷，仿佛失去了所有的斗志一般。

　　就在此时，一道雪白的身影闪过，一只小巧的野兽直接从一众士兵中间穿行而过，张口一吐，一道黑影直接朝着自己激射而来！

　　探手接住这道黑影，一个灰色的小布包出现在眼前，上面用血迹画了一个大大的笑脸。

　　“小妞儿，给你的礼物，要收好了，下次记得要好好保存，别人可不会像我这么纯洁的重新交给你！哈哈！”

　　一行讨厌的字迹出现在她的眼中，冷公子紧咬牙关，胸口剧烈的起伏着。

　　尤其是那大大的笑脸，仿佛是在嘲笑她一般，这让冷公子险些疯狂，咬牙撕开了布包，一个粉红色的小物事从掌心掉落！

　　这东西怎么这么熟悉？这是冷公子的第一感觉，不过旋即目光便被愤怒所替代，两团火焰在眼中跳跃。

　　“南宫若离，我要杀了你！”冷公子仰天大喊道，装若疯狂。


第0083章 带着阴谋的正面战斗

　　冷公子手中所拿着的，赫然正是她自己的贴身衣物，虽然女扮男装，但是贴身衣物却依旧是女儿身的。

　　南宫若离那个可恶的家伙竟然将这件衣物也给搜了出来，而且还如此挑衅的还给了自己，幸亏这些兵马全部都不是真正的士兵，否则自己还要如何打仗？

　　冷公子自己也是暗暗跺脚，若不是自己偷偷换了一件小衣，也不会出现这般的场景。

　　心中更是杀意狂涌，恨不得将南宫若离碎尸万段。

　　而此刻，南宫若离望着回来的小麒麟，嘴角勾起一丝坏笑，心中暗暗猜测冷小妞儿见到那布包时的表情，不自觉地又是一阵偷笑。

　　“小家伙，做得不错，等遇见一个美女麒麟，一定帮你拿下！”南宫若离瞧着小麒麟笑道。

　　清点伤亡，这一战自己的五万将士仅仅伤亡三千左右，率先布下埋伏的一万人竟然没有一人受伤，可谓是大获全胜。

　　不过南宫若离心中却是没有一丝的松懈下来，此时自己的兵力依然不如冷小妞儿，这一次她是吃了大意的亏。

　　若是有下一次，绝对不会胜得这般轻松。南宫若离见到过冷小妞儿与北仓静老师之间的沙盘推演，对于冷小妞儿的战术，他也是佩服不已。

　　倘若正面对战，南宫若离自己也不敢说一定便能稳胜冷小妞儿，因为正面的战斗并不是他的强项，他最强的便是那种突然之间的战术转变。

　　不拘一格的打法，出其不意的伏击，以及精准的算计，不管别人是怎么认为的，南宫若离自己给自己的定义就是这样。

　　想到此处，南宫若离不禁心中一动，冷小妞儿的马匹已经全部抢了过来，现在对方的机动性比不上自己，或许可以借着这个优势好好的打几场。

　　“探子放出，随时的掌握冷小妞儿的动向，兵力的部署，这一次，我们来点别开生面的！”南宫若离微笑着说道。

　　探子已经领命去了，不时的便有消息传递出来，因为是沙盘推演，虽然模拟战场，但是整个模拟的战场却并不大。

　　南宫若离此刻向着正南方行军，估计再走一两个时辰便会到达最尽头，因此不能再走下去了，避无可避，难免会发生正面冲突，自己的兵力暂时还不行。

　　想到此处，南宫若离的目光不禁向着周围扫视而去，此时所处的位置，是一片异常宽阔的平川之地。

　　除了一些高大的树木之外，并没有什么掩体，在这里打伏击肯定是行不通，而且有了之前的那一次，冷小妞儿绝对不会再小瞧自己，以她的战术水平，伏击恐怕是难以瞒得住她，只能出其不意，方才可能会占到便宜。

　　南宫若离脑海中忽然闪过一道灵光，望着两侧的高大树木，嘴角不禁露出一丝笑意。

　　“便在这里与他们来一次决战，哼哼，冷小妞儿，我要让你输得心服口服！”南宫若离目光闪烁道。

　　马匹都已经被南宫若离那可恶的小子给带走了，只是将自己的坐骑给留了下来，冷小妞儿此刻就坐在红马之上，向着前方推进着。

　　“报告将军，对方约五万人马此时在前方十余里的平阳坡停了下来，拉开架势，似乎想要与我军正式开战！”一名探子回报道。

　　冷小妞儿点了点头，五万人？之前便是五万人，现在还是五万人，这南宫若离到底想要做什么？他便是想依靠五万人将自己击败么？

　　那从来都没有出现过的五万敌军，此刻成了冷小妞儿心中的一块心病，这神出鬼没的五万人，很可能会在最关键的时候，给予自己致命一击。

　　“把方圆十余里之外的所有地方都给我好好的搜查一番，看看有没有伏兵！南宫若离狡猾之极，万不能大意了！”冷小妞儿命令道。

　　她心中其实也是有着诸多不解，两军僵持了这么久，南宫若离一直都在逃窜，根本没有向着自己发动过一次的进攻。

　　这也让她郁闷不已，为了引诱南宫若离布下了陷阱也全部都做了无用功。

　　此刻听到南宫若离摆开架势要与自己决一死战的消息，心中更是一点底都没有，万一有什么埋伏的话，自己真的伤不起！

　　大军在距离南宫若离一方不过五六里的时候停了下来，探子也是在这个时候回来禀告了。

　　出乎冷小妞儿意料之外的是，南宫若离的周围，竟然没有一丝隐藏伏兵的地方。

　　“难道他真的想用这五万人跟自己拼一拼么？”冷小妞儿心中暗暗道。

　　要知道，自己虽然损失四万人左右，但主力大军还剩下六万，六万与五万之间虽然只是相差了一万人。

　　但是若是加上好的将军，这一万人很可能会发挥出最大的威势，甚至有可能成为左右战局的存在。

　　想到此处，冷小妞儿不禁黛眉一皱，暗暗向着身边的将军吩咐了几句，这将军登时领命下去了。

　　南宫若离此时也是骑在一匹高头骏马之上，面带微笑的远远瞧着冷小妞儿，他知道，以冷小妞儿的聪明，一定不会贸然与自己决战。

　　探子也会不断地向着自己大军的周围探查，不过南宫若离却是很有耐心的远远瞧着她，没有丝毫的着急。

　　两方就这么对视了足足一个时辰的时间，冷小妞儿方才带着六万将士，向着南宫若离缓缓推进了过来。

　　南宫若离也是微微一笑，手臂一挥，身后的四万多名战士也是向着冷小妞儿靠了过去。

　　双方逐渐的逼近，直到相距不过四五十丈的距离内停了下来。

　　南宫若离微微一笑，微微有些苦恼道：“真没想到，你竟然是女儿身，这样就不好玩了，我自己都不知道是不是应该赢你，你知道的，我喜欢男人，赢了之后，之前的赌注可就有些让人不好接受啦！”

　　冷小妞儿俏脸登时一阵飞红，想到那布包内的小衣，更是羞意难挡，当即轻咬贝齿道：“南宫若离，你个混蛋！今日若不杀你，本小姐——本小姐——”

　　南宫若离嘿嘿笑道：“本小姐怎么了？嘿嘿，女孩子嘛，要温柔一些，知道么？要温柔，你这样，谁敢娶你啊！不过也不要紧，虽然本天才少爷不喜欢女人，但也可以勉勉强强的收你做后宫宠妾！”

　　“你——”冷小妞儿直气得胸口一阵剧烈的起伏，不过旋即便渐渐的平静了下来。

　　南宫若离不禁暗道可惜，冷小妞儿确实是个人物，竟然这么快就恢复了镇定，对于一个将军来说，任何一丝情绪都有可能影响到整个战局。

　　“想影响我的情绪？南宫若离，你未免太小看我了，哼哼，你这样一直躲躲闪闪的不肯正面对战，宁愿做缩头乌龟也不想与我一战，是心里没有把握吧！只是这模拟战场内空间不大，你终究有退到最后的时候，现在为什么不退了？不过是会一些偷偷摸摸的小把戏罢了！这一次，我绝对不会给你任何机会！”冷小妞儿也是冷笑道。

　　南宫若离笑道：“胜败真的那么重要么？冷小妞儿，看来你还是没有看清现在的形势，再往前的尽头处，地势复杂，我若是一头钻进去，你想要找到我都难，我之所以会站在这里，是因为那些小伎俩已经不需要再用了，我会与你堂堂正正的一战，让你输得心服口服，否则将来我们睡在一张床上，你恐怕也不会服我！”

　　“你给我闭嘴！”冷小妞儿方才平复一些心情登时再次狂暴起来，尤其是对面南宫若离那一副色迷迷的样子，恨不得将他的眼珠子扣下来，当即玉臂一舒，便欲下达重逢的命令！


第0084章 冷小妞儿的算计

　　“奶奶的，老子七尺男儿，还怕你不成？”南宫若离也是口无遮拦的大吼道，也是做好的前冲的准备。

　　冷小妞儿脸色十分的难看，对方阵营拍在最前列的，是一万名骑兵，骑兵对步兵的冲击力可想而知。

　　“可恶！若不是上一次大意，这次根本不会占据这么多的劣势！”冷小妞儿心中暗想道。

　　但是她也算是有一点的安慰，心思细腻的她自然是料到了这一点，同时也是想出了相应的方法应对，所以才敢与南宫若离一战。

　　否则有着骑兵的优势，即便是人数多上一万，她也绝对没有战胜的可能。

　　“杀——”冷小妞儿没有丝毫的拖泥带水，玉臂猛地一挥，身后的六万战士疯狂的向前冲了过去。

　　南宫若离双目微眯，眼见着越来越近的冷小妞儿，嘴角的笑容却是越加的浓烈了起来。

　　“放马——”随着南宫若离一声令下，两方阵营之间的草丛之中，陡然站立起上万匹烈马，并且这些马匹的背后，站着约有一千名手持火把的南宫兵团士兵。

　　见到这一幕的冷小妞儿脸色剧变，眼睁睁的看着那一千名战士以手中的火把将烈马马尾上绑着的干柴点燃。

　　烈马长嘶！四蹄登时疯狂的展开，混乱的马群直接向着前冲的冷小妞儿一方猛冲了过去！

　　“不好！”冷小妞儿心中一紧，急忙止住兵士前冲之势，万马奔腾可不是闹着玩的，尤其还是一万匹狂暴的烈马。

　　“尖木桩，破万马——”冷小妞儿再次冷喝一声。

　　所有冷家兵团将士纷纷从背后拉出一根手臂粗细的削尖圆木，直接插在身前的地面之上，同时，队伍迅速地向后撤去。

　　“我道你为何不会害怕我们的骑兵，原来是有这一手，小妞儿果然了得，若不是有这万马炮灰，这次说不定还真是输给了你！”南宫若离心中暗暗说道。

　　万匹烈马很快的扑到了尖木阵边，发了疯的烈马根本没有丝毫的犹豫，纷纷向着尖木桩飞扑而去。

　　毫无例外，一声声悲鸣之声传来，无数匹烈马不断的倒在了地上，殷红的血液顺着木桩流淌了下来。

　　就在这时，南宫若离手臂一挥，终于下达了重逢的命令。

　　一万名轻骑兵冲在最前方，身后则是不近四万的步兵，蓄势的精兵疯狂的向着队形有些混乱的冷家兵团猛冲了过去！

　　“撤——”大势已去，冷小妞儿果断的下达了撤退的命令，原本以为，这尖木阵至少能够毁掉南宫若离的骑兵，却不想南宫若离竟然留了这样一手！

　　如此下去，面临着对方轻骑兵的冲击，自己根本没有什么胜算，所以趁着还有一段距离，队形一变，迅速地向着后方撤退而去！

　　“想在想退？晚了！小妞儿，乖乖给我做小妾吧！”南宫若离哈哈大笑着说道。

　　五万士兵直接向着对方冲了过去！

　　冷小妞儿回头瞧了一眼，南宫若离的轻骑兵队伍已经距离自己的队伍很近，用不了多长时间便会追赶上。

　　当即大声喝道：“回身，丢火包！”

　　最后方的万余名战士同时从背后拿出一个背包，里面放满了衣物，并且涂满了松油，一点即燃。

　　万余团火焰朝着已经冲过来的轻骑兵飞了过去，马匹怕火，冲在最前方的轻骑兵马匹被这些火包惊得纷纷直立而起，险些将背上的骑兵给甩了下去！

　　而这一状况的突然发生，使得后面的骑兵也是受到了影响，不少后面的马匹直接撞在前面的马匹之上，轻骑兵顿时乱作一团。

　　被践踏死的骑兵也不在少数，只有后面的大部分骑兵才来得及收住冲势，避免了受到波及。

　　不过这也使得一万名轻骑兵损伤三分之一，同时距离也是渐渐的拉了开来。

　　“嗯？好狡猾的小妞儿，看来哥也应该认真一些了！”南宫若离赞叹道。

　　“整理队形，不要慌乱，继续追赶，他们没有那么多的火包！”南宫若离当即命令道，剩下的六千多名骑兵再次绕过那些倒地的马匹，向前冲去。

　　只不过，由于之前的混乱，距离有一次拉了开来，这么一耽搁，对方已经冲出去了足足一里的距离。

　　轻骑兵不断地向着冷小妞儿的队伍接近，眨眼间已经奔出了两三里的距离，在一次逼近了队伍。

　　“火包还有么？”冷小妞儿见到对方又追赶了上来，登时向着身边的将军问道。

　　那名将军也是回答道：“已经没有了，适才那一波已经全部丢了出去！我们现在已没有了别的可以对抗轻骑兵的手段！”

　　冷小妞儿脸色一变，大声说道：“没有别的办法了，给我全速后撤，避免过多的伤亡！”

　　尖木阵加上火包，或许能够完全歼灭南宫若离的轻骑兵，但是尖木阵没有发挥到作用，这也使得冷小妞儿的战术大大受到了影响。

　　六万人的队伍速度再次增加了起来，生死存完的瞬间，人体的极限体能也是被激发了出来。

　　不过饶是如此，南宫若离的轻骑兵队伍依旧冲入了对方的阵营之中，一时之间，队伍的最后面整个被轻骑兵给冲得凌乱了起来。

　　马背上的骑兵手起刀落，不断地收割着对方士兵的性命。

　　“舍弃他们！继续撤退！”冷小妞儿咬牙下达了命令，舍弃了足足一万名士兵，再次疯狂的向后急速退去。

　　一万名士兵很快的被轻骑兵吃掉，不过他们的临死反扑也是杀死了一千多名骑兵战士！

　　翻过了阻碍之后，剩下的五千多名轻骑兵再次追击而去！

　　又是追过了两里左右的距离，已经渐渐到达了之前冷小妞儿驻兵的地方，同时冷小妞儿的脸上也是露出一丝微笑。

　　在后面的南宫若离心中则是微微一跳，似乎有一种不祥的预感，此刻的他带领着步兵，缀在轻骑兵的后面。

　　他总觉得有些隐隐的不妥，想要召回轻骑兵，只是相距太远，恐怕命令无法下达，况且若是此时命令撤退，士气定然会受到影响。

　　就在此时，南宫若离忽然发现，前方冷小妞儿的队伍一分两半，直接朝着两侧绕行了过去，让开了中间的大路。

　　越过了一段距离之后，再次的合并到了一起，南宫若离眉头一皱，终于知道冷小妞儿有什么手段了，只不过，此时的轻骑兵已经冲了过去，根本来不及提醒。

　　“这些轻骑兵全毁掉了！”南宫若离当即叹气道。

　　果然，那五千多名轻骑兵见到冷小妞儿忽然绕行之后，还未来得及反应，已经顺着大路冲了过去。

　　“啊——”顿时，一阵人仰马翻，冷小妞儿竟然在之前短短的时间内，命令手下将士开凿出的一个丈余深度的大坑。

　　坑内也是布满了尖木，上面盖好了枯枝浮土，轻骑兵猛然踏上去，直接掉落在了土坑之中，被下面的尖木刺了一个对穿。

　　一股脑儿的轻骑兵竟然收拾不住，掉下去了将近三分之二，皆是因为这次并没有什么阻拦，轻骑兵下去之后，后面的空挡又拉了出来。

　　所以这些骑兵前赴后继的掉了下去！之后后面仅剩下的一千多人才幸免遇难。

　　不过最后掉下去的那些骑兵因为有着之前被刺死的士兵和战马做铺垫，基本上没有受到什么伤，挣扎着想要爬起来。

　　但是，冷小妞儿又岂能给他们机会，五万名步兵再次冲了回来，一丛丛的箭雨雨点般的朝着坑内射杀下去。

　　整个土坑成为了一片修罗地狱，无数绝望的眼神堆积在那里，显得十分的怵目惊心。

　　南宫若离此时也是带着队伍冲到了近前，与之前那一千多名轻骑兵会合在了一起，望着近乎损失殆尽的轻骑兵，重重的叹了口气。

　　“终于还是带着兵力上的劣势进入了决战，冷小妞儿，接下来才是真正的战斗！”南宫若离心中暗暗说道。


第0085章 再次被阴了

　　南宫若离脸上的玩世不恭也是悄然褪去，每逢战斗到最紧张的时刻，他总是会这般。

　　前方的深坑已经被己方轻骑兵的尸体填平，两方人马就这么隔着这数千尸体遥遥相望。

　　南宫若离心中却是微微一动，身后的这些兵马仿佛与自己血肉相连了一般，之前在雨师部族的时候，最多也是带领几千人作战。

　　虽然那种热血的感觉依旧存在，但是毕竟人数上不是特别的过瘾。

　　而现在，身后跟随着近四万的军队，浩浩荡荡的队伍让他心神一阵激荡。

　　若不是那个老变态背后阴了自己一把，此时的境况绝对不会这般的被动，能够以半数的人马达到现在的成绩，即便是输，南宫若离也足矣声名鹊起。

　　因为他的对手，是连被誉为帝国军事天才的北仓静老师都自叹不如的奇女子，这一战绩，已经能够说明一些什么？

　　但是，南宫若离不会放弃，即便是此时兵力上占据劣势，他也没有丝毫的放弃过。

　　“后撤五里，让出战场给他们！冷小妞儿，有胆量便过来决战吧！”南宫若离调转马头，率先向后走去。

　　近四万步兵急忙跟了上来，在五里外的地方停了下来，严阵以待，一股肃杀的气息登时升腾而起！

　　“侦察兵！”冷小妞儿向着身后问道：“情况怎么样？有没有那五万人的动向？”

　　那名侦察兵跪倒在地说道：“没有，我们的探子几乎已经将整个战场搜索了一遍，都没有发现那支队伍！”

　　冷小妞儿黛眉一皱，难道那五万人已经在伏击自己留在山下的三万大军的时候被击杀了？

　　“不可能！”冷小妞儿登时否决了自己的想法，从与之交手一直到了现在，南宫若离的每一步算计都让她有一种如临大敌的感觉。

　　以五万换三万，那小子绝对不会吃这样的亏，只是，那五万人究竟去了哪里呢？

　　冷小妞儿百思不得其解，但是箭在弦上，再加上无数探子的汇报，她心中已经决定了下来。

　　当即素手一挥，五万名战士排着整齐的队伍绕过了陷阱，前进两里，与南宫若离的四万兵马遥遥对视。

　　“冷小妞儿，你是唯一一个在战场上让我吃亏的人，所以，你跑不掉的，为了我的后宫多一个小妾，这一战我必须要赢！”南宫若离目光闪烁道。

　　冷小妞儿冷哼一声，想到南宫若离送给自己的小衣，俏脸不由得又是微微一红，不过旋即恢复了过来。

　　“多说无益，手底下见真章吧！”冷小妞冷声道，丝毫没有给南宫若离继续絮叨的机会。

　　南宫若离却是嘿嘿一笑道：“不错，我就喜欢你这样爽快的小妞儿，不过我有一件事情想要问个清楚！”

　　“什么问题？”冷小妞儿明显有些不耐烦地说道。

　　南宫若离目光不怀好意的向着她的胸口瞟了一眼，说道：“你现在多大了？”

　　“南宫若离，你究竟想要做什么？这里是战场，不是废话的地方！”冷小妞儿对他无礼的目光很是反感，俏脸含煞地说道。

　　南宫若离急忙挥手道：“不是，不是，我其实也是为了你好，看你的年纪，应该正是长身体的年纪，一直裹得那么紧，对身体的发育十分不好，将来很可能会成为太平公主的！”手指也是正好指向冷小妞儿的胸部。

　　冷小妞儿脸色登时一阵清白，胸口也是起伏了起来，口中更是大怒道：“南宫若离，我一定要杀了你！给我结阵，杀——”

　　言罢，竟是一马当先，率先向着南宫若离的队伍冲去，长剑出鞘，剑气直接激射出二三丈长度，白芒吞吐，直接向着南宫若离扑了过去。

　　“小家伙，靠你了，娘的，这次千万别给我怂了，主人能不能将这小妞儿收到后宫，就靠你了！”南宫若离向着怀中的小麒麟说道。

　　此时南宫若离的修为，应该在地级五阶左右，面对天级一阶的冷小妞儿来说，还是万万不能匹敌的，而小麒麟之前便三阶魔兽的巅峰。

　　经过乙木震天符的蜕变之后，血脉纯净使得它再次晋级，直接达到四阶魔兽的初级。

　　四阶魔兽，便相当于人类的皇级高手，只不过，小麒麟刚刚晋升，现在也就是皇级一阶到二阶的水平。

　　但是，皇级强者与天级强者，差距自然无法弥补，小麒麟想要在千军万马之中拿下冷小妞儿，还是比较轻松的。

　　得到南宫若离命令的小麒麟登时化作一道白色光芒，直接向着冷小妞儿扑了过去！

　　身在半空，小麒麟的身躯陡然放大数十倍，直接化作一只三丈大小、通体雪白的麒麟，张开血盆大口，直接朝着冷小妞儿当头罩下。

　　“将军小心！”四五名将军模样的军中高手见状纷纷纵身飞起，直接向着半空中的麒麟抵挡了过去！

　　“砰砰——”麒麟巨爪横扫，五名将军被这巨爪扫了一个正着纷纷吐血抛飞了出去，狠狠地摔落在了地上，已然失去了战斗力。

　　而冷小妞儿身后的步兵也是渐渐的合围了上来，将冷小妞儿保护在了身后。

　　麒麟咆哮了一声，巨大的吼声震得最前方的冷家兵团将士一阵嗡鸣，险些昏厥过去！

　　冷小妞儿更是面色惨白，没想到南宫若离竟然还会有这个杀手锏，这麒麟神兽明显是四阶魔兽，堪比人类皇级的强者。

　　这样的强者若是出手，几乎能够比得上一支万人的兵马，这样好不容易建立起来的优势便再次垮了下去。

　　这小子竟然这般可恶，竟然拥有一只麒麟魔兽，要知道，麒麟神兽极其不平常，即便是白虎帝国的皇室，也仅有一只而已。

　　而南宫若离的这只麒麟，虽然还只是在幼年期，但若是成长起来，绝对是一方霸主的存在，麒麟的主人，都是拥有大气运的人。

　　只是南宫若离这小子，小小年纪便色胆包天的，而且举手投足一股纨绔子弟的习气，又怎么会是绝世强者的料子呢？

　　冷小妞儿怎么也想不明白，这样一个小流氓，怎么会拥有一只麒麟作为坐骑呢？是麒麟瞎了眼睛不成？

　　只是此时此刻，已经又不得她多想，因为麒麟的强大威势已经带走了不少条士兵的性命。

　　南宫若离见到麒麟竟然将对方的整支队伍给搅乱了，当即微笑道：“小家伙原来这么给力，早知如此，老子还怕个甚？”

　　正值心中暗爽之际，半空中一只大手忽然伸了下来，一把抓住正意气风发，怒吼连连的麒麟神兽，将它庞大的身体直接握在手心。

　　“比试就是比试，可不许作弊，这样强大的神兽，不应该出现在战场上！”公羊肖的声音传来。

　　南宫若离望着四蹄乱蹬，却怎么也无法挣脱开来的小麒麟，心中登时一阵恼怒，张口道：“老变态，你给我等着，本天才少爷跟你没完！”

　　本来心里有些不平衡的冷小妞儿见状不由得喜上心头，看来这龙腾皇家学院的校长还是比较公正的。

　　“给我杀——”南宫若离手臂一挥，此时冷小妞儿的阵营正好被麒麟神兽冲的有些混乱，此时不发起冲击，便再也找不到这样的机会。

　　当即，身后的四万兵士同时大吼一声，向着冷小妞儿的兵团冲杀了过去！

　　只不过，南宫兵团这四万将士并不是盲目的冲击，在南宫若离的只会之下，太极两仪阵法再次出现在战场之上。

　　四万人完全分成两团，阴阳相补，两支队伍仿佛是两柄尖刀，直接插入到了冷家兵团的队伍之中。


第0086章 漫天星座大阵

　　“不好，这小子竟然这么不要脸，竟然趁着我们混乱之际发起了攻击！”冷小妞儿脸上闪过一丝怒意，自语道。

　　“迅速变阵，鸳鸯连环，环环相扣，防守！”混乱的人马登时变得井然有序，五万兵士每百人一个小队，小队与小队之间交错在了一起，仿佛是一张巨大的渔网，等待着南宫若离进入其中，在将其一网打尽。

　　模拟战场只有这一点好处，就是比试的双方所带领的士兵，均是模拟而出，那些士兵根本不需要训练，便能够完全的明白带领着的所有阵法，给予最完美的配合。

　　“满天星！给我渗入——”南宫若离怒吼一声，太极两仪阵法在方要与对方接触的同时，再次变化。

　　所有的四万兵马仿佛是漫天星斗一般，杂乱无章的冲入了对方的鸳鸯连环阵之中。

　　鸳鸯连环阵，注重防守，乃是守阵与困阵之间的相互结合，面对强于自己的对手，可以通过彼此之间的紧密联系，形成固若金汤的防守。

　　而若是对方实力不如自己，也可以以连环之势，将对方囊括进来，分割包围，从而在取得围困的优势时，迅速杀敌。

　　南宫若离此时所施展的这个满天星阵法，其实根本算不上是什么真正的阵法，只是他临机应变想出来的破解之法。

　　冲势已经形成，贸然后退会影响全军的士气，所以他只能防守一搏，拼一拼试试看，看看能不能寻找出一线生机。

　　满天星阵法，要诀只有一两个，一个是乱！就是没有丝毫阵型的混乱、散乱！

　　而另外一个，就是渗透，星星虽然散乱，但是星光却是无处不在，南宫若离要的，就是迅速的将整支队伍尽数渗入到敌人的内部。

　　看似散乱，但是这满天星阵法也恰好完成了南宫若离所预想的功效，四万兵士完全融入到了五万人组成的鸳鸯连环阵之后。

　　那种混乱的形势使得整个鸳鸯连环阵也是受到了影响，竟然脱离了冷小妞儿的掌控，开始变得凌乱了起来。

　　“果然如此，时机一到，冷小妞儿，看看你未来老公的手段！”南宫若离双目微眯道：“百变星河阵，满天星斗，化为星座，万千星座，相互呼应，结阵击杀！”

　　当是时，原本异常散乱的四万名南宫兵团战士宛若流星一般迅速舞动，虽然不能突破鸳鸯连环阵的束缚，但小范围的移动还是能够做到。

　　南宫若离微微一笑，这微小的移动，对于他来说，已经足够了。

　　瞬间，一座由三千座星座组成的漫天星座大阵顿时成形，一股无边的凝聚力登时升腾而出，那鸳鸯连环阵竟然被南宫若离这套阵法逼得光芒黯淡，气势也是瞬间消沉了下去。

　　南宫小妞儿见状不由得脸色一变，这漫天星座大阵玄奥无比，竟然在渗透进来的时候，自己都没有一丝一毫的察觉。

　　那看似散乱的兵马，实际上却是有着自己的范围，几下合并之下，整座大阵便悄然升起，此时变阵，已然来不及了，因为漫天星座大阵已经开始发挥它应有的作用。

　　无数刀剑递出，与冷家兵团的将士开始了短兵相接，现在除非是南宫若离变换阵法，否则冷小妞儿若是敢轻举妄动的话，所有兵马将会深深陷入漫天星座大阵之中。

　　想到此处，冷小妞儿脸上闪过一丝怆然，眼见着自己的鸳鸯连环阵被南宫兵团的战士逼得逐渐溃散了开去。

　　“就这样失败了么？”冷小妞儿心中暗暗道，从前，只有自己顶着无数荣耀的光环，在一次又一次以少胜多的推演之中大获全胜。

　　而眼前这小子，竟然在兵力比自己还要少的情况下，突然发动这般强大的阵法，在正面战场的对战之中，占据了绝对的优势！

　　这对于她来说，无疑是一个天大的打击！

　　“不，我还没有败！”冷小妞儿眼中忽然闪过一丝精芒：“还有我，我是一方主帅，起着决定性的作用，只要有我，便不会败！”

　　一言既出，冷小妞儿催马便冲入了千军万马之中，一柄纤细的软剑从腰间弹出，剑芒吞吐，纵横来去！

　　仅仅数个会合之间，竟然连续击破了南宫若离的三个小星座阵法。

　　“她想以一人之力，制造混乱，为自己的胜利争取一线生机么？”南宫若离眉头一皱，探手摘取了长枪，双腿一夹，胯下战马也是瞬间窜了出去。

　　与此同时，冷小妞儿也是瞧见了急冲过来的南宫若离，一双美目散发着强大的杀机。

　　“擒贼先擒王，便先杀了你！”冷小妞儿咬牙道，催马向着南宫若离迎了过去！

　　双方的士兵纷纷退让，竟是给两人让出一片硕大的战场来，两匹骏马也是不断的接近。

　　“死——”冷小妞儿娇喝一声，这一次却是没有掩饰自己的声音，有些粗狂的声音也是变得宛若一汪冷冽的甘泉。

　　剑气出！数十道纵横交错的白色剑气交错着直接向南宫若离斩了过去！

　　密集的剑气仿佛撕裂虚空的闪电，充斥在南宫若离的周围，冷小妞儿已经泛起了杀机，势必要将南宫若离一击击杀！

　　南宫若离眉头也是一紧，与天级高手对战，这种越级的挑战或许自己能够实现反击杀！

　　但是他不愿意下杀手，开玩笑，那可是自己的老婆，再怎么也下不去手啊？

　　无论是前世还是今生，南宫若离所学习的，都是最简捷的必杀之道，没有一丝的花哨，若是手下留情，自己的实力必然大打折扣。

　　面对冷小妞儿这谋杀亲夫的强悍一击，南宫若离也不甘示弱，长枪一抖，化作点点繁星，奇怪的是，这点点繁星之间，竟是白色与绿色两种颜色。

　　每一点光芒都准确无误的击中冷小妞儿的剑气之上，发出一连串的金铁交击之声！

　　南宫若离只觉虎口一麻，经脉也是一阵翻腾，果然，凭借硬碰硬的蛮力，自己还不是冷小妞儿的对手。

　　自己此时相当于地级四阶到五阶的修为，若是一个普通等级的人遇见冷小妞儿，估计这一剑不死也得重伤。

　　但是南宫若离却是凭借着金与木两种属性真气的相互激发，硬生生的接下了冷小妞儿的攻击，虽然吃了一些暗亏，但也让冷小妞有些目瞪口呆。

　　从她的角度来看，南宫若离似乎没有一丝一毫的修为，但却是在最后的时候，爆发出一击来，虽然并不是如何强大，但是那种瞬间的爆发力依旧是让她不敢小视。

　　乘着冷小妞儿微微愣神之际，南宫若离瞬间动作，猛地一踏马背，身形腾空飞起四五丈高度，宛若一只雄鹰，直接向着冷小妞儿扑了过去！

　　单手持枪，左手一抖，四把小巧的飞刀赫然出现在了眼前，这飞刀自然不是之前的飞刀，却是南宫若离在小麒麟宝藏之中发现的一些，虽然有些陈旧，但是勉强还是能够使用的。

　　尤其是通过南宫若离金属性真气的激发，四把飞刀登时化作四道森寒的光芒，率先一步向着冷小妞儿飞驰而去。

　　“找死——”冷小妞儿怒喝一声，真气登时灌注到手中的软剑之中，剑身登时抖得笔直，一剑刺出，化作四抹精电，挡向四把飞刀。

　　“哪有这么容易！”身在半空中的南宫若离陡然一声大笑，两把飞刀同时被冷小妞儿的长剑击中，磕飞了出去。

　　而另外两柄飞刀，却是陡然化作两道弧线，从两侧继续向着冷小妞儿激射而出！

　　飞刀变向，从前的南宫若离，同时控制两柄飞刀变向，已经是他的极限，但是自从达到地级境界之后，已经能够轻松的施展出来。

　　猝不胜防之下的冷小妞儿脸色剧变，硬生生的收回剑势，左右开弓，挡住了这两把飞刀，但是所有的后招却是在此刻消失殆尽，再也无法施展出来。

　　而南宫若离却是乘机单手按在冷小妞儿的马头之上，身体宛若一条滑溜的泥鳅，一个回环，已经坐在了冷小妞儿的背后，双手自然一环，正好将冷小妞儿搂在怀中。

　　掌心，一股柔软的感觉传来，让南宫若离不禁微微诧异，不禁用手捏了捏……


第0087章 幸福的平手

　　“咦？什么东东？”南宫若离只觉掌心处传来一阵温软的感觉，不禁用手捏了捏。

　　“啊——”一声大分贝的尖叫之声传来，吓得南宫若离急忙松开手掌，同时也是瞬间知道，自己摸在了什么地方。

　　“sorry！sorry！我不是故意的！”南宫若离急忙开口解释道，心中却是暗暗说道：“手感还不错，看来这小妞儿有什么障眼的法宝！”

　　“南宫若离，你这个混蛋，我要杀了你！”胸脯被南宫若离握住的时候，一种异样的感觉萦绕在了心头。

　　冷小妞儿只觉羞愤欲死，恨不得将南宫若离碎尸万段，即便是在白虎帝国，自己也是高高在上的存在，谁敢亵渎？

　　可是竟然在这小小的龙腾帝国之中，被一个小混蛋给占尽了便宜，冷小妞儿如何能够受得了？当即便欲暴走！

　　长剑陡然化作繁星点点，拧身向着南宫若离横扫而来。

　　“谋杀亲夫！”南宫若离也是尖叫一声，贴着冷小妞儿的身体微微矮身，躲过了这一剑！

　　“好香！”蜻蜓点水般的在冷小妞儿白如羊脂般的脸蛋儿上轻轻一吻，一股沁人心脾的香气传来，让南宫若离险些迷失。

　　冷小妞儿又被占了一个便宜，双目登时赤红，泪水登时夺眶而出，从小到大，何曾受过这种屈辱？

　　“小妞儿，你不要这样好不好？你知道的，我这完全是下意识的反应，谁让你这么漂亮呢？”南宫若离有些尴尬地说道，见到冷小妞儿哭泣，他竟然有些不知所措。

　　“你滚——”冷小妞儿猛地一掌印在南宫若离的胸口，白光迸发，直接将南宫若离给震飞了出去，重重地摔落在了地上。

　　“我靠，幸亏我早有准备！”南宫若离从胸口掏出一面护心镜，镜身上印着五个纤细的掌印，若不是它，这次南宫若离非要重伤不可。

　　饶是如此，依旧一阵气血翻腾，不禁揉着胸口道：“这小妞儿，好狠的手段！”

　　“南宫若离，我要你死——”冷小妞儿依旧是不依不饶，软剑撒下漫天剑影，也是从马上扑了下来，向着南宫若离罩了过去！

　　“冷小妞儿疯了！”南宫若离心中暗暗说道，旋即抽出绑腿上的天刃匕首，身法展开，将冷小妞儿的攻击一一化解。

　　冷小妞儿得势不饶人，软剑上下翻飞，竟是将南宫若离逼得险象环生。

　　南宫若离毕竟不是天级境界的强者，面对冷小妞儿狂风暴雨一般的攻击渐渐有些抵挡不住的趋势。

　　若是凭借着飞刀的突然性，或许他还可以依靠精准的算计取胜，但是此时，却是无比艰难，胸口也是添了两道伤口。

　　“这小妞儿真是想赶尽杀绝！”南宫若离心中不禁闪过一丝怒意，他身上法宝众多，更是有着中品仙器破苍炉这等神兵。

　　若是催动破苍炉，完全可以将冷小妞儿彻底制住，但是他不想，因为他怜香惜玉，更是因为，他是一个色鬼。

　　但是，冷小妞儿却是满含杀意，每一剑刺出，都怀着想要将南宫若离劈碎的剑意，让南宫若离心中越来越是急躁。

　　“够了，冷小妞儿，你当真以为我打不过你不成？”南宫若离正色喝道。

　　交战中的冷小妞儿闻言竟是微微一滞，气势登时沉寂了下来，手中的软剑也是不由自主的停止了攻击。

　　连她自己都不知道，为什么南宫若离这一喝，竟然会让她心中产生一种畏惧的感觉，但是，旋即便醒悟了过来。

　　眼中的羞愤更是增添了几分，雪白的脸上也是增添了几分娇羞，长剑再次向着南宫若离罩了过来。

　　“你还有完没完，都说不是故意的了！”南宫若离匕首一展，荡开冷小妞儿的攻击，同时调动起一丝破苍炉的力量。

　　直接从掌心喷出，一掌将冷小妞儿给震退了出去。

　　不过南宫若离只是用了“震”字诀，并没有将其击伤，怎么说也是自己的老婆，该疼还是要疼的。

　　冷小妞儿只觉一股庞大的力量直接将自己推送出十余丈距离，面对这股庞大的力量，竟然生不出一丝抵抗的意思。

　　尤其是，那股无坚不摧的庞大气势，让她震惊不已，没想到南宫若离竟然有着这样强大的力量，一时间，竟是不知道如何是好。

　　南宫若离挥了挥手道：“小妞儿，我不想和你继续纠缠下去！这场便算是平局吧！这里的一切没有人看见，就当作什么都没有发生吧！”

　　“你为什么不杀我？”冷小妞儿有些木讷地说道。

　　以南宫若离表现出来的实力，即便是三个自己都无法战胜，他若是想杀自己，简直易如反掌，她也知道好歹，知道是对方手下留情。

　　“我从来不想伤害自己的女人，不管你同不同意，你都是我的女人，因为这一场，你已经输定了！”南宫若离的手指指向被杀的支离破碎的冷家兵团。

　　冷小妞儿望着自己的五万兵马，此时被对方的漫天星座大阵杀的节节溃退，兵力也是锐减了一半，输赢已成定局。

　　“我输了，便如之前所说的一般，随便你处置便是！”冷小妞儿咬牙说道，她终于知道南宫若离的诡计。

　　什么同性恋？全都是假的，这小混蛋之前便已经看出了自己的女儿身，说出那样的赌注，无疑是不怀好意罢了！

　　但此时的自己又能说什么呢？毕竟是输了，而且输得很彻底。

　　南宫若离脸上荡起一丝笑意，道：“你没有输，我们只是平局而已！”

　　当即手臂一挥，两万多名将士登时化为虚无，主帅便是执掌，南宫若离虽然不能像公羊肖三人一般掌控所有士兵，但是对与自己的士兵，还是能够把握的。

　　冷小妞儿不禁身躯一震，不可思议的瞧向南宫若离。

　　“我从不会让自己的女人难堪，小妞儿，不妨考虑考虑，你眼前的这个男人现在虽然还很小，但却是个天才，不会委屈你的！”南宫若离又一次恢复了嬉皮笑脸的模样。

　　“他究竟是一个怎样的人？”冷小妞儿心中不禁有些纠结，霸道起来，连自己都有些畏惧，但是转眼间，又展现出纨绔的一面。

　　思量间，南宫若离向着天空大声喊道：“老变态，战斗已经结束，还不快点过来收拾残局？”

　　“哈哈，南宫小子，不错不错，总算没有白白疼你！”公羊肖爽朗的声音传来，旋即两人只觉眼前一阵旋舞，已经回到了现实之中。

　　冷小妞儿脸色一阵晕红，直到金甲侍卫喊了她几句，方才回过神来，恢复了之前那风度翩翩的性格，不过目光却是在南宫若离的身上扫了两下。

　　“怎么样？怎么样？”路少痴不像公羊肖那般神通广大，没有看到整个交战的情况，登时开口问道。

　　南宫若离懊恼的叹了口气，摇头道：“发挥得不是很好，弄了个平局！”

　　“平局？哈哈，也不错，至少没有丢我们龙腾帝国的脸！”路少痴哈哈大笑道。

　　“平局？竟然是平局！”南宫明日眼中闪过一丝怨恨与嫉妒，这小子竟然扮猪吃老虎，他不是一个废物，隐藏的好深！

　　北仓静也是若有深意的瞧了南宫若离与冷公子一眼，低下头去，不知道在想一些什么。

　　“既然是平局，我们也不多多逗留了，公羊院长，路副院长，后会有期！”金甲侍卫拱手道，他总算是松了口气，毕竟没有输掉这场比赛，否则的话，他真的无法交差。

　　“那我们也不送了，一路走好！”公羊肖心情大好，出了这样一个天才，他乐得屁颠屁颠的！

　　“南宫若离，总有一天，我会让你败在我的手上！”冷小妞儿冷冷的声音传来，旋即转身跟着金甲侍卫离开了这里。


第0088章 酝酿阴谋

　　“小子，你这次可是为我龙腾帝国大涨了士气啊，哈哈，稍后我会将这件事禀告给陛下，相信陛下一定会重重奖赏你的！”公羊肖哈哈大笑道。

　　“老变态，把我的小家伙还给我！别跟我说那些有没有的东西，哼，这件事情，你要给我一个解释！”南宫若离撇嘴道。

　　“这家伙怎么这么猖狂，竟然敢跟公羊校长这般说话！”不少学员纷纷惊讶地说道。

　　只有北仓静之前便曾经见到过这一幕，所以并没有表现出多么大的惊讶。

　　公羊肖微微一笑道：“小子，若非如此，我还不知道，你竟然有这么大的潜力可以压榨，哈哈，你也不需要生气，必要的时候，我也不会让你吃亏的！”

　　“好了好了，幸亏本少爷潜力无限，弄了一个平局，现在也懒得跟你计较，我先回家了，我妈等我回家吃饭呢！”南宫若离挥了挥手，不耐烦地说道。

　　公羊肖满脸堆笑道：“行，那我就不多说了，不过，你可要快点来报到啊！”

　　南宫若离没有说话，分开人群，向着北仓静走了过去。

　　“他过来做什么？”北仓静一颗心不由得有些忐忑，这小子天不怕地不怕的，可别把战棋的事情说出来，当着这么多的学员，自己该怎么办？

　　就在北仓静忐忑不安的时候，南宫若离却是笑着说道：“北仓老师，幸不辱命，没有丢您的脸，哈哈，适当的给点小奖励就行了！”

　　众学生见南宫若离那般与校长说话，校长不仅没有暴跳如雷，反而有些谄媚，本就有些难以接受，现在这家伙竟然又大劫起北仓老师来了。

　　这家伙究竟是什么怪物，南宫家的二少爷，这个身份还不足以让校长和北仓老师这样吧！

　　而且身为大少爷的南宫明日，也没有得到过这种待遇啊！

　　众人思量之间，目光便开始寻找南宫明日，不过却是没有瞧见，竟然不知道在什么时候，悄悄地退走了。

　　北仓静总算松了口气，同时也是笑道：“那你想要什么奖励，老师都满足你！”

　　“想让你当我老婆！”南宫若离心中暗暗的说道，不过嘴上却是没有说出来，毕竟不是说这些的时候。

　　“那就算是老师欠我的吧！改天我想到了，再还给我也不迟！”南宫若离笑着说道，言罢，在众人惊讶的目光中，向着学院的大门走去。

　　……

　　“小姐，你们的战况到底怎么样？真的是平手么？若真是这样，那小子也未免太恐怖了一些，将来一定是我们白虎帝国的劲敌！”金甲侍卫驾着马车，向着后面的冷小妞儿问道。

　　冷小妞儿哼声道：“不是平手！”

　　金甲侍卫总算是松了口气，道：“这便好了，若真是平手，我还真有些接受不了！”

　　冷小妞儿有些疑惑地说道：“为什么你接受不了呢？天下之大，各种天才均是不少，比我强的人也比比皆是，这是很正常的事情！”

　　金甲侍卫叹气道：“可是，如果能够以半数的兵力和小姐战成平手，那么这中天才也太过妖孽了！”

　　公羊肖收走了南宫若离一半的兵力，金甲侍卫隐隐约约也是知道这件事情的，虽然公羊肖与路少痴对话的时候故意没有让他听见，但是从两人的口型上，他隐隐猜出了个大概，当时还震惊不已。

　　只是听到这句话的冷小妞儿却是险些昏厥过去，大惊失色道：“你说什么？半数兵力？”

　　冷小妞儿忽然回想到，至始至终，看到南宫若离的兵力便一直缺少了五万，自己当时还以为那是对方的伏兵，现在听到金甲侍卫说来，心中也是深信不疑。

　　“是啊，在你们开始的时候，公羊肖便收走了他一半的兵力，他纯粹是用半数的兵力在和小姐交锋！不过好在不是平手，否则的话，还真是让人有些担心！”金甲侍卫叹了口气，苦笑着说道。

　　冷小妞儿简直不敢相信自己的耳朵，愣愣的呆了半晌，方才喃喃地说道：“不是平手！但并不是我赢了，而是他赢了，以绝对优势赢了我！”

　　“什么？”金甲侍卫险些控制不住马车，惊呼道：“占据了绝对的优势？不行，这样的人绝对不能留，不是我们帝国的，一定要除掉，否则一旦他成长起来，对我们十分不利，我们要赶快回去将这件事情报告给陛下！”

　　言罢，狠狠的抽了一鞭子，烈马吃痛，扬开四蹄绝尘而去！

　　……

　　“娘，你不知道，那个小杂种回来了，而且今天在学院大出风头，北仓老师都没有无法战胜的白虎帝国天才，竟然与他战成了平手！”南宫明日脸色阴鹜，开口说道。

　　流云公主听罢也是猛地一拍桌案，皱眉道：“这对母子果然是诡计多端，竟然想出这样的掩饰方法，来让我们疏于算计，不过好在不晚，这小子竟然自己暴露了！”

　　“是啊，娘，小杂种太厉害了，公羊校长和路校长对他都赞叹有加，若是这样下去，孩儿在南宫家的地位一定会受到威胁！”南宫明日担忧地说道。

　　流云公主冷哼一声道：“这个不需要你担心，我自然会处理好，你只需好好努力便是，你爹现在最看重的还是你，你要努力比他更强知道么？”

　　南宫明日点了点头，目光却是闪过一丝狠辣。

　　几乎是南宫若离暴露出自己天才的瞬间，无数阴谋已经开始悄然展开，而此时的南宫若离，却是丝毫没有事般的哼着小曲，走进了元帅府。

　　“小少爷，真的是你，小少爷回来了！”羽天情正好职守，见到摇摇晃晃走进来的南宫若离，登时惊喜地说道。

　　南宫若离也是笑道：“羽叔，是我，哈哈，又能和你谈天说地啦！”

　　羽天情对这没有丝毫架子的小少爷也是有着很大的好感，登时开口说道：“当日见你被妖狼追赶，我恨不得拔剑自杀，事后也寻找过你无数次，都没有丝毫的音讯，老爷和夫人也很着急，夫人更是瘦了好几圈，若不是你前些日子捎来的书信，恐怕夫人现在依旧不肯进食！”

　　南宫若离心中不禁闪过一丝感动，母爱伟大，母亲凝聚在自己身上的爱，会有多少呢？

　　想到此处，强自忍住眼中的泪水道：“羽叔，我先去看看娘，稍后再去找你吧！”

　　望着南宫若离的背影，羽天情点了点头，嘴角也是露出一丝欣慰的笑容。

　　走入母亲的小花园之中，那些曾经迎风怒放的花朵显得有些凌乱，显然是没有人打理才会这样。

　　南宫若离心中一酸，一定是母亲因为担忧自己，所以连着花草也耽误了下来，小花园明显冷清了许多。

　　南宫若离悄声的走到霍婷的房间旁，想要敲门进去，却听到里面传来霍婷的声音。

　　“老天，求您保佑若离能够平安归来，信女霍婷愿意用自己的性命来换取我儿子的平安无事，只要平安就好，求老天爷保佑！”

　　不自觉间，南宫若离眼角的泪水渐渐涌了下来，这才是真正的感动，上一世的他，没有经历过母爱的关怀，到了此时，他终于体会到了，为什么对母爱的形容，是那样的伟大。

　　轻轻推开门，南宫若离擦干了眼角的泪水，露出一丝微笑，道：“娘，我回来了！”

　　霍婷闻言娇躯登时一颤，猛地回过身来，正好瞧见南宫若离那张熟悉而又牵挂的脸颊，是的，老天有眼，儿子终于平安回来了！

　　“若离——若离——”霍婷压抑已久的泪水登时涌了出来，一把将南宫若离抱在了怀中。


第二卷 龙腾


第0089章 入学风波

　　在家里匆匆呆了足足三个月，在这三个月的时间里，南宫若离也经历了一个月的闭关时间。

　　将那段木属性灵木吸收了不少，丹田之中的碧色小龙也是有了不小的进步，现在南宫若离的修为，大约在地级五阶左右。

　　一个月的时间便提升一阶，这绝对是天才才能做到的事情。

　　而且，这一个月的时间里，不仅仅是修为的提升，更加让南宫若离高兴的是，对于游所说的以真气凝聚飞刀一法，也有了初步的模样。

　　虽然仅仅是初具模型，但令南宫若离欣喜的是，果然如同游所说的一般，真气所凝聚的飞刀，无论是在控制上还是在力道上，都要比实质飞刀要强上不少。

　　这大大增加了他的战斗力。

　　出关陪母亲呆了一个月，父亲南宫烈也是来看过他一次，只不过南宫若离对这老爹并不十分感冒，匆匆聊了几句，话不投机，南宫烈也是无奈的离了开去。

　　而南宫若离也成了整个帝都的名人，龙腾皇家学院一战之中，与白虎帝国号称少年一辈第一天才的冷公子战成平手。

　　这件事情不仅仅是在平民之中广为传诵，即便是幽居皇宫深处的龙腾帝国皇帝也是龙颜大悦，亲自赐下圣旨。

　　封南宫若离为帝国忠勇之后，帝国一等男爵。不是皇帝小气，是因为南宫若离年纪实在是太小。

　　以十一岁年纪便有了自己的贵族封号，这在龙腾帝国历史上，还是第一个。

　　三个月后，南宫若离刚满十二岁，在公羊肖多番的催促之下，霍婷终于恋恋不舍的将南宫若离送到了龙腾皇家学院。

　　南宫若离没有让霍婷送他到学校，表面上说是怕母亲劳累，让霍婷感动万分。

　　但是，南宫若离心中却是有着自己的小六九，开玩笑，老妈在身边，泡妞儿多么不方便。

　　哼着小曲，南宫若离只是背了一个简单的小包裹，便向着龙腾皇家学院的方向走了过去！

　　吊儿郎当的样子，确实吸引了不少人的目光，加上今日便是龙腾皇家学院招生的日子，不少人都对他投来鄙夷的目光。

　　凡是能够进入龙腾皇家学院学习的少年，无一不是天才人物，抑或是朝中重臣的子嗣，更是有着许多纨绔子弟掺杂其中。

　　见到南宫若离牛气哄哄的模样，这些公子哥心中也是十分不爽，娘的，这小家伙是谁，比本公子还拉风。

　　大大咧咧的来到报名处，报名处已经排起了长长的队伍，南宫若离仿若未觉一般，大步流星的走到队伍的最前方。

　　最前方的方桌前，并列坐着三名身穿红色校服的学生，龙腾皇家学院七个年级，校服也分为七个颜色。

　　其中，赤色代表了七年级的学生，橙、黄、绿、青、蓝、紫，以此类推，分别是六、五、四、三、二、一等几个年纪的学生，而初级班的学生则是白色校服。

　　南宫若离拿起自己的入学通知书，直接拍到桌子上，牛气哄哄的说道：“美女，报到！”

　　“我靠！那个谁谁谁！你是哪家的小鬼，怎地连排队都不知道！”一个面貌粗犷，看起来足足有十八九岁的少年登时不悦的大声喊道。

　　南宫若离回头瞧了他一眼，道：“大叔，您是替孩子来报到的么？这个时候应该培养一下孩子的独立能力，不能连排队也要家长来替吧！”

　　“小鬼！你瞎了眼不成？本公子玉树临风，正好十二岁，只不过发育的有些早罢了！还有，本公子堂堂内阁大学士韩世忠之子韩一文，尚且都要排队，你小子竟敢插队，快点闪到后边来，否则本公子决不轻饶！”那韩一文正义凌然地说道。

　　韩世忠，内阁十三大学士之首，在文臣的排行之中，仅次于宰相霍青，也是朝中握有实权的人物。

　　“噗嗤！”南宫若离不禁笑出声来，捂着肚子说道：“你这老小子！好了好了，本天才也不愿意跟你扯皮，这里这么多人要排到什么时候？你不是说一会儿算账么？本天才少爷接下了，一会儿到那边去等着你！”

　　南宫若离伸手指了指校门口的一小块平地，旋即不再理他，露出一张笑脸，转头朝着那七年级的美女说道：“美女，你看——我的妈呀！我排队！”

　　见到身前的美女，南宫若离不禁吓了一跳，飞也似的逃到队伍的最后面，乖乖的躲在前一个人的身后，不敢伸出头来。

　　新月公主咯咯娇笑，望着抱头鼠窜的南宫若离，不禁生出一丝好笑的感觉。

　　这小子几个月不见，身材高大了许多，虽然还是那一副瘦弱的模样，但也比不得像从前那样如同营养不良一般。

　　同时也是想起了第一次见面时，被这小色鬼暗地里吃了不少豆腐，她本就是大大咧咧的人，但毕竟是一国公主，总归还是要端庄一些的。

　　尤其是，这小色鬼在三个月前可算是大大出了风头，当日她也在场，远远的瞧着南宫若离与冷公子之间的比斗。

　　得知南宫若离逼平了对手，将白虎帝国天才气走，心中自然也是大呼爽快，只是事后想要寻找南宫若离的时候，这小色鬼竟然溜得极快，转眼便不见了踪迹。

　　没想到再一次与南宫若离见面，竟然是这样一个场景，而且这家伙还是那么脸皮厚，竟然直接过来插队。

　　“小新，你来照顾一下！我有点事情！”言罢，盈盈站起身来，直接向着南宫若离走了过去。

　　“咦？那不是号称帝国皇室第一美女的新月学姐么？她怎么站起来了，一定是要惩治那小子，哈哈，这下可爽快了，这小子撞到钉子了！”人群中顿时想起了轰鸣之声。

　　其中大多数都是在落井下石，因为适才南宫若离插队的时候，素质实在是有些让人鄙视，所以众人都是对他有些偏见。

　　其实南宫若离也不是怕新月公主，只是听母亲霍婷说过，这个新月公主，是自己那个没有见过面的表哥霍天虹的内定妻子。

　　对于命中注定不属于自己的美女，南宫若离都会敬而远之，朋友之妻不可欺，更何况，那还是表哥的女人。

　　新月公主缓缓莲步轻移，缓缓走到了南宫若离的身边，一双美目含笑望着他。

　　南宫若离确实仿若未见般的低下头，摇头晃脑，自作陶醉的唱到：“是他！是他！就是他！我们的朋友，小哪吒——上天他比天要高……”

　　“小若离，你好，很遗憾，我们又见面啦！见到新月姐姐，怎么也不打一声招呼呢？”新月公主盈盈笑道。

　　“呦——”南宫若离恍然笑道：“这不是新月姐姐么？姐姐你也在这所学校啊，还真是巧，哈哈！”言罢，不要脸般的抓起新月雪嫩的柔荑，自顾的握了两下。

　　新月脸色微微一红，她性格比较刁蛮，但是年纪一年年的增长之后，那种性格也是渐渐地收敛，她知道该如何做好一个皇室的公主。

　　但是，骨子里的叛逆却依旧主宰着她，所以对于南宫若离的无礼，她也并没有多大的反应，只是狠狠白了嬉皮笑脸的南宫若离一眼。

　　见到新月这一眼，南宫若离不禁微微打了一个冷战，妈呀！这小妞儿不会真的看上哥了吧！不行，得找个机会摆脱一下才行，不管怎么说，也是我半个嫂子。

　　正值想念间，一个声音陡然传来：“新月，我听说这边有人插队捣乱，我倒是要看看，是哪个不长眼睛的家伙，竟然敢这般无礼！”

　　话音方落，风少卿气势汹汹的走了过来，身后更是跟着两个红色校服的少年！


第0090章 哥就是吃软饭的

　　南宫若离眉头一挑，看到了气势汹汹的风少卿，却是没有正眼去看他，而是向着新月笑嘻嘻的说道：“新月姐姐，我娘都想你了！”

　　新月白了他一眼道：“少废话，校长有话，见到你便将你直接带过去见他，不需要报到，你的手续他都已经帮你办好了！”

　　此言一处，周围排队的学生们纷纷吃了一惊，这小子究竟是什么来头，竟然这般得到校长的青睐。

　　要知道，公羊校长可是连帝国皇帝都要恭恭敬敬的人物，竟然会替一个学生做这些琐碎的小事，怪不得这家伙如此嚣张呢？

　　而风少卿平白的冲到这里，没想到南宫若离和新月竟然丝毫当他不存在一般有说有笑的，一股怒火油然而生。

　　“小子，竟然又是你！”上一次南宫若离吃新月豆腐已经让风少卿心中大怒不已，没想到他此时竟然又一次跟新月混在一起，当下恨不得将南宫若离生撕了。

　　南宫若离笑道：“老变态总算做了一点好事，还行，本天才少爷对他的印象已经稍微有一点点的改观了！”

　　未等新月答话，风少卿身边的一人指着南宫若离开口说道：“风少，就是他，这家伙不排队，我仗义执言之后，他还威胁我！”

　　说话之人赫然正是之前那老小子韩一文，连南宫若离都没有注意，这家伙是什么时候走开的，这么一点儿时间便将风少卿给叫了过来。

　　“我知道！”风少卿压下心头的怒火，向着新月微微一笑道：“公主，您是万金之躯，帝国公主，可不要跟一些阿猫阿狗的混在一起，影响了你的声誉！”

　　对于风少卿赤裸裸的挑衅，南宫若离没有丝毫的动作，只是摇头微笑了两下，却是出乎意料的没有出言反驳。

　　新月闻言却是脸色一变，目光闪烁道：“本公主行事自有本公主的方法，不需要风少卿你来操心，而且，他是帝国第一元帅南宫烈的儿子，还不是你口中的阿猫阿狗，在龙腾帝国，风元帅好像还不如南宫元帅吧！”

　　旁边的一众少年闻言不由得暗自了然，怪不得这家伙如此嚣张，原来就是最近风头极健的南宫家二少爷。

　　传说与白虎帝国第一天才在军事上战成平手的绝世天才，原来如此，人家嚣张是有嚣张的理由的。

　　也怨不得校长亲自为其办好了入学手续，这样的天才，哪一个学校不是争抢着想要弄到手的？

　　“你——”风少卿脸色大变，没想到新月竟然这般不给面子，心中不由得有些恼火，只是对方千金之躯，自己还没有实力与她叫板。

　　矛头不由得再次指向低头暗笑的南宫若离，冷冷道：“尽管是南宫元帅的儿子又能如何？有谁规定在报名的时候可以插队么？龙腾皇家学院是学校，不是谁家的后花园！”

　　新月嗤笑道：“我劝你说话的时候，最好弄明白情况，南宫若离是公羊校长亲点的学生，早已经给他办好了入学手续，随时可以入学，不需要排队，他南宫若离这张脸就是通行证，风同学你若是有什么不满意的地方，可以直接去找校长！”

　　“什么？”风少卿大吃一惊，虽然南宫若离有着那样辉煌的战绩，但是风少卿只是认为不过是小人物瞎猫碰死耗子撞大运，并没有过多的重视。

　　但是此刻，新月竟然说出这样一番惊天动地的话来，这让风少卿震惊不已。

　　“听到了就让开吧！我这便要带他去见公羊校长了，耽误了你可吃罪不起！”新月不屑地说道。

　　韩一文此时已经傻了眼，没想到这看似纨绔的家伙竟然有着这般恐怖的背景，公羊校长的红人，这是许多人都得罪不起的。

　　尽管自己是韩世忠的儿子，也同样得罪不起，所以他心中已经有些害怕了！

　　新月说完这句话，拉起南宫若离的手，便欲向着校门口走去。

　　而此时的风少卿正处在暴走的边缘，本是过来救场，想博得美人一笑，没想到竟然只收获到了嘲笑。

　　而且还让他在一众学弟学妹的面前丢失了面子，这让心高气傲的他如何能够承受得了，无法对新月释放怒火，自然的便发泄在了南宫若离的身上。

　　“小子，我要与你决斗！你敢不敢，我便不相信，你一个还，没有经受过专业学习的毛头小子，能够与白虎帝国第一天才战成平手！”风少卿低吼道。

　　新月心中不禁生出一股怒意，这风少卿怎地这般纠缠不清，平日里痴缠自己也就算了，竟然在这个时候还如此不知深浅，当下便欲开口斥责。

　　南宫若离却是先一步笑道：“风少卿学长，你的脑袋是不是坏掉了，你是六年级的学生，只差一个年纪就要毕业的人了，你要跟我决斗？说实话，我丢不起那个人！不是害怕输给你，是本天才少爷大人有大量，不愿与你斤斤计较，对于一个根本没有任何挑战性的对手，本少爷还提不起这个兴趣！”

　　此言一出，众人再次哗然，风少卿是六年级的天才，每一个年级都有自己的翘楚，七年级的天才毫无疑问是霍天虹。

　　六年级的第一人便是眼前这风少卿，而且他的哥哥风少同是七年级除了霍天虹之外，最强大的学生。

　　据说早已经达到了毕业的修为，一年前便已经达到了天级一阶的境界，只不过潜心修行，所以并没有毕业。

　　像这样留校学习的学生还是有的，霍天虹也是其中之一，听说上一次出关的时候已经是天级五阶的境界，现在估计更高。

　　而风少卿也是一般，在整个六年级之中年纪最小，而且修为也是最接近地级七阶的，用不了多久，便会升入七年级。

　　在他身上，有着无数的光环，但是此刻，却是被南宫若离一顿冷嘲热讽，当即头脑一热，怒吼一声，一掌向着南宫若离印了过来。

　　掌风呼啸，盛怒之下的风少卿竟然施展了全力，没有一丝的保留，他心中已经动了杀机，想要将南宫若离击毙在自己的掌下。

　　南宫若离眉头一皱，三个月前他便能够越级挑战天级一阶境界的冷小妞儿，三个月后的他实力大进，又是面对不过地级六阶的风少卿，即便是正面硬捍，凭借着天逆真气的品质，也足以轻取风少卿。

　　但是他并没有动，因为他身边，新月公主已经率先一步冲了上来，素手一动，青芒迸发，与风少卿对了一记。

　　“蓬——”劲风炸裂，风少卿退后四五步，毕竟与新月公主相差一个等级，真气的质量上还是微微弱上一些的。

　　而新月公主也是微微退后半步，显然是与风少卿硬捍，她也没有占多少便宜。

　　“风少卿，你是活得不耐烦了么？竟然敢动手？”新月冷生喝道。

　　风少卿见到新月这般护着南宫若离，方才有些后悔的心思再次被怒火湮没，冷哼道：“公主你让开，我不过教训一下这小子而已，让他知道一下，来到龙腾皇家学院，首先要学会的是，尊敬学长！小子，你便只会躲在女人的背后么？是个男人就堂堂正正的站出来！”

　　南宫若离对他的话却是不以为然，笑着说道：“风少卿学长，你难道不知道么？哥就是吃软饭的，躲在女人的背后，多舒服！你从来没有过这种感觉吧！”言罢，竟是露出一副异常恶心的享受动作。

　　“你个无耻的小子，竟然敢亵渎公主，我不会放过你！”风少卿怒声喝道，挥掌再次冲了上来。

　　南宫若离却是直接躲在了新月的背后，腻声道：“姐姐，我好怕怕，他实在太凶啦！”


第0091章 算计死你

　　新月听到南宫若离的话不禁微微摇头，这小子胆子也太大了吧，这个时候还在那胡扯，真是不知轻重。

　　但手上却是没有丝毫的松懈，轻轻一掌，再次化解了南宫若离的危机。

　　风少卿脸色不由得再次变化，料想今日有新月在场，便无法伤害到南宫若离，当即向着身边的两边橙色校服的少年命令道：“你们两个出手，教训那小子！”

　　“我看你们谁敢！”新月公主也是怒声道。

　　两名少年闻言一怔，一时间却是不知如何是好，求助似的瞧向风少卿。

　　风少卿怒吼道：“还愣着干什么？出了事情，本少爷给你们担着！给我上，狠狠地揍这小子一顿！”

　　手上却是没有丝毫的停歇，拳法如风，牵引着新月向着一侧偏离了出去，目的便是腾出南宫若离来。

　　“南宫若离，你快点跑，他们两个都是六年级的学生，你不是对手，快走！”新月虽然比风少卿高上一阶，但想要迅速地拿下他还是有些难度。

　　而这些时间足够那两人擒下南宫若离，所以开口向着南宫若离说道。

　　“美女，我不得不说，你实在是太仗义了，让我看到了帝国公主巾帼不让须眉的伟大节操，为了不辜负你的好意，本天才少爷先行一步，你自己保重！”南宫若离一面飞速后退，一面大声地嚷嚷道。

　　新月见已经迫在眉睫，这小子竟然还在胡言乱语，不禁心中暗暗骂道：这小子什么时候才能正经起来。

　　南宫若离一语说完，转身向着学校内跑去，守门的侍卫并没有阻拦，之前的一切他们看得清楚，自然不会阻拦校长看中的南宫若离。

　　而南宫若离也是说了一声谢谢，旋即钻进了校门之中，一面跑，一面大声喊道：“本天才少爷从小就跟野狼赛跑，有能耐你们追啊！”

　　两个黄衣少年听到南宫若离类似于挑衅一般的语言，登时心中大怒，纷纷展开身法，向着南宫若离追了过去。

　　此时的南宫若离，不想暴露自己的实力，至少现在还不是时候，没有真气的支持，双方之间的距离却是越来越近。

　　而南宫若离也是凭借着树木的阻挡，暂时还没有被追上，渐渐的远离了人群，跑到了学校一侧的一片葱郁的树林之中。

　　这骗树林是平时学生们休息的地方，占地大约十余亩地的模样，平日里不少学生都会在这里休息、聊天。

　　但是今日是新生入学的日子，不少老学生都出去看了，而这里也就冷清了下来。

　　南宫若离一头钻进小树林，单手扣在一棵大叔上，不着痕迹的扣下一块树皮，并且在奔逃的途中，徒手分成四片飞刀大小的树皮。

　　眼见着两人再次拉近了两丈左右的距离，南宫若离心中不禁微微一笑，借着树木的掩体，左右手两块树皮同时激射而出。

　　金属性真气与木属性真气包裹着两块树皮同时从手中激射了出来，分成两个方向，分别攻向两人。

　　由于南宫若离出手隐蔽，施展的又是两种不同属性的真气，两名黄衣少年竟是没有发现是南宫若离发出。

　　仓促之下，同时挥出一掌，将那两道光芒震碎！

　　两人同时感觉到一股大力袭来，前冲之势登时瓦解，纷纷后退数步，脸色大变。

　　“不知道是哪位学长出手？还请现身意见，我们是风少卿少爷的属下，还请学长给风少一个面子！”其中一名黄衣少年开口道。

　　南宫若离也是没有立即逃走，躲在一株大树后面偷笑不已，粗着嗓子道：“风少卿算个屁，本公子在这里修炼，赶紧给我滚，否则别怪我不客气！”

　　前一世的特种兵经验让他经受过变声方面的训练，没想到这样一个小技能到这个世界上依然好用。

　　两名黄衣少年闻言登时一怔，谁也不敢在前进一步，要知道，有些七年级的学长，他们的实力甚至比一些老师都要强悍。

　　要是得罪了他们，恐怕会吃不了兜着走，当下犹豫不决，不敢说话，也不敢冲上来。

　　南宫若离躲在大树后，险些笑出声来，急忙强自忍住笑意，继续道：“你们没有听到我说话么？是要我请你们出去么？”

　　“不不不！”两人连连挥手摇头，同时道：“学长息怒，我们这就滚出去！您慢慢修炼，这便不打扰了！”

　　两人方欲离开，风少卿的身影却是忽然出现在两人面前，见到两人的表情，劈头问道：“人呢？你们在这里做什么？”

　　其中一人回答道：“有位学长在这里修炼，不许我们进去！风少，我们——”

　　“废物！”风少卿怒吼道：“这里面哪来的学长修炼？给我冲进去！”

　　“不是，风少，是真的，好像还不止是一位学长，适才两道真气同时攻向我们两人，是不同属性的真气，而且同样的厉害！”那名黄衣少年继续说道。

　　“嗯？”风少卿闻言也是不禁有些迷糊，这里人多混杂，根本不适合修炼，平日里到这来的都是打发时间，哪里有人会修炼？

　　但是这两人的话也不像是有假，同时风少卿心中也是暗暗小心，不过有着老哥风少同作为后盾，他并不是十分的惧怕高年级的学生。

　　毕竟风少同的名声可是不小，除了帝国第一天才霍天虹之外，风少同的厉害是一众学生们公认的。

　　“学长还请现身一见，我是风少同的弟弟风少卿，里面那个小子公然扰乱招生现场，我便是来这里捉拿他的！还请学长给个方便！”风少卿低头说道。

　　南宫若离忍住笑意，再次说道：“风少同算什么东西？我说滚，你就给我滚！风少同来了，我同样也会让他滚！”

　　风少卿闻言脸色剧变，在整个龙腾皇家学院之中，敢让风少同滚的人，或许只有霍天虹一人，其余没有一人敢这般说。

　　但是这说话的声音却不像是霍天虹，到底是谁呢？难道是楚霸先？楚霸先的排名仅次于风少同，本人也是一个极其嚣张跋扈的家伙，只不过他也不敢这般的顶撞风少同。

　　风少卿沉默了，对方明显是不买哥哥的账，若是自己强行进去抓人，很可能会被凭空丢出来，更是丢了面子。

　　自己好不容易摆脱新月公主赶到了这里，若是再次被丢出去，让那些学弟学妹们知道了，肯定会影响他的地位。

　　想到此处，风少卿犹豫了两下，沉声道：“学长还请告知姓名，回去之后，我会让我哥哥风少同会一会学长！”

　　“你还不配知道我的名字，再不滚，我要出手了！”南宫若离也是丝毫不留情面地说道。

　　“我早晚会让你后悔的！”风少卿低声恨恨道，旋即咬牙转身走了出去。

　　风少卿三人的身影方才离去，南宫若离忍不住哈哈大笑出声来，自语道：“真是个蠢家伙，这样就走了，还是六年级的第一天才？浪得虚名嘛！胆子那么小，怎么做得名将之后？”

　　就在南宫若离方才说完，一道锋锐的光芒陡然划破虚空，直接向着南宫若离激射而来。

　　尖锐的摩擦之声凌厉作响，从这一道光芒的程度来看，对方最低也是天级二阶的境界，甚至还有可能更高。

　　仓促之下，南宫若离不敢硬接，急忙闪身躲了过去！

　　同时口中却是问道：“娘的，哪个败家孩子，敢偷袭本天才少爷，识相的快点站出来！否则本天才少爷大发神威，打得你连你娘亲都不认识！”

　　南宫若离的话音方落，一道身影缓缓出现在他眼前，那人十七八岁年纪，气势凌人，眉宇间却是与风少卿有几分相似。

　　南宫若离心中暗道不好，这家伙不会就是那个风少同吧！


第0092章 风少同

　　南宫若离双目微眯，打量着对面的少年，心念微动，通过神妙的天逆真气，探测出对方天级四阶的修为。

　　“风少同？”南宫若离微笑着说道。

　　他此时没有一丝的紧张，风少同很可能与风少卿关系不是特别融洽，否则的话，风少同一早便跳出来替风少卿做主，根本不会等到这个时候才现身。

　　风少同没有对南宫若离猜出自己的身份如何惊讶，反而微笑着说道：“你很聪明！只不过，既然知道我的身份，那便知道我和少卿之间的关系了！竟然还能这般淡定，你很不错！”

　　南宫若离嘿然笑道：“虽然我已经习惯被人家这样夸赞，但还是要谢谢你，看来你们兄弟二人的关系也不是十分融洽嘛，我们两个在这个方面有些共同的话题，不妨探讨探讨！”

　　风少同笑道：“恐怕这次你猜错了，我之所以等少卿走了才出来，并非是因为我们兄弟不和，而是我对你有些好奇！”

　　南宫若离闻言登时有些错愕的瞧了他一眼，道：“哥可不是同性恋，不要对哥好奇，个并不是一个传说！”

　　风少同没有理会他的打诨，当即微笑道：“我很好奇，一个能同时施展金与木两种属性的人，究竟有什么厉害的地方？”

　　南宫若离心里不由得微微一动，自己的秘密竟然被他发现了，在进入密林之后，南宫若离心中已经隐隐约约有了一些警觉。

　　只不过那一丝感觉很是模糊，加上后面两名六年级学生的逼迫，所以并没有想太多，没想到竟然让风少同瞧见了自己的手段。

　　未等南宫若离回答，风少同却是忽然说道：“通过你适才的真气强度来判断，应该是在地级境界的五六阶左右！以你的实力，加上金木两种属性的配合，完全可以轻松的击败少卿，这般的逃到这里，施展计策逼退他们，我想你定是想隐瞒体内两种属性的真气！”

　　南宫若离微笑着点头道：“不错，你确实很聪明，猜测得也十分的正确，只不过，探听了别人的秘密，可不是什么好的习惯，很可能会被直接灭口！”

　　风少同闻言不禁哈哈大笑，此时他是天级四阶的修为，而南宫若离不过是地级五六阶左右，听他说出这样的话来，未免有些好笑。

　　南宫若离心中确实是杀机涌现，此时的他，凭借着中品仙器破苍炉的增幅，未免不能与风少同一战。

　　只是此时南宫若离却是有些犹豫了，目光也是闪烁不定，瞧见大小不已的风少同，南宫若离忽然改变了主意，嘴角也是勾起一丝笑容，道：“你站在那里，不会只是想要和我说这些废话吧！有什么便直接说出来，本天才少爷可不喜欢婆婆妈妈的人！”

　　风少同收起笑意，眼中闪过一丝精芒，道：“很简单，教出你金木两种属性的修炼功法，今日之事，我不会说出去，否则，等我擒下你，难免会吃一些苦头！”

　　南宫若离闻言不禁心中一笑，适才他想到了龙腾帝国虽然规模不小，但顶尖的人物并不多，对于《天逆玄典》也很少有人知道，所以才会隐去杀机，没想到风少同最终的目的竟然是这个，早知如此，便不需要废话了。

　　南宫若离哈哈一笑道：“我还以为，传说中七年级的天才人物会有什么了不起的地方，现在看来，跟你那白痴弟弟没有什么两样，草包一个，原本以为，你和我那没见过面的表哥一样的天才，嗯，只比本天才少爷差那么一点，没想到却是我高看了你！”

　　风少同闻言不禁脸色一变，沉声道：“小子你知道么？单凭你这一句话，即便是我杀了你，也不会有任何人会替你抱不平！”

　　南宫若离斜靠在一株大树上，翘起嘴角道：“我说你是在吹牛！”

　　风少同冷笑道：“那边试试看，和你废话就是一个失误，也罢，便先擒下你再说吧！”

　　言罢，身形一动，带出一串残影，瞬间便来到南宫若离身前，绚白色的匹练光芒登时激射而出，直接印向南宫若离的胸口。

　　南宫若离虽然表面松散，没有一丝防备，心中却是一直都在戒备着风少同。

　　几乎是在风少同方才出手的瞬间，南宫若离单手一揽身后的大树，借着手臂的力道身形一扭，瞬间滑出去五六丈距离，避开风少同这一击。

　　“咦？”风少同不禁也是眉头一皱，对于地级境界的高手，风少同从来不屑出手，因为他有把握一招败敌。

　　只是没有想到，南宫若离竟然躲过了自己这带有很大偷袭嫌疑的一击。

　　躲避开他这一击，南宫若离也是暗道好险，口中却是轻松地笑道：“还真亏得你敢这么做，对付比你弱小的人也要偷袭，脸皮不是一般的厚，这个优点，本少爷自愧不如！”

　　“小子，你找死！”风少同咬牙道，被南宫若离一而再再而三的出言讽刺，心中的怒火自然的涌了上来。

　　“我是找死，但是，你却没有机会杀我了！”南宫若离继续讽刺道。

　　双手一动，掌心处各自出现一柄白色的寸许飞刀。

　　这完全是由金属性真气凝聚而成的，也是南宫若离闭关一个月以来最大的收获。

　　两把飞刀在掌心不住的凌空旋转着，仿佛是受到了一股无形的力量牵引一般，凌厉的气息不断的散发出来。

　　“这是什么？”见到这一幕的风少同也是眉头紧皱，感受到两把飞刀上传递出来的锋锐气息，心中不禁也是吃惊不已。

　　“试试不就知道了！”南宫若离微笑着说道，话音方落，两把匕首同时激射而出！

　　速度奇快，两把飞刀完全的衍化成两道匹练白芒，速度比使用实质飞刀时，竟然提升了恐怖的一倍！

　　使用实质飞刀时，便已经让同等级修为的人难以抵挡，此时速度激增一倍，力量也自然是随之增加不少。

　　“给我开！”风少同大喝一声，双拳同时轰出，两道白色的拳芒登时将身前尽数笼罩在内。

　　在他身前三丈的距离之内，形成一片扭曲的真空，南宫若离的两把飞刀方一射入这片区域之内，便以肉眼可见的速度逐渐缓慢了下来。

　　终于在距离风少同身前一丈左右的距离时，无力的消散了开去。

　　南宫若离双目微眯，果然是天级四阶的强者，好厉害的手段，还从来没有人能够这样的接下自己的飞刀。

　　当即不再犹豫，又是两把飞刀在掌心凝聚。

　　南宫若离轻啸一声，飞刀破空，凌厉的鸣叫之声响起，飞刀所过之处，空气仿佛被撕裂开了一般，仿佛是两颗流星，继续向着风少同激射而去！

　　风少同大吼一声：“之前不行，现在依然不行！我看你如何破我的铜墙铁壁！”

　　双拳挥出，真空拳再次施展而出，身前的空气好像波浪一般微微地抽动着，庞大的力量蕴含在其中。

　　“变向！”就在飞刀方要接近真空区域的时候，南宫若离陡然大喝一声，两把飞刀同时划过一道诡异的弧线。

　　竟是纷纷绕过了这片真空区域，从两侧一上一下继续向着风少同激射而去！

　　“嗯？”风少同脸色一变，没想到南宫若离竟然会来这样一手，猝不胜防之下，只得狼狈的躲闪了开去。

　　饶是如此，肩膀依旧是被南宫若离的飞刀割破了一道伤口，索性没有伤及皮肉。

　　但是这一刀已经让风少同几乎疯狂，自己乃是七年级的第二天才，天级四阶境界的高手，面对一个地级五六阶的小鬼，竟然还吃了亏。


第0093章 表哥，他欺负我

　　这让风少同如何能够受得了，双拳带起两朵白色的光罩，直接合身向着南宫若离冲了过去。

　　这小子的飞刀神出鬼没，而且技巧也十分的厉害，适才那突然间的变向，若不是自己躲闪的及时，恐怕很可能会真正的受伤。

　　饶是如此，背后不由得也是渗出了一层细密的汗珠，惊讶万分。

　　不过，风少同不会再给南宫若离远程进攻的机会，此时此刻，他已经将南宫若离当作是自己的一个相同等级的强者，不敢有丝毫的怠慢。

　　望着迎面扑来的风少同，南宫若离并没有十分的紧张，乾坤玉空间豁然打开，中品仙器破苍炉的力量登时从中抽取而出。

　　以南宫若离此时的修为，还无法真正的使用中品仙器，即便是他已经滴血认主，中品仙器庞大的反噬很可能会要了他的性命。

　　此时他调用破苍炉的力量，都是经过乾坤玉抽取转化而来的，虽然数量不多，但是也足够他使用了。

　　一股磅礴的力量登时从南宫若离的经脉之中荡漾开来，从未有过得充实感让南宫若离感到浑身充满了爆炸性的力量。

　　“啊——”南宫若离陡然一声大喝，长发飞扬而起，一股通天的气势升腾而出，自然的双掌平推而出。

　　庞大的力量登时透过手掌狂飙而出，白色的真气仿佛是铺天盖地的白色海浪，连南宫若离弱小的身影也是被湮没在了其中。

　　“不好，这小子哪来这么强大的力量！”风少同也是大惊失色，真气暴涨，在身前幻化成两只巨大的拳头虚影，狠狠的撞在南宫若离的白色真气之上。

　　“轰——”两股庞大的力量相交，登时发出一阵剧烈的爆破之声，无数碎木草屑四散纷飞，方圆十丈之内一片狼藉。

　　南宫若离嘴角溢出丝丝血迹，大口地喘息着，手臂也是微微颤抖，驾驭那样庞大的力量，已经是他的极限。

　　此刻经脉疼痛欲裂，若非强自支撑着，恐怕早已经倒下，五脏六腑也是一阵翻腾不已，脸色一阵惨白。

　　而风少同却是直接被震退十余步，张口吐出一口鲜血，不可思议的瞧向南宫若离，仿佛不敢相信，南宫若离竟然会有这样强大的一击。

　　“怎么样？还想再试一下？”南宫若离强忍住喉头上涌的鲜血，微笑着说道。

　　乾坤玉第一层混沌空间悄然开启，破苍炉庞大的气息被他直接释放了出来，这一次却并非是他操控破苍炉的真气，而是实实在在的破苍炉力量。

　　感受到那股恐怖的气息，本来蠢蠢欲动的风少同登时打消了继续攻击的念头，道：“哼，这次算你走运，等我突破到五阶之后，我看你还如何与我对敌？”

　　言罢，身形一动，飞身消失了踪迹。

　　他的身影方才消失，南宫若离脱力一般的一屁股坐倒在地，张口吐出一大口鲜血，苦笑道：“娘的，还好破苍炉的气息惊走了他，否则的话，真是要亏大了！”

　　虽然嘴上这般说来，但是南宫若离心中却是惊讶无比，天级四阶，本来自己即便是拼尽全力也无法与之抗衡的。

　　但是借助部分破苍炉的力量，竟然一举将焚少同震退，而且让他受了伤，看来对仙器的力量，自己还要重新估计才行。

　　只不过自己的力量还是有限，驾驭那么强大的力量，自己还是有些吃不消的，现在经脉都受到严重的创伤，还要养上一段时间才行。

　　“此地不宜久留，万一风少同回过神来，自己还真是无法与之抗衡！”南宫若离心中想道，挣扎着爬起身来，便欲离开此处。

　　就在这时，一声大笑陡然传来：“哈哈，小子，我猜的果然没错，以你的修为施展出那么强大的一击，现在已经是强弩之末，幸亏我没有离开，否则还中了你的奸计，哼哼，这次收获大了，除了一门绝世功法，没想到你竟然还有这样强大的武技，都一并给我拿来吧！”

　　竟然是风少同去而复返，再次出现在南宫若离的身前。

　　“不好，好狡猾的家伙！”南宫若离脸色终于变化，没想到风少同竟然留了这么一手，努力想要调动真气，只是经脉传来一阵针扎般的疼痛，险些又是一口鲜血喷了出来。

　　“娘的，这下可是惨了，赔了夫人又折兵啊！”南宫若离苦笑着叹道，心中也是暗暗祈祷，老变态，你不是神通广大么？快点来救本天才少爷啊！

　　风少同狞笑着走向南宫若离，似乎面对一只待宰的羔羊一般，脸上充满着得意之色。

　　南宫若离叹了口气，心中暗暗道：“娘的，还真是背得出奇，刚刚来报到就碰上这样的情况，老天爷，你他娘的就是偏心！”

　　就在南宫若离自怨自艾的时候，一道火红色的流光陡然划过，直接向着风少同激射而去！

　　“是谁？”风少同一掌将这道光芒震碎，忍不住倒退了两步，瞧向光芒激射来的方向，皱眉问道。

　　一名青色长衫的少年缓缓地从树林之中走了出来，长发微微飘动，见到他的第一眼，只能想到一个词，那就是“帅！”

　　“我靠，太帅了，简直跟本天才少爷一样！”南宫若离似乎忘记了自己所处的境况，口中喃喃地说道。

　　“霍天虹，是你？我的事情，你最好少管？”风少同双目微眯，望着青衫少年冷声道。

　　“霍天虹？”南宫若离心中一动，怪不得这么帅，原来是自己的表哥，龙腾皇家学院乃至整个龙腾帝国的第一天才。

　　霍天虹瞧了南宫若离一眼，说来也巧，适才他方才功成出关，想要来到这小树林处散心，却没想到碰上这样一幕。

　　“风少同，果然是出息，连方才入学的学弟你也欺负，长了本事了！当真是无耻之极！”霍天虹豁然开口喝道。

　　“好——”南宫若离不禁大声附和道：“表哥就是表哥，果然和本天才少爷一样，刚正不阿，看来外公没有白白疼你！”

　　“嗯？”霍天虹听到南宫若离这一番不着边际的话，登时有些错愕，饶是他天纵奇才，一时间也是不知道这胡言乱语的小子在说一些什么。

　　南宫若离也是有些尴尬的一笑，道：“自我介绍一下，南宫若离，父亲南宫烈，母亲霍婷，外公是宰相霍青，表哥是龙腾帝国年轻一辈第一天才霍天虹！”

　　“若离？”霍天虹脸上也是洋溢出一丝微笑，走上前去握住南宫若离的肩膀道：“你便是小姨的儿子南宫若离？”

　　“当然是了，如假包换，要不是我南宫若离，谁家还会出现这样的天才！”南宫若离大言不惭地说道。

　　霍天虹不禁笑道：“小鬼头，你倒是有趣，你也是来龙腾皇家学院报到么？怎地惹上了风少同？”

　　南宫若离叹了口气，有些委屈地说道：“表哥，是他欺负我！我刚来报到，便被他弟弟风少卿给追到了这里，好不容易将他骗走，这家伙便冒出来，还将我打伤，现在还疼着呢！”

　　霍天虹闻言登时脸色一沉，转身瞧见风少同，冷声道：“风少同，你好大的胆子，竟然连我的表弟也敢欺负，你是活得不耐烦了么？”

　　一股庞大的气势登时升腾而出，直接将风少同逼退三步，惊骇的瞧向霍天虹。

　　“你竟然已经到了天级六阶？好快的速度！”风少同咬牙说道：“不过我不会放弃的，霍天虹，早晚我会让你匍匐在我的脚下！”

　　言罢，转身向着外面飞去，瞬间便消失不见了踪迹。


第0094章 初级班

　　“表哥，多谢你啦，这次若不是你，我可是要吃上大亏了！”南宫若离吐了吐舌头说道。

　　霍天虹拍了拍他的肩膀道：“以后见到风家兄弟最好离他们远一点，他们是出了名的睚眦必报，心胸狭窄之人！对了，你是如何惹上他的？”

　　“还不是因为你老婆！”南宫若离白了他一眼道。

　　“我老婆？”霍天虹不禁也是有些愕然，疑惑似的瞧向南宫若离，等待着他的下文。

　　当下，南宫若离将如何因为与新月认识，如何被风少卿嫉妒，如何引起冲突一事说了出来，直说得霍天虹脸色通红。

　　新月与他之间的婚事，双方的长辈也是曾经谈论过，尤其是经过皇室的证明，更是铁板钉钉的事，只不过霍天虹醉心修炼，才被耽搁了下来。

　　“若离，虽然说这件事情并不怪你，不过风少同两兄弟在学院里的势力非常大，你孤身一人的，不是他们的对手！”霍天虹转移话题道。

　　南宫若离不禁瞧了他一眼，道：“学院也是分势力的么？表哥你号称第一天才，势力应该是最大的吧？”

　　霍天虹摇头笑道：“除了修炼，我几乎不太参与其他的事情，所以学院的势力之中，并没有属于我的势力，这种势力划分是公羊校长想出来的方法，目的就是培养一些天才学生的领导才能！”

　　“老变态都是一些什么想法，培养钩心斗角还差不多，什么领导才能，纯是废话！”南宫若离不屑地说道。

　　或许别人不太明白这些东西，但是通过上一世的经验，南宫若离却是心中清楚，就像在特种部队中一样。

　　大多数的普通士兵也是分为几个小势力的，只不过部队有部队的规矩，不可能明里表现出来而已。

　　就像是林刚，同样是最优秀的战士，部队里有许多战士都是拥护他的，而不对之所以不会赞成这样的做法，也是有原因的。

　　如果因为小势力而使得部队内部不和谐，很可能会影响到任务的完成，甚至还会出现一些不可挽回的失误。

　　而用在这里也是同样，现在这些学生还没有上战场，如果真的逼到那一步，龙腾皇家学院的学生军参与到战斗之中，那么这些矛盾就会一点点的激化出来。

　　所以南宫若离对公羊肖这样的想法十分的鄙视，所以才会这般不屑地说出来。

　　霍天虹闻言却是脸色一变，他虽然是第一天才，但是对公羊校长，却是十分的尊重，自从升到七年级之后，他便开始跟随着供养校长修炼。

　　可以说，公羊肖是他现在的老师，单单是他对修炼一途的见解和一针见血的讲解，都对霍天虹产生着不可估量的影响。

　　所以霍天虹听到南宫若离这般说话，登时嘘声道：“若离，你小声点，公羊校长是陛下都要尊重的人物，你可不要无礼！”

　　“哈哈，天虹，你不要说他了，这小子怎么说便随便他吧！又不是第一次了！”公羊肖哈哈大笑着从一侧走了出来。

　　南宫若离见到公羊肖，不禁脸色一变，目光闪烁道：“好你个老变态，原来一直在一旁偷看，见到本天才那么危险都不过来相救，你这老家伙！”

　　“若离——”霍天虹低声道，同时也是向着南宫若离使了一个眼色，示意他不得无礼。

　　公羊肖却是挥了挥手笑道：“小子，你也不能怪我，若不是知道天虹马上赶来，我定然是会出手的，我可不会让你这样的天才少爷在我眼皮底下被欺负！”

　　南宫若离撇嘴道：“谁知道是不是真的，总之这次就是你不对，又欠了我一次！”

　　公羊肖大笑道：“你这小滑头，不知道又有什么打算，也罢，加上上一次，我一共欠了你两次人情，随时等你过来收取如何？”

　　“这还差不多！”南宫若离说道，不过心中却是隐隐约约有些不舒服。

　　看样子公羊肖也是看到了自己身怀金木两种属性的真气，不过瞧他此时的表情，好像是对金木两种属性并不是十分的在意，也不知道是有意为之，还是发现了一些什么。

　　这让南宫若离心中不禁有些打突，毕竟《天逆玄典》现在还见不得光，而自己也没有能力去挡住那些潜在的威胁。

　　“好了小子，你既然来到这里报到，以后便做我的弟子吧！不需要上课，跟着我修行便可！”公羊肖收起笑意说道。

　　“什么？”此言一出，霍天虹却是吃惊的长大嘴巴，一时间竟是没有缓过神来。

　　公羊校长竟然直接收了南宫若离这个刚刚才报到的学生为入室弟子，这怎么可能？即便是龙腾皇家学院开始招生以来，从来都没有过的事情。

　　即便是被誉为第一天才的自己，也是到了七年级的时候，方才被公羊校长发现，从而收为入室弟子的，但是南宫若离竟然直接就是入室弟子。

　　难道这个表弟比自己都要妖孽不成么？霍天虹心中震惊无比。

　　岂知，南宫若离的回答却是让霍天虹再次张大嘴巴，这片刻之间得到的惊讶甚至比这十八年来得到的惊讶还要多。

　　“老……校长，做你的入室弟子就算了，你知道，我是有老婆的人了，我还是去陪我老婆得好，要是我一个不留神，想表哥那样专注修行，老婆跑了那就得不偿失了！”南宫若离一本正经地说道。

　　“那个……表弟，你老婆是哪一位？是小姨给你定下的婚约么？做公羊校长的入室弟子，是可遇不可求的事情，你还是好好考虑一下，不能意气用事！”霍天虹苦头婆心的劝道。

　　南宫若离昂首道：“表哥，这你就有些不懂你表弟我了，像我这么天才，玉树临风，当然不需要母亲为我操心婚事了，你弟妹完全是我自己追到手的！”

　　公羊肖却是打断了南宫若离与霍天虹之间的对话，有些不悦地说道：“小子，我告诉你，不要在这里糊弄我，你现在的能力，恐怕连七年级都容不下你，我若是放任你和其他人一样，岂不是直接就要让你毕业？”

　　霍天虹闻言不禁瞧了一眼南宫若离，公羊校长的话自然不会有假，自己这个第一次见面的表弟这般厉害么？天级境界？

　　南宫若离也是皱眉道：“我说不行就是不行，别的事情还可以商量，但唯独这件事情，没得商量，逼急了本天才少爷，直接卷铺盖回家！”

　　公羊肖脸色微微抽动了两下，显然也是有了几分生气，怒道：“小子我告诉你，别人求我我都未必收他做弟子，你还敢跟我讨价还价！”

　　“本天才少爷就是不稀罕，除了我老婆的班级，本天才少爷哪里都不会去！”南宫若离也是分毫不让地说道。

　　“我告诉你，北仓老师是我手下的老师，我若是不同意，你永远都别想娶她！”公羊肖见南宫若离软硬不吃，当即使出了杀手锏。

　　霍天虹不禁再次被雷倒，原来南宫若离口口声声的老婆，竟然是北仓静，北仓静是自己上一代龙腾皇家学院的第一天才，只不过由于是女儿身，所以并没有选择留在学院进修，而是做了老师。

　　“停，本天才少爷接受你的威胁，你不是欠我两个人情么？我现在就要用一个，我要进初级班！”南宫若离见公羊肖说出这样的话来，登时开口道。

　　公羊肖露出一副胜利的笑容，道：“可以，只不过，你要答应，虽然你现在在初级班学习，但是名誉上，却是我公羊肖的弟子！”

　　“这个无所谓，只要能在我老婆身边就行！”南宫若离也是欣喜道，两人终于达成了协议。


第0095章 挑衅

　　“南宫若离——”就在南宫若离与公羊肖方才达成协议的时候，新月公主焦急的声音传了过来。

　　公羊肖点头道：“天虹，你带着他去宿舍和初级班报到吧！正好你也刚出关，有好些时候没有见到新月的吧，她可是想你的紧！我便先行一步了！”

　　言罢，身形瞬间消失在了两人面前。

　　听到新月的声音，南宫若离心里也是微微好受了一些，这暴力女看来还是挺够意思的，至少她还是没有放弃自己，虽然来的比较晚。

　　“表哥，要不然，先给你们一点单独相处的机会？”南宫若离瞧了霍天虹一眼道。

　　霍天虹脸色通红，却是正色道：“男子汉大丈夫，理应先立业、后成家，等我报效帝国之后，会风风光光的娶新月过门的！”

　　“切——”南宫若离鄙视道：“表哥啊，不得不说，修炼方面你是个天才，但是感情这方面，你还是要多和表弟学学，唉，算了，实在是太深奥了，以后在一点点教你吧！”

　　言罢，张口喊道：“新月姐姐，我在这里！”

　　不一会儿，新月便气喘吁吁的奔了过来，见到英俊潇洒的霍天虹，脸蛋突然荡起一丝红晕，那股飒爽的气势也是收敛了起来，仿佛是一只温顺的小绵羊一般，低声道：“霍大哥！”

　　“哎呦，叫得真亲热，姐姐，你要不要考虑一下，现在我还小，不过过些年后，一定比他还要帅，可不要后悔了！”南宫若离一本正经地说道。

　　“去——”被南宫若离取笑，新月脸色更是增添了几分红晕，当即狠狠地瞪了南宫若离一眼，低下头去。

　　霍天虹也是微笑着转移话题道：“新月，我正好刚出关，便看到风少卿他们正要找表弟的麻烦，就顺便帮他一把！”

　　这是两人之前把便准备好的说辞，解释完之后，霍天虹未等新月再次说话，当即继续说道：“我们一起送若离去宿舍吧！顺便带着他去初级班报到！”

　　“嗯！”新月异常乖巧地点了点头，让南宫若离啧啧称奇，女人真是一个奇怪的动物。

　　当下，霍天虹与新月带着南宫若离，认清了宿舍的路，收拾好了一切，便向着初级班的方向走去。

　　今年的初级班，六十八名学生之中已经有大部分的学生都进入到了一年级，剩下只有十三人，是没有达到地级一阶修为的，继续留级。

　　而这一批的新生之中，也是有着五十三人被分配了过来，所以初级班的人数，又一次的增加到了六十六人。

　　此时的初级班教室里，六十六名学生都已经坐满，北仓静那凹凸有致的身材，就俏生生的站立在讲台上，惹得下面的学生们一阵遐想纷纷。

　　北仓静扫视了一眼下面的学生，不禁黛眉微皱：“那小子怎么还没有过来？”不过旋即释然，他那样的天才，恐怕公羊校长一定会重点培养吧！估计是不会到初级班了。

　　正值想年间，教室的门被人一把推开，旋即，一个英俊而又偏偏让人生气的笑脸出现在了北仓静以及六十五名学生的眼中。

　　“对不起，美女老师，我来晚了，途中出了一些事情，耽搁了片刻！”南宫若离低头诚恳地说道，不过却是在给美女老师飞去一个别有意味的眼神。

　　北仓静见到他的眼神，不禁皱起眉头，严肃道：“回去写检查给我，第一天上学就迟到，下次不可再犯，还有，以后叫我北仓老师！”

　　女人就是这样，南宫若离没有来的时候，她期盼着能够见到他，而南宫若离突然出现的时候，她又开始故意找茬。

　　“好的，美女老师，我都知道了！我现在可以进去了么？美女老师！”南宫若离依旧是浑然未觉地说道。

　　北仓静闻言一阵无语，不过当着一众新生的面，也不好多说什么，也就由他去了。

　　不过这个小插曲却是让许多同学都记下了南宫若离这个名字，当然，在众人之中，也不乏几道锐利的目光。

　　以南宫若离异常敏锐的灵觉，自然是察觉到这几道不善的目光，料想这几人应该就是风少同与风少卿两兄弟的鹰爪，否则第一次见面，决计不会有人这般看他。

　　见南宫若离终于安静了下来，北仓静也是不放过这难得的机会，当下滔滔不绝的讲解了一番学院的规矩。

　　“最近三天没有课程安排，大家趁着这个机会多休息两天，熟悉一下学院的环境，三天之后，我们初级班会进行一次试练，地点就在二十里外的崂山古林，那里妖兽众多，到时候左天涯副校长会亲自给大家压阵！”北仓静娓娓说道。

　　龙腾皇家学院一共有三位校长，一正两副，公羊肖与路少痴已经说过，而左天涯则是另外一位副校长，本身是皇级七阶巅峰的修为。

　　据说半只脚已经踏入了圣级境界，平日里公羊肖不太关注学生们的情况，路少痴又醉心自己的研究，龙腾皇家学院大大小小的事务基本上都是左天涯来处理的。

　　新生试练是每一届学生都必须经历的，目的就是锻炼大家在危险时候的心态，从而激发各自学生对修炼的渴望。

　　说完这一切，北仓静急匆匆的便走了出去，她可不愿意在这里多呆上一刻，万一南宫若离这无法无天的小子在胡言乱语一些什么，徒生尴尬。

　　北仓静一走，不少同学开始三三两两的退走，而南宫若离也是伸了一个懒腰，准备离开。

　　就在此时，三个人影已经先一步走了过来，堵住了南宫若离的去路。

　　这三人均是上一届初级班的学生，因为没有达到地级境界，所以便留级了下来。

　　为首一人，叫做誊录，旁边的两人，一个叫韩寓群，另一个叫塔名。

　　“小子，知道初级班的规矩么？”誊录率先牛气冲天地说道。

　　南宫若离没有起身，诚惶诚恐的点头道：“知道，北仓老师已经说了，我都记得清楚！”

　　“哈哈！”三人相视一眼，同时哈哈大笑，誊录更是大笑道：“这次初级班竟然又来了一个愣头青，风少还让我们注意一下你，看来也不过如此，白痴一个。”

　　旁边的其他学生见到这三人将南宫若离围了起来，也是远远地躲了开去，生怕殃及池鱼，不过却是没有离去，想要看一看热闹。

　　南宫若离闻言不禁微微一笑，果然如同自己所猜测的一般，面对三人的讥讽，南宫若离却是没有生气。

　　“你们三个是上一届的留级生？”南宫若离明知故问道。

　　誊录脸色一变，毕竟留级生不是什么光彩的事情，开口道：“废话，什么留级生，我们是特意留下来给初级班撑场面的，否则凭我们几个的资质，早就进入一年级了！”

　　南宫若离恍然道：“怪不得呢？我说几位天纵奇才的人物，又怎么会屈居这里呢？原来是这个原因，几位学长，我初到这里，有什么不懂事理的地方，还请学长们多多关照！”

　　誊录脸上登时洋溢起一丝骄傲的神色，似乎南宫若离的拍马屁十分受用，点头道：“可以，不过听说你惹了风少，这便有些不好办了，找时间我带你出去，给风少磕头赔罪，或许风少大发慈悲，也就饶了你的冒犯！”

　　“啊？”南宫若离撇嘴道：“还要磕头赔罪啊！这可万万不行，男儿膝下有黄金，怎么能随便下跪呢？”

　　誊录当即不悦道：“哼，惹上了风少，怎么死的都不知道，我知道你大哥刚刚晋升三年级，是他们那一批之中的天才人物，但是面对风少，你大哥南宫明日还是不够看，所以小子，你还是老实点，否则我也保不住你！”

　　南宫若离闻言不禁噗嗤一笑，道：“学长，我只是说，让你们关照关照我，并没有说，让你们保我啊！本天才少爷玉树临风，还需要几个留级生来保么？”

　　一语既出，本来得意洋洋的誊录三人登时脸色阴沉了下来，这小子吃了熊心豹子胆，竟然敢耍老子！


第0096章 试练

　　不仅是誊录三人，连一边看热闹的学生们也是被南宫若离吓了一跳。

　　“这小子刚才不是挺听话的么？怎么突然间这么狂妄啦！”一时间，所有人心中都在等待着下面的事情将会如何发展。

　　誊录三人更是双目微眯，点头道：“好！好！好！小子，看来你确实是不懂得初级班的规矩，让我们来教教你吧！什么人是不能得罪的！”

　　南宫若离无所谓的一笑道：“你是说，你们这些没有用的留学生不能得罪呗！本天才少爷只听北仓老师的话，除了她嗯嗯规矩，其他的我就当是放屁，你们三个吃屎的货也敢跟本少爷叫嚣，怪不得被留级，原来都是废物！”

　　“小子，你找死——”誊录登时疯狂的怒吼一声，挥拳朝着南宫若离当头猛击了过来，拳风肆意，无数拳影幻化而出，将南宫若离弱小的身躯埋没在了其中。

　　“这南宫若离看样子多半是不行了，虽然誊录他们有些过分，但是这小子嘴巴也太损了点，否则誊录他们也就能小小的教训他一顿就算了，这下估计应该被废了吧！”

　　所有学生都摇头叹息，南宫若离的结局可想而知。

　　韩寓群与塔名两人也是狞笑着瞧向南宫若离，似乎已经看见了他重伤抛飞的那一幕。

　　“蓬——”一声沉闷的声响，誊录打出的漫天拳影陡然全部破碎了开来，同时，他雄壮的身躯断线风筝般配抛飞了出去，竟是直接跌出了门外。

　　南宫若离扭了扭脖子，叹气道：“怪不得是留级生呢？这么弱小，太让我失望了！”

　　“什么？”所有人都瞪大眼睛瞧向南宫若离，以及那不知道是死是活的誊录，谁也不曾想到，方才入学的南宫若离，竟然直接将人级七阶巅峰的誊录给震飞了出去。

　　而且只用了一招，似乎所有人都没有看清，南宫若离是怎么出手的。

　　南宫若离虽然决心隐藏自己的实力，但是经历过风少同的事情之后，他心中已经隐隐约约有了自己的定计。

　　必须要有强悍的实力，方才能够在这里立足，反正风少同已经知道了自己身怀双属性功法，不过好在他知道的还并不多。

　　况且连公羊肖那老变态都没有看出什么端倪来，只要自己小心一点，总归还是没事的。

　　尤其是面对像誊录他们这样的狗腿子，若是不能一击震慑住他们，恐怕还会纠缠不休。

　　果然，见到南宫若离一击将誊录震飞，韩寓群与塔名两人也是相互对视了一眼，纷纷向后退去，生怕南宫若离也将他们震飞出去一般。

　　“蓬——”就在此时，一个浑身沾满泥土的，异常狼狈的身影从正门冲了进来，赫然正是被震飞出去的誊录。

　　“小子，你施展什么手段偷袭，娘的，卑鄙无耻，若不是老子一时大意，怎会让你得手！”誊录大声喝骂道。

　　南宫若离虽悍然出手，但却并未伤及他的性命，只是震飞了出去，给了他一个教训，原本希望他能够长点教训，没想到却是冥顽不灵。

　　南宫若离冷笑一声道：“你娘的，本天才少爷已经够嚣张了，你比我还嚣张，好，本少爷就让你知道知道，想要嚣张，是要有本钱的！”

　　话音落，身形陡然欺进，拳风挥洒而出，自上而下，划了半个圆圈，翻转之力凝聚成一个小型的漩涡，神妙之极。

　　这一招正是前一世先天罗汉拳的第九式罗汉翻书，如今以天逆真气激发而出，威力倍增，誊录哪里见过这样刁钻的拳法。

　　只觉得南宫若离这一拳组成的漩涡影影绰绰，速度又是奇快，只得咬牙挥出一掌，挡向南宫若离的拳风。

　　“蓬——”誊录痛吼一声，身体再次横飞了出去。

　　“娘的，再来结果还是一样，本天才少爷还真是和你耗上了！”南宫若离甩了甩拳头，骂骂咧咧地说道。

　　“快走——”韩寓群急忙拉了拉愣神的塔名，飞也似的逃出了教室。

　　誊录挣扎着爬起身来，头脑昏花的他似乎还想冲进去，却是被韩寓群和塔名强行给拉了回来，迅速的逃离了开去。

　　“好了，好了，我知道本天才少爷大发神威的模样在你们心中留下了不可磨灭的印象，你们也不需要崇拜哥，以后有哥罩着你们，不要害怕，外面若是有人赶来欺负我们初级班的同学，见一个我打一个！”南宫若离嚣张地说道。

　　“切——”这里的少年哪一个不是天之娇子，虽然对南宫若离狂猛地伸手心中佩服，但是见到南宫若离如此打诨，登时嘘声四起。

　　望着学生们纷纷不屑的瞟了自己一眼，转身离开，南宫若离不禁大受打击，道：“喂喂喂喂，不需要这样吧！好歹也夸本天才两句啊！”

　　无奈众人离开的飞快，根本没有人跟他说上一句话。

　　南宫若离摇了摇头叹气道：“唉，嫉妒是一个双刃剑呐！哥虽然优秀了一点，可也不要嫉妒得这样明显吧！”

　　……

　　三日，转瞬而过，三日之间，南宫若离除了躺在宿舍蒙头大睡之外，什么都没有做。

　　除此之外，便是在深夜的时候，吸收木属性灵木的木属性真气力量，修为也是逐渐地增加着。

　　不过想要突破地级六阶，却还是有一段距离，而且南宫若离自己也不希望突破得这么快，毕竟自己年纪还小，若是太妖孽了，恐怕有心人会因此而产生一些其他的想法。

　　今日，便是试练之日，加上留级生之外，一共六十六人的初级班所有学生都站立在那里，等待着入学第一次试练的开始。

　　北仓静站在大家身前，崂山古林是龙腾帝国一处有名的深山老林，里面妖兽众多，是一个试练的好地方。

　　崂山古林除了是龙腾皇家学院的试练之所外，也是皇室狩猎的地方，许多妖兽都是帝国出钱豢养的，但那只是一些弱小的妖兽。

　　在崂山古林的最深处，也不乏一些相当于人类圣级高手的五阶妖兽，只不过它们通常都是居住在深山深处，不会轻易出来而已。

　　而学院和皇室的试练，一般也都在崂山古林的外围，里面的恐怖妖兽不是一般兵士和学生能够抗衡的。

　　这次试练一共四位老师，左天涯是一个，北仓静是一个，另外两个，是一男一女两位老师。

　　难的大约三十二三岁年纪，名叫林达通，是三年级的武技老师，天级六阶的境界，女的叫蓝晴晴，二十八九岁年纪，二年级武技老师，天级四阶境界。

　　这次试练主要有北仓静、林达通以及蓝晴晴三位老师带队，而左天涯校长则是在暗中保护。

　　而且试练的场所主要还是在崂山古林的外围，那里基本上没有强大的妖兽，三位老师基本上便能够应付过来。

　　当下众人举行了一个简单的仪式，南宫若离则是躲在众人的背后，昏昏沉沉的听完了四位老师的长篇大论，险些睡着。

　　“好了，我们出发，这一路，你们要听三位老师的话，不要随意乱跑，以免遇到不必要的麻烦！”左天涯做了总结性的发言。

　　南宫若离悄悄打了一个哈欠，摸了摸怀里只露出一个脑袋的小麒麟，心中不禁笑道：“小家伙是四阶妖兽，那崂山古林最外围应该没有那么多的强悍妖兽，大多数小家伙基本上都能够应付！”

　　想到这里南宫若离心中不禁笑道：“小家伙，你可真是太可爱了，虽然胆子小了一点，不过给你一个立功的机会，乘机把我和北仓老婆弄到一起，给我们制造一点机会，最好单独相处一下，促进促进感情！”


第0097章 南宫若离的手段

　　“大家共分成三组，分别由三位老师带队，切记不要擅自脱离队伍，现在我来分配，排名前二十二的，由北仓老师带领，中间的二十二名，由蓝晴晴老师带领，最后二十二人，由林达通老师带领！”望着就在眼前的崂山古林，林达通开口道。

　　南宫若离闻言登时脸色一变，不好，娘的，这下糟糕了！

　　因为南宫若离是最后一个被分配到初级班的，所以他的名字是排在最后，现在左天涯竟然作出这样的排名，南宫若离自然心中不愿。

　　开玩笑，和美女老婆分开，这是万万不能的。

　　“哎呀！”南宫若离忽然大叫一声，跌坐在地上，抱着腿痛苦地呻吟着。

　　左天涯不禁眉头一皱，道：“怎么回事？这个学生是谁？”龙腾皇家学院是天才的摇篮，在他看来，一个走路都能崴到脚的人，算不得天才，所以心中微微不悦。

　　北仓静见到南宫若离的表情，不由得开口道：“这是南宫元帅的二儿子，南宫若离！”言罢，向着南宫若离走了过去。

　　“哼！”左天涯冷哼一声，不屑道：“娇生惯养！也是个凭着关系进来的货色，这点苦都吃不了，废物一个！”

　　北仓静走到南宫若离身边，蹲下身来问道：“若离，你怎么了？伤到了哪里？”

　　“北仓老师，我的腿好痛，以前在雨师部族的时候被妖兽咬过，到现在以碰到妖兽的气息，便会痛不欲生！老师，我好痛啊！”南宫若离夸张地喊道。

　　左天涯闻言更是眉头一皱道：“一派胡言！我左天涯还从来没有听说过这样的妖兽，凭着气息都能操控留下的伤痕，小子，你胡扯一些什么？”

　　北仓静也是心中疑惑，以她的阅历也没有听说过这样的妖兽，但是见到南宫若离脸上痛苦的表情，却不像是在说谎。

　　南宫若离听到左天涯的话，当即道：“你没听说过便没有么？天下之大，妖兽不下万计，你便每一种都能记住么？”

　　左天涯一校之长。何曾受到一个学生这般顶撞过，当即脸色微变，不过老师和学生都在场，他也不好计较什么，眼中的恼火一闪即逝。

　　“既然你旧疾复发，那便不要去试练了，就留在这里等我们回来吧！”左天涯目光闪烁道。

　　南宫若离却是挥手道：“不行不行！虽然我很疼痛，但试练却是还要坚持的，左校长，我可不可以提一个要求？”

　　听到南宫若离的话，左天涯心中不禁对他的厌恶微微改观一些，不管是他腿疼真是假，总算还是没有逃避试练。

　　当即开口道：“你有什么要求尽管提出来，不要耽搁大家试练了！”

　　南宫若离心中暗笑，表面却是不着痕迹的说道：“我可不可以和北仓老师一组，因为北仓老师和我最熟，你知道的，我年纪不大，痛苦的时候，自然是需要一个比较熟悉的长辈在身边，否则心灵上会承受不住的！”

　　“信口胡诌！”左天涯和其他三位老师心中泛起了同样一个词语，十二岁的少年已经开始懂事，这完全是没有任何道理的理由。

　　北仓静心中也是暗自笑骂：“这小鬼头，到了这个时候还是这样没有正经的，看他的样子多半也是装模作样的！”

　　不过北仓静却是没有揭穿他，反而向着左天涯道：“也罢，若离的母亲是我的好友，一路上我也好照顾照顾他，就让他随着我吧！”

　　左天涯点了点头，道：“随你吧！我先走了，你们带的人数都不少，便各自小心吧！”

　　言罢，转身消失在古林之中。

　　林达通大手一挥，道：“我们也出发吧！”接着又是转过头来对着北仓静说道：“北仓老师不妨与我相隔近一些，有什么危险也好有个照应！”

　　“我靠！”南宫若离登时涌起一阵厌恶，娘的，这老家伙心里有想法，万不能让他得逞了，当即拉了拉北仓静道：“北仓老师，我们赶紧走吧！多等一会儿我便多痛苦一分，或许找到那样的魔兽，能够解了我的伤也说不定！”

　　北仓静白了他一眼，笑道：“好了，大家跟我出发吧！要记住跟紧队伍，不要相距太远，我们彼此间好有一个照应！”

　　“好，大家出发吧！”南宫若离欢呼一声，率先向着古林走了过去。

　　“南宫若离，你的腿怎么不疼了么？”林达通被南宫若离一阵抢白，丧失了讨好北仓静的机会，自然心中不悦，正好发现了兴奋之下显形的南宫若离，当即开口道。

　　南宫若离早已经进入了古林之中，声音却是远远的传了过来：“本少爷一身钢筋铁骨，疼痛不过是过眼云烟，不足为虑！”

　　北仓静摇了摇头，南宫若离已经进去，生怕他遇到什么危险，当即也是带着众人走进了古林之中。

　　“大家跟上！”林达通见状也是带着人跟了上去，最好是距离北仓静近一些，如果她真的遇到什么危险，来个英雄救美什么的，自己得到美女芳心的机会便大得多了。

　　进入到崂山古林之中，南宫若离不禁生出一种熟悉的感觉，他自小便在雨师部族的十万大山之中长大，对于山林自然是有着一种家乡的感觉。

　　深深的呼吸了一口清新的空气，南宫若离陶醉道：“这才是自然的味道！”

　　“哎呦！”正在陶醉的南宫若离忽然感觉脑袋一痛，已经被北仓静狠狠的一个爆栗。

　　“若离，你怎么这么不知轻重？在左校长的面前也敢胡言乱语的，这次若不是这么多人在旁边，校长非要惩罚你不可！”北仓静低声说道。

　　南宫若离揉了揉脑袋，嘿嘿一笑道：“我还不是为了跟美女老师你一起，让我跟着那个老家伙，我才不愿意！”

　　北仓静一阵无语，道：“行了，你也不要胡言乱语了，既然你错了，那便开始想办法吧！我们这一次试练的期限是二十天，谁都不准带干粮，食物都是需要自己去准备，这个艰巨的任务便交给你了！”

　　南宫若离不禁一阵白眼：“什么？美女老师，你是说让我给大家做饭？这个万万不行，我堂堂七尺男儿，怎么可能……”

　　见到北仓静越来越难看的脸色，南宫若离登时识时务的转口道：“怎么可能不为同学们着想呢？美女老师放心吧！这二十天我保证把你养的白白胖胖的！”

　　北仓静轻呸一口道：“谁要你胡言乱语的，小鬼，你最好给我稳当一点，别出什么差错，野外生存也是一个好的将领必须学到的东西，让你做饭同时也是对你的一种磨练，一会儿我先带着大家去打一些低等的妖兽，我们回来再生火做饭！”

　　以北仓静的天级一阶修为，只要不是遇到三阶或者是四阶的妖兽，还是可以应付的，再加上这一队学生并没有怎么深入进去，所以并没有强大的妖兽！

　　不一会儿，北仓静便带着学生们打了七八只一阶二阶的妖兽，足够这二十三人吃上几顿的了，女同学们负责捡来了干柴，而南宫若离却是不知道去了哪里。

　　北仓静不禁眉头一皱，心中不禁泛起一丝担忧：“这小子哪去了？不会又惹什么祸出来了吧！”

　　正值想年间，南宫若离却是屁颠屁颠的跑了过来，手里用大树叶包了不少的蘑菇和山菜，还有几样连北仓静都不认识的野菜，一股脑的扔在了她的身边。

　　北仓静见到这些山菜，不禁皱眉问道：“这些野菜虽然味道鲜美，但我们没有锅，只能吃一些烧烤的食物，你采这些有什么用？”

　　南宫若离笑吟吟的说道：“没有锅可以做嘛！美女老师你就安心等待着享受一场丰盛的晚餐吧！一会儿你就会发现，有我这个天才的学生在，是多么幸福的一件事情！”


第0098章 留住女人的胃

　　北仓静不知道南宫若离在搞什么鬼，不过听他说得有板有眼，也就没有继续开口，一双美目却是停留在了他的身上。

　　“大家把妖兽都清洗干净，一会儿本天才少爷请大家吃绝世美味！”南宫若离笑嘻嘻地开口道。

　　此时他们栖身的地方，正是一个小湖，小湖清澈见底，水质十分的柔软，小湖的另一侧，其余两个老师的队伍也是支起了炉灶，开始收拾妖兽的尸体。

　　不过出于对他的质疑，在北仓老师的默许之下，同学们自发的将妖兽扒皮，清洗，一时间忙的不亦乐乎。

　　而南宫若离却是拔出小腿上的匕首，叹气道：“匕首啊，匕首，我知道你是绝世神兵，但是为了讨好老婆，也只有委屈你了！”

　　当即，金属性天逆真气透体而出，一道弧形的白色真气从匕首中激射而出，直接将身前一株合抱粗细的大树砍断。

　　“轰隆！”大树倒地之后，南宫若离又将树干比较均匀的地方切下十余个一尺余长的木段，凭借着天刃的锋利，将这些树干挖空，形成了一个个木盆。

　　“嗯？他是想用木头来做锅么？这倒是新奇，只不过众所周知，木头是用来生火的，又怎能做锅呢？不会直接烧化了吧！”北仓静心中暗暗不解。

　　不一会儿，南宫若离的十多个木盆已经制作完毕，其余众人也把妖兽的肉以及野菜全部清洗干净，此时众人的目光均是落在南宫若离的身上。

　　南宫若离自信的一笑，当初在特种部队时，这种野外生存是他们的必修课，各种艰难的环境下他都经受过严酷的训练，更何况是此时。

　　“大家看好了，天下第一厨神现在要开始表演了！”十余座柴火堆开始熊熊的燃烧了起来，南宫若离将木盆舀满了水，就那么放在火堆之上。

　　一面解释道：“木头虽然是可燃物，但是只要其中装满水，在没有完全被蒸干的情况下，便不会着火，这是一个基本的常识！”

　　木盆里面的水逐渐的开始沸腾，南宫若离熟练地将肉和一些野菜放了进去，伸手拿起一根纤细的紫色小草道：“这一株草，叫做咸草，里面含有很大的盐分，有了它，我们就能够解决没有盐的痛苦！”

　　“这一株是八角，用来调味的，这是桂皮，也是调味的，这是……”南宫若离一连添加了七八种调料，熟练地摆弄着，看的众人目瞪口呆。

　　先不说味道怎么样，南宫若离自说自演的一幕已经让包括北仓静在内的众人暗中翘起了大拇指。

　　“这小子真是只有十二岁么？怎么懂得这么多的东西！”望着侃侃而谈的南宫若离，北仓静似乎有一种错觉，那就是两人之间的位置似乎是调换了一般。

　　诱人的香味开始传递了出来，使得众人纷纷食指大动，不断小心的吞咽着口水。

　　“咕噜！”北仓静也是不由自主的咽了一口唾液，不由得脸色通红，太丢人了，竟然当着学生的面这样，可是这香味实在是太诱人了。

　　扫了一眼目光直直地盯着木锅的北仓老师，南宫若离心中暗笑，都说一个女人要想留住男人，就一定先要留住他的胃，这句话对男人同样有效，美女老师，乖乖的爱上我吧！

　　就在这个时候，另外两边的所有人，包括蓝晴晴和林达通两人也是将目光瞧向了这里，诱人的香气让他们眼馋不已。

　　瞧了瞧人家十多只冒着热腾腾蒸气的木锅，自己却只能咬着干巴巴的烤肉，心中不禁涌起一丝不平衡。

　　尤其是那香气，让这边几乎所有的人全部将目光转移，眼神中带着丝丝期盼。

　　“好了，开锅！”趁着这个机会，南宫若离在其他同学的帮助之下，早已经做好了木碗和木勺。

　　随着圆木盖的打开，香气再次升腾而起，众人迫不及待的捞了一碗，兀自的大口喝汤，大口咀嚼起来。

　　“太好吃啦！我在家里都没有吃过这么鲜美的味道，好吃！”此起彼伏的声音不断传来。

　　南宫若离更是捞了满满一大碗，递到了北仓静的面前，笑嘻嘻的说道：“美女老师，尝尝你这天才学生的手艺，保证你一辈子都难以忘记！”

　　北仓静心中一动，自己身为老师，当然不能像其他学生那样蜂拥而上，说实话心中早已经有些迫不及待，强自忍着。

　　没想到南宫若离竟然这般通情达理的递过来一碗，当即连谢谢都忘记了说，端起来，狠狠的吃了一大口。

　　“怎么样？美女老师，还习惯么？”南宫若离奉承地问道。

　　北仓静却是丝毫没有理他，只顾着大口地吃着碗里的美食，似乎当南宫若离没有存在一般。

　　南宫若离脸色不由得变成了一只苦瓜，委屈道：“美女老师，我这般辛苦，你就给了评价好不好，你不知道这样很不礼貌么？”

　　“不要说话……耽误……我吃东西……”北仓静含糊不清的说道，小嘴已经塞满了鲜美的野菜兽肉。

　　南宫若离一阵无语，过河拆桥，这是绝对的过河拆桥。

　　“再给我来一碗！”北仓静将吃完的空碗塞到南宫若离的手上，小嘴油乎乎的，也顾不得形象，急迫地说道。

　　南宫若离心中一喜，机会啊！当即适时的压低声音说道：“这算什么？美女老师，你先等一等，我给你准备了最好的！”

　　趁着大家不注意，南宫若离从最边上的火堆上取下一个相对较小的木盆，他一直都告诉大家，这盆菜还没有熟，所以也就没有人去动。

　　而现在所有人都被那美味吸引，自然也就将这一盆菜忘记了，南宫若离趁乱将那小盆端到了北仓静的身边，轻轻打开。

　　一股鲜美的味道登时传来，北仓静不禁陶醉的闻了一下，舔了舔嘴唇道：“这是什么菜？”

　　“太诱人了！太诱人了！”望着北仓静舔嘴唇的动嘴，南宫若离心里痒痒的，嘴上却是老老实实的回答道：“鲜鱼笋片汤，特意给美女老师准备的，尝尝！”

　　有了之前的美味，北仓静自然不去怀疑南宫若离的手艺，当即又是大口的品尝了起来。

　　鱼是方才从湖中捞上来的，鲜味自然无可厚非，加上鲜嫩的笋芽切片，怎一个鲜字能够比拟的，北仓静登时又是低头吃了起来。

　　南宫若离也是乘机坐在了北仓静的身边，闻着美女老师身上的阵阵香气，吃着锅里的美味，简直是最美好的享受。

　　而且，南宫若离一边吃着美味，一边还小心地向着北仓静的身边靠拢着，直到贴到了美女老师的身体，方才停了下来。

　　北仓静也是微微停顿了一下，没有说什么，继续吃起自己手中的美味来。

　　见美女老师竟然没有生气，南宫若离更是大大放心了下来，身体与美女老师紧紧地贴在了一起，心里不由得也是浮想联翩。

　　“哼！”林达通狠狠地甩掉手中的烤肉，目光充满怨恨的瞧向南宫若离。

　　林达通对北仓静追求良久，不过都是被北仓静强势拒绝，但是他仍然不死心，依旧死缠烂打，如今见到南宫若离竟然与自己心目中的女神靠在一起，心中怎能不怒火横生？

　　虽然这小子年纪还小，但总算也是有威胁的，一股嫉妒的心理油然而生，林达通狠狠地甩了一下衣袖，向着湖对岸走了过去。

　　“有好戏看了！”一众学生自然知道林达通对北仓老师的心思，见到林达通怒气冲冲的走了过去，定然是有事情要发生了。

　　尤其是被南宫若离修理过的誊录三人，更是冷笑的瞧向南宫若离。


第0099章 激化

　　“小子，你给我起来！最起码的尊师重道都不知道，今日我非要好好教训一下你不可！”林达通指着南宫若离怒吼道。

　　正享尽温柔的南宫若离陡然吓了一跳，心中登时生出几分不悦，娘的，这家伙也太不识时务了吧！我这刚刚有点步入正轨，你就来搅局。

　　当即站起身来，方要说话，却是被北仓静一把给拉了下来。

　　北仓静的脸上也是有着几分不悦，好好的一顿饭被林达通给搅得乱糟糟了，周围的学生也是纷纷投过了各种各样的目光，实在是让北仓静怒火丛生。

　　她本来就是火爆脾气，当即怒道：“林达通，你想做什么？我的学生还轮不到你来管！”

　　林达通见北仓静生气，不由得也是收敛了几分，道：“北仓老师你先不要发怒，这小子明显是在占你的便宜，我是为了你好！”

　　“我心中自有分寸，若离才十二岁，他懂得什么占便宜？林达通，你不要在这里胡搅蛮缠，否则不要怪我不客气！”北仓静丝毫不给面子地说道。

　　林达通自然也是知道北仓静的脾气，若是真把她给激怒了，她绝对会毫不顾忌的上来跟自己拼命。

　　“都是南宫若离惹得祸！”林达通自然将怒火转移到了南宫若离的身上，道：“北仓老师，你刚刚当老师不久，对于有些学生还是不太了解，向这小子，一点点的向着你的身边靠近，分明是不坏好意，你还护着他！”

　　北仓静俏脸微微一红，南宫若离的动作她自然也是知道，只不过没有心思搭理他，况且以他的年纪还能做出什么事来，所以也是没有阻止。

　　没想到林达通竟然当众说了出来，一股怒火更是升腾而起，当即便欲发作，却是被身边的南宫若离给拉了回来。

　　“林老师，你口口声声说我行为不检点，恐怕有些太牵强了吧！我帮北仓老师捞菜，是本着尊重师长的道理，而且做得远了，万一菜汤溅到北仓老师的身上，那不是好心做错事情了么？林老师也是一番好意我承认，但是作为学生，本……我不得不说一句，那就是要注意自己的身份，您是一位老师，如果把个人的感情掺杂到教育学生上来，这对学生实在是有些不公平，尤其是像我这样乖巧、聪明又优秀的学生！”南宫若离滔滔不绝地说道。

　　一开始的那些话还让林达通有些能够接受，但是后面却是明显再说自己是因为嫉妒所以才会跳出来指责。

　　作为一名老师，尤其是在自己的学生面前，被一个学生指出毛病，林达通自然是无法承受，当即狠狠地瞪了南宫若离一眼。

　　与此同时，一众学生也是开始议论纷纷，吃了南宫若离的可口美食，自然是心中向着南宫若离。

　　“是啊，若离同学说得没有错，给北仓老师添菜，离得近一点也是应该的嘛，林老师怎么这么激动？”

　　“你不知道，林老师喜欢北仓老师，这次南宫若离与北仓老老师那么亲密，自然是被林老师当成敌人！”

　　“……”

　　学生们议论纷纷，这让北仓静也是心中生出一股极其厌恶的感情，当即怒斥道：“林达通，你都听到了，你是老师！就是这么教授学生的么？若离，我们走，不需要理他！”

　　当即便欲拉着南宫若离离开这里，南宫若离却是回过头来，露出一个灿烂的微笑道：“林老师，锅里还有一点汤，我看你们在那边吃的满辛苦的，就不要浪费了，哈哈！”

　　“南宫若离，给老师吃残羹剩饭，这就是你的尊师重道么？”盛怒之下的林达通当即咬住这个机会，开口斥责道。

　　北仓静却是回头道：“林达通，我才是初级班的导师，我的学生我自然会教好，不需要你在这多言，管好你们的那股学生，尽好你的职责便好了！”

　　言罢，拉着南宫若离的手走向一边。

　　“北仓老师，你听我说……”林达通偷鸡不成蚀把米，心中涌起了一股深深的怨恨，当然是痛恨南宫若离的。

　　“哼！”林达通吃了一个瘪，只得冷哼一声，愤愤的回到了自己的驻地，不过对于南宫若离，他却是怨恨不已，想着如何借着试练的机会惩治他一番。

　　晚上的时候，南宫若离自然是以“功臣”的身份，获得了距离北仓老师最近的地方休息，隐约的还能够问道美女老师身上的香气，睡起来也是格外的舒服。

　　第二日清晨，南宫若离舒服地伸了一个懒腰，神清气爽，不禁瞧了一眼。

　　北仓老师早已经梳洗完毕，站在湖边，凹凸有致的身形一览无遗，让南宫若离心中更是如同万千蚂蚁在嘶哑一般。

　　“娘的，都是这副躯体惹得祸，怎么就不能大一点呢？十二岁，现在娶老婆，怎么能够让人接受！”南宫若离心中暗自骂道。

　　缓缓地走到北仓老师的身后，忽然想起一句千古名句来，不由得念道：“北国有佳人，绝世而独立。”

　　北仓静听到这句诗词，登时回过头来，向着南宫若离微微一笑，刹那间百花失色，让南宫若离更是沉醉其中。

　　“一顾倾人城，再顾倾人国！”南宫若离喃喃地说道。

　　北仓静闻言不禁有些惊诧，如果说前两句勉强还有一些韵味掺杂其中的话，最后两句却是点睛之笔。

　　这小子还有什么不会的呢？烧的一手好菜，军事才能更是恐怖，再加上文采也是绝佳，除了他的修为之外，北仓静想不出来南宫若离还有什么不行的。

　　“这是你做的么？”北仓静睁大美目问道。

　　南宫若离挠了挠脑袋，厚颜无耻地笑道：“一时性起，美女老师见笑了！”

　　心中却是将中国古代的诗词家感谢了一个遍，诗人就是好啊，配合着自己的情圣手段，简直是如鱼得水，一手绝句下来，那个妞儿能抵挡得住？

　　北仓静不禁赞叹道：“什么见笑？我们学院也有培养文职的学生，若不是你对军事特殊的感觉，我真想把你送到文学班去！”

　　“不要——”南宫若离当即摇头道：“我才不要，好不容易才分到美女老师的班级，我才不会离开，迟早也要呆满六年之后才走！”

　　“你要在初级班呆六年？”这次轮到北仓静惊讶了，不过南宫若离体内查探不到一丝的真气，北仓静也是有些相信南宫若离的话。

　　尤其是听到他说竟然是为了自己而在初级班停留六年，北仓静更是苦笑了两下，这小子还真是挺有意思的，虽然破了自己的战棋，但毕竟从年纪还有辈分来看，两人之间根本没有可能走到一起。

　　当即笑道：“好了，这个以后再说吧！去把大家都集中在一起，过后我们在深入一些，到了那里我会将一些妖兽击伤，让你们自己锻炼一下，这对你们的晋升有好处，只有经历真正的战斗，才会迅速的成长起来！”

　　南宫若离当即点了点头，对面的林达通早已经带着队伍离开了，想来是因为昨天的事情，没脸再见北仓静，不过南宫若离心中却是暗暗防备了起来。

　　这林达通也是一个气量狭小的人，这样的人一定不会善罢甘休，只不过，那又能怎样？南宫若离已经做好了准备。

　　叫醒大家之后，北仓静嘱咐了大家几句，便带着众人绕过小湖，向着崂山古林的深处走了过去。


第0100章 三级碎金熊

　　“这里好像安静了好多！”南宫若离不禁打了一个冷战，开口道。

　　北仓静也是眉头一紧道：“这个范围内几乎都是二级或者是三级的妖兽，普遍强大了好多，我们聚集在一起，小心一点！”北仓静也是不敢大意，小心的前行着。

　　就在这时，一直都躲在南宫若离怀中的小麒麟忽然探出头来，伸出黝黑的小鼻子四下闻了几下。

　　“主人！好像有妖兽的味道！”小麒麟的声音在南宫若离心中响起。

　　“废话，这里是崂山古林，妖兽的天堂，怎能没有妖兽？”南宫若离喝骂道。

　　北仓静听见南宫若离的骂声，不禁向他瞧了过去，正好瞧见南宫若离怀中探出脑袋的小白猫。

　　“咦？”北仓静眼中闪过一丝光彩，道：“好漂亮的小猫，若离，这个是你养的么？太可爱了！”

　　南宫若离使劲的将小猫按了回去，心道：“小畜生，我告诉你，关键时刻不要抢我的风头！娘的，能不能学会一点审时度势！”

　　小麒麟乖乖的缩在南宫若离怀里，不再出来，自从它升级到四级神兽之后，明显嗜睡，经常一睡就是好几天。

　　这次好不容易醒了一次，竟然被南宫若离生生给按了回来，心中别提有多郁闷。

　　“北仓老师，此地危险，出去再说！”南宫若离也是急忙开口道，他对小麒麟很不放心，这家伙太招人喜爱，万一北仓老师忍不住抱它两下，自己岂不是亏大了？

　　北仓静闻言不禁也是一怔，这才想起了此时身处的环境，当即不在说话。

　　南宫若离终于松了口气，心里狠狠地骂了小麒麟一通，给小麒麟委屈得险些哭出来，什么都没做便挨了一顿骂，真是晦气。

　　就在此时，前方忽然传来一股庞大的气息，小麒麟也是停止了与南宫若离的唇齿相讥，安静了下来。

　　与此同时，南宫若离凭借着敏锐的灵觉也是发现了这一点，当即向着北仓静道：“北仓老师，有危险！”

　　北仓静虽然修为比南宫若离深厚，但是单凭感觉的敏锐来说，却是不如南宫若离，直到听到他的提醒之后，方才察觉到了那股逐渐接近的庞大真气。

　　“呼——”一股腥风荡漾了开来，地面也是不住地颤抖着，一只足有二丈高度的巨大黑熊从树林中走了出来。

　　森白的牙齿裸露在外，雄壮的身躯让人震撼不已，尤其是那扑鼻的腥气更是证明了这头妖兽的凶残。

　　“三级巅峰魔兽，碎金熊？”北仓静脸色顿时煞白，碎金熊之所以叫这个名字，是因为它是以力量见称的妖兽，碎金，碎金，力量大到可以撕碎金属的程度。

　　这样三级巅峰的魔兽一般不会出现在这样外围的环境之中，北仓静不禁花容失色，当真是背到了极点，竟然遇到了这样恐怖的家伙。

　　恐怕连林达通、蓝晴晴加上自己三人联手，都不是这只碎金熊的对手，这可怎么办？要知道，自己身后这二十多个可都是天之娇子，任何一个受了伤自己都吃罪不起。

　　碎金熊此时已经发现了自己等人，正朝着这里不断的走了过来，凶残的目光也是紧紧地盯住了这帮人。

　　学生之中的许多人还是首次瞧见这样庞大的家伙，胆小的女生甚至已经哭出了声音来。

　　“若离，你带着大家快撤，这里我来挡住！”情急之下，北仓静只好咬牙说道，这碎金熊不是自己能够抗衡的，但是左校长还在暗处，只要他能够赶过来那就可以了，只是前提是，自己能够坚持到那个时候。

　　“好！”南宫若离痛快地答应了一声，旋即带着众人飞也似的向着外围逃了出去！

　　“这小子，逃命倒是快！”不知为何，这个时候的北仓静竟然是希望南宫若离能够留下来与自己一起面对。

　　女人都有脆弱的一面，即便是脾气火爆的北仓静也不例外，只是她没有发现，就在南宫若离撤走的时候，一道白色的身影也是从南宫若离身上窜了下来，隐没在了草丛之中。

　　“呼——”碎金熊见美食逃走，当即那厚厚的熊掌便向着北仓静横扫了过来。

　　它可不是人类，不懂得怜香惜玉，若是被一掌拍中，北仓静恐怕会直接被拍成肉饼。

　　情急之下，北仓静急忙闪身避开了碎金熊重重的一掌，身体向着一侧闪了过去。

　　一击不中的碎金熊更是被激起了凶性，猛地弯下腰来，两只蒲扇般的熊掌竟然直接交错横斩了下来，势必要将北仓静击杀。

　　北仓静脸色冷峻，长剑登时出鞘，猛地娇叱一声，灵巧的身形在碎金熊双掌的缝隙之中穿插而过，剑芒暴闪，锋锐的剑气透剑而出，直接轰在碎金熊的胸口。

　　“蓬——”剑气击中碎金熊的胸口，竟然发出一声闷响，连皮肉都没有割破。

　　北仓静心中登时一紧，碎金熊的手掌再次朝着自己抓来，当即也是不敢停下来，身形再次换了一个角度，躲开了这一抓。

　　北仓静与碎金熊的力量相差实在是太大，根本没有硬拼的可能，所以只能凭借着灵巧的身法躲避，或许还能够撑上一段时间。

　　剑气不断的落在碎金熊身体的各个部位，但是令北仓静泄气的是，这么多剑气竟然没有丝毫的伤害到碎金熊。

　　除了自己攻击它眼睛的时候，它自行格挡了一下之外，其余的部位只能用刀枪不入来形容。

　　这样还怎么打？北仓静不由得也是暗暗头疼，这略一迟钝的时候，碎金熊似乎也是被北仓静这滑溜的身形所激怒，双掌猛地合击一下。

　　旋即狠狠地向着北仓静抓了过来，双手覆盖的面积极大，竟然封死了北仓静所有的退路。

　　“不好！”北仓静心中一急，这碎金熊不愧是三级巅峰的魔兽，灵智已经成熟到了一定的程度，竟然发出这样绝妙的一击来。

　　曾经的第一天才北仓静也不是浪得虚名之辈，就在危机关头，身体陡然一拧，旋转着撞向碎金熊张开的手掌。

　　碎金熊张大嘴巴，仿佛料定自己这一击必然成功一般，掌心力道再次增加了几分，直接朝着北仓静抓了过去！

　　北仓静眉头紧皱，就在距离那巨大手掌不过四五丈距离的时候，剑气陡然激射而出，准确无误的击中它那宽厚熊掌的最上端。

　　也就是利爪的根部，那个细小的凹槽之中。

　　“吼——”北仓静算计的没有错，那里果然是一处柔软的地方，北仓静这一剑直接刺入了进去，鲜血如注般的狂涌了出来。

　　而碎金熊吃痛之际，双掌也是显出了一丝缝隙，北仓静当然不会放弃这次机会，从这道缝隙之中险之又险的穿了过去。

　　“噗——”北仓静张口吐出一口鲜血，虽然成功逃命，但仍旧是被那猛烈的掌风扫中，受了一些内伤。

　　碎金熊铜铃般的双目紧紧地注视着北仓静，受伤的爪子竟然直接伸到嘴里吸吮着，似乎连自己的血液也不想浪费。

　　“不知道他们逃出去多远了？”北仓静心中暗暗的思忖道，只不过，那些新生修为不高，速度自然也是快不了多少，自己还要再撑上一段时间。

　　可是通过适才那一击，经脉已经受到了一些床上，而且连续躲闪使得真气也是损耗不少，北仓静自己都不知道能够撑多久。

　　一双美目倔强的瞧向碎金熊，面对凶机毕露的碎金熊，北仓静没有一丝一毫的畏惧。

　　就在这时，碎金熊陡然仰天发出一声凄厉的惨叫，一条组装的大腿猛地抬了起来，鲜血狠狠的激射了出来。

　　同时，一道身影却是从碎金熊的身下穿了过来，正好落到了自己的身前。


第0101章 混乱的开始

　　“北仓老师，本天才少爷回来啦！怎么样？够不够爷们儿！”南宫若离挥舞着沾满血迹的天刃匕首笑道。

　　“你……你怎么回来了？”北仓静怒声喝道，心中却是泛起了一股别样的情绪。

　　那瘦弱的身形，却仿佛撑起了半边天际，嘴角挂着坏坏的笑容，让北仓静高耸的胸脯一阵剧烈的起伏，胸口也是传来一股窒息的感觉。

　　“吼——”碎金熊狂怒地吼叫之声将北仓静拉回了现实中来。

　　“若离，快些闪开！”北仓静急忙将南宫若离拉到了身后，在她看来，南宫若离还是一个需要受到保护的孩子。

　　南宫若离却是一把抓住她柔软的玉手，天刃一挥，一道弧形的白色劲气狂斩而出。

　　碎金熊双目赤红，晦气厚厚的熊掌，一把将南宫若离的光芒震得粉碎，托着一条受伤的大腿向着两人扑来。

　　“还真是皮糙肉厚！小家伙，挡住它！”南宫若离一声大喝，反手直接拉着北仓静向后退去。

　　北仓静一双美目有些不可思议的瞧向南宫若离，几个月前见到南宫若离的时候，这家伙还没有一丝一毫的修为。

　　但是自己适才运转真气的一拉，竟然直接被他轻轻荡开，反而拉着自己迅速后退。

　　正值吃惊之间，一道白色的光芒从一边的草丛之中陡然窜了出来。

　　同时，一股庞大的气势升腾而起，那只白色的小猫，周身爆发出一阵绚白的光芒，使得北仓静目光也是一阵流离。

　　等到恢复视力的时候，那只温顺可爱的小猫已经变化成一只丈余大小的白色麒麟，雪白的鳞片散发着冰冷的气息。

　　见到这一幕的碎金熊，竟然蹬蹬退后两步，身体也是不由自主的低了下去，不断地低吼着，似乎对小麒麟十分的忌惮。

　　这便是来自神兽的威压，小麒麟有着高贵的血脉，圣兽麒麟的威势，尤其是它本身乃是四级妖兽的修为，这不是三级巅峰的碎金熊能够比拟的。

　　碎金熊虽然恼火南宫若离伤害到它的身体，但它的智慧不低，知道自己不是小麒麟的对手，所以心中已经生出惧怕之意。

　　“吼——”小麒麟向着碎金熊发出一声警告般的吼叫。

　　之前威风凛凛的碎金熊再也不敢逗留，竟然夹着尾巴，头也不回的大步向着丛林深处飞逃而去！

　　“这……”北仓静望着眼前不可思议的一幕，喃喃地说道。

　　南宫若离笑道：“美女老师，我说过，我会保护你的，怎么样？要不要……”

　　“蓬——”数百丈之外一道璀璨的光柱陡然冲天而起，打断了南宫若离的话！

　　北仓静也是从混乱的思绪之中回过神来，皱眉道：“不好，是别的老师带的队伍遭到了高等级魔兽的攻击，若离，你这小麒麟厉害，我们赶过去帮忙！”

　　未等南宫若离回答，小麒麟却是警惕的发出一声吼叫，四蹄不断的刨着地面，与此同时，一道心灵传音在南宫若离的心中响起。

　　“主人，不好了，我感应到大批的妖兽朝着这里涌了过来，甚至有五级妖兽的气息！”

　　南宫若离也是深深的皱起了眉头，五级妖兽，那是相当于人类圣级的高手。

　　圣级，人类极限的一个分水岭，修为突破圣级，便可感悟天道，达到超脱自然的水平。

　　武者修炼之中，万人中也不一定能够出现一位圣级的强者，也是所以，龙腾帝国数千万人口中，也只有公羊肖和路少痴两个圣级高手。

　　圣级境界的妖兽，更是强大，崂山古林之中，传说也没有几只圣级妖兽，没想到，今日竟然会有圣级妖兽出现。

　　“别耽搁，迅速救出学院的学生，以最快的速度撤退！”南宫若离向着小麒麟下达了命令。

　　小麒麟没有多言，化作一道旋风的白芒，朝着那激斗的方向飞掠了过去！

　　“美女老师，你先撤退，我去接应小麒麟！”南宫若离面色冷峻，向着北仓静说道。

　　这一刻，北仓静有着一个错觉，似乎两人之间的位置调换过来了一般，面对南宫若离类似于命令的话，竟然生不出一丝反驳来。

　　“我们一起！”北仓静毕竟不像别的女子一般柔弱，出身于军旅世家的她自然有着与众不同的性格。

　　南宫若离望了一眼她完美无瑕的俏脸，笑着点头道：“也好！有美女相伴，即便危险重重，也多了几分快意！”

　　北仓静嗔怪的白了他一眼道：“人小鬼大，偏偏装作一副老成的样子！”

　　南宫若离心中一阵苦笑，心道：“美女，哥可是有着二十多岁的生活经验，你在哥心中还是个小女孩！”

　　心中虽然这般想来，表面却是没有说话，与北仓静手拉手追着小麒麟而去！

　　古林的另一处战场，林达通与蓝晴晴两人各自挥舞着手中的兵器，正与一只三丈高度的巨猿激斗。

　　这只巨猿，名为万古石猿，本身是三级妖兽巅峰，与碎金熊相差不多，也是妖兽中的异类，一身防御可以抵挡利器的轰击。

　　林达通与蓝晴晴两人联手，方才与万古石猿战成平手，想要击杀这头畜生，暂时还无法做到。

　　以林达通此时的修为，独自面对一只三级中期的妖兽还是能够将其击杀的，加上蓝晴晴，两人联手之下，三级巅峰的妖兽也不是对手。

　　但是这只古猿却是上古流传下来的异类，并非一般的妖兽能够媲美的，所以一时之下，难以占据丝毫的上风。

　　两人联手挡住这只万古石猿，另一边却是剩下了抱成一团的龙腾帝国学生们。

　　这些学生完全被吓得不敢动弹，林达通也是提醒他们好几次让他们下山逃命，只是被吓破了胆的学生们哪里听得下去！

　　“蓝老师，我撑住片刻，你且带着他们速速逃离开去！这里出现如此凶悍的妖兽，我想左副院长也是被更高等级的妖兽攻击，无法接应我们，迟则生变，我们只有迅速的离开，才能保证学生的安全！”林达通手中长枪化作点点寒芒，不断的斩在万古石猿的身体之上，却是无法轰破它变态的防御。

　　“好！我想将他们送到安全的地方，再回来接应你！”事关一众学生的安全，蓝晴晴也是不敢大意，当即长剑虚晃一招，脱离开了战场。

　　林达通只觉压力大增，万古石猿蒲扇一般的大手不断的朝着自己扇来，那呼啸的风声甚至将自己的长枪也是带着微微偏离，险些拿捏不住。

　　心中不禁惊恐万分，自己坚持不了多久，若是再没有人来接应自己，这条命算是交代在这里了。

　　想到此处，林达通心中也是不禁生出一丝逃跑的意思，瞥了一眼蓝晴晴，见她正带着学生们向着山下退去。

　　心中不由得微微松了口气，在坚持片刻，自己便可以乘机逃离开去，若是蓝晴晴她们被古猿追到，便说自己不敌受伤便可。

　　正值想念之间，一道白色的身影忽然划过，一头雪白的麒麟赫然出现在他的身前。

　　方甫出现，巨爪蓦然横挥，一爪便将那万古石猿扫的横飞了出去，坚硬的胸口也是出现了几道深可见骨的伤痕。

　　与此同时，林达通也是被一股庞大的力量给甩了出去，狠狠地摔落在一旁的草地之上。

　　这自然是小麒麟下的手，之前便对林达通向南宫若离无礼很是不爽，若不是南宫若离阻拦，当时便已经出手教训他了。

　　“四级神兽！我的妈呀！”林达通欲哭无泪，自己的人品怎么这么差，竟然在这外围遇见了四级神兽，那是麒麟神兽啊！


第0102章 妖兽洪流

　　这一刻的林达通吓得险些尿裤子，三级巅峰的上古妖兽，自己或许还可以凭借着灵活的身法周旋。

　　但是四级的神兽，放个屁都能崩死自己，完全不是一个档次的。

　　上古妖兽比普通妖兽要强悍，神兽却是比上古妖兽还要恐怖的存在，甚至有一些强悍的种族，能够具备越级挑战的能力。

　　小麒麟一击将万古石猿扇飞之后，身形毫不停歇，纵身直接将万古石猿扑倒在地上，张开血盆大口，向着古猿的脖颈咬去。

　　被扑倒的万古石猿发出一声凄厉的叫声，仓促之间，伸出巨木一般的手臂，想要抵挡一下小麒麟的攻击。

　　“咔嚓！”一声清脆的声响，旋即便是万古石猿震天的凄厉惨叫，整条手臂直接被小麒麟咬断了开来，鲜血登时激射而出。

　　小麒麟本就是妖狼，血液里除了麒麟的神圣血脉之外，还有着妖狼的野性，嗅到鲜血的刺激，更是激起了它的凶性。

　　直接一口咬断了万古石猿的喉管，大口大口的吸食起它的鲜血来。

　　“我靠，你娘的这么恶心，这么丑的家伙你也吸！”南宫若离此时也是与北仓静携手赶到，正好瞧见小麒麟吸食万古石猿鲜血的场景，登时大声喊道。

　　“北仓……北仓老师，这里危险，你快点离开，我来帮你顶着！”林达通猛地一眼瞧见北仓静，当即一股豪气油然而生，开口喊道。

　　长枪也是重新回到手上，便欲冲上去与小麒麟激斗，不过样子做得十足，却是不敢上前半分。

　　就在这时，地面陡然传来一阵剧烈的震荡，无数的吼叫声，由远及近，传递了过来，那吼叫，有高亢，有低沉，有树木的断折之声……

　　望着不断起伏的地面，南宫若离眉头一皱，小麒麟也是停止了吸食，一跃到了南宫若离的身边，却是给林达通吓得直接一屁股坐在了地上，冷汗直流。

　　“美女老师，好象有大批的妖兽正在向着这里靠近，蓝老师她们还没有撤出安全的范围，我和小麒麟先撑上片刻，你与林老师快点与蓝老师会合，迅速带着学生们离开！”南宫若离开口说道。

　　林达通见到那只可怕的麒麟安静的坐在南宫若离的身边，并没有发出什么攻击，来不及多想什么，当即也是向着北仓静道：“是啊，北仓老师，学生们现在还危险，我们快点赶上去才是，南宫若离有这神兽，自保应该没有问题！”

　　“若离也是我的学生！林老师，不必多说，你且先行离开，我会带着若离一起回去的！”北仓静挥了挥手，不屑地说道。

　　关键时刻，竟然让一个学生来替自己抵挡危险，这样的老师，已经让北仓静十分的不屑。

　　林达通还想再说什么，天空中陡然涌来一片黑云，数百只妖兽铺天盖地的朝着这里扑了过来。

　　这些都是飞行的妖兽，有三双头狮鹫，血鹰，穿云雕……

　　竟然全部都是三级的妖兽，其中大多数都是三级妖兽，也有些二级的妖兽掺杂在其中，林达通登时脸色煞白。

　　“小家伙，抵挡住它们！有没有问题？”南宫若离喝道。

　　“主人，这些妖兽好像是受到了什么影响，迷失了心智，否则感受到我圣兽的气息，不会连一点反应都没有，若是这样，恐怕有些困难！”小麒麟的声音传来。

　　南宫若离咬牙道：“带我上去，我们并肩作战，能拖多久便是多久！”

　　“明白！”小麒麟的脚下陡然升起四朵五彩祥云，直接将它拖得凌空飞起，向着那铺天盖地的飞兽群扑去。

　　“北仓老师，快点离开，再晚就来不及啦！”林达通望着那恐怖的飞兽群，登时着急的大声喝道。

　　北仓静回头瞧了他一眼，心中没来由的微微一松道：“林老师，保护学生的任务就交给你了，我不会放弃若离的！”

　　言罢，身形一转，竟然直接冲天飞起，脚下一踏，借着枝头的力道，直接向着空中的南宫若离扑了过去。

　　“美女老师，没有白白疼你！”南宫若离心中想道，调转小麒麟，转身将北仓静接住，两人直接骑在麒麟的身体之上，继续向着飞兽群逼去。

　　“好，你若是找死，我也不拦着你——”林达通眼中闪过一丝的恨意，旋即转身向着山下飞掠而去！

　　天刃被重新插回到了小腿的刀鞘中，天刃虽然锋利，但毕竟有些短小，如此作战不占据优势。

　　“美女老师，把你的长剑给我！”南宫若离伸手直接取过北仓静手中的长剑，乾坤玉空间开启，直接丢了进去。

　　北仓静不禁微微一震，脱口道：“若离，你做什么？把我的兵器弄到哪里去了？”

　　南宫若离嘿嘿一笑道：“美女老师，那种凡铁怎么能够配得上你，我送你一把绝世神兵，保证你喜欢！”

　　话音落，一把寒光四溢的宝剑出现在手中，顶级灵器，南宫若离得自追云山宝库中的神兵，适才神识在乾坤玉空间之中查探一番之后，方才选出。

　　不是他舍不得仙器，而是以北仓静此时的修为，使用仙器对她的反噬实在是太大，他舍不得美女老师受伤，所以才挑选了这件顶级灵器。

　　一件下品灵器，在整个龙腾帝国之中，已经是被收为镇国至宝的存在，中品灵器更是只有白虎帝国那样的庞然大物才有。

　　而上品灵器乃至顶级灵器，恐怕连白虎帝国都凤毛麟角，现在南宫若离出手便是一件顶级灵器。

　　宝剑入手，感受到剑身上传递过来的强大威力，北仓静心中一阵激荡，这柄神兵足足提升了将近一倍的战斗力。

　　拥有它，自己甚至可以挑战天级二阶甚至三阶的高手，南宫若离这小子究竟是什么来头，竟然出手就是这等神兵？

　　要知道，恐怕连自己父亲手中的至宝震天戟，都无法提升一倍的战斗力，这样的神兵实在是太恐怖了。

　　“若离——”北仓静方要开口询问，却被南宫若离给打断了开来。

　　“美女老师，事后再问，我们现在要并肩作战了！”话音方落，手中也是出现了一柄顶级灵器的长枪。

　　北仓静知道深浅，手中宝剑赫然出鞘，一阵轻微的震颤之声传来，剑出，剑气暴涨，竟然直接荡出三长距离，不禁吓了一大跳。

　　“杀——”小麒麟一马当先，直接冲入那群三级的飞兽之中，利爪横挥，四五只妖兽直接被撕碎了开去。

　　南宫若离与北仓静也是躲在小麒麟的身后，趁着小麒麟大发神威的空隙，各自斩杀了一头妖兽。

　　幸亏这些不过是一些三级初期的妖兽，实力不是很强大，否则两人也不会杀得这般痛快。

　　问道血腥味的飞兽群更是疯狂了起来，纷纷停止了前行，直接向着南宫若离两人一兽扑了过来。

　　小麒麟带着南宫若离与北仓静，仿佛是一根利箭，穿插在飞兽群之中，大蓬的血雾不断的洒落，无数散碎的飞兽尸身从天而降。

　　血腥的气息也是弥漫了开来……

　　“主人，这群畜生太多了，我有些扛不住了，而且我感觉到，那兽群再过片刻便会赶到这里了！我们撑不了多久！”小麒麟有些疲惫的声音传来。

　　南宫若离知道，它毕竟是刚刚晋级四级神兽不久，力量还不是特别的稳定，能够冲杀到了现在已经不易。

　　后面的妖兽不乏四级妖兽，对于刚刚晋升的小麒麟来说，无疑是压力巨大。

　　算算时间，林达通他们应该已经差不多安全了。

　　“撤退——”南宫若离方要下达撤退的命令，两股庞大的气息陡然传了过来，与此同时，飞兽群也是向着四面八方散了开去，将南宫若离两人一兽围在中间。


第0103章 左副院长

　　南宫若离眉头紧皱，金木两种属性的真气在体内不断鼓荡，竟是没有一点的枯竭之相。

　　每每经脉内的真气枯竭，丹田中的白龙便会喷吐出海量的真气来弥补经脉内的损失，生生不息，丝毫没有衰退的现象。

　　这也让南宫若离心中生出一丝豪气，他实战经验虽然丰富，但是与妖兽之间的战斗却是从未有过。

　　尤其是这样源源不断的妖兽冲击，这都给他留下了极其强大的战斗经验。

　　“怎么退却了？”北仓静微微喘息着问道，她不像南宫若离那般的变态，虽然有着顶级灵器的相助，真气依旧是损耗不小。

　　南宫若离笑道：“不会退的，在等着他们的大哥，估计一会儿会有更给力的！”

　　北仓静闻言不禁眉头一皱，大致听懂了南宫若离话语中的意思，那些不着边际的话也被她理解为雨师部族的方言。

　　就在思量之间，两只庞大的身形忽然出现在两人一兽的身前。

　　这两只妖兽，竟然是两只四级妖兽穿云雕，相貌与三级穿云雕一般无二，只不过大了足足一倍。

　　尤其是这两只穿云雕的头顶，生长着一只血红的冠子，分外的醒目。

　　“四级妖兽！”北仓静惊呼道。

　　小麒麟也是低吼不断，面对两只四级妖兽，尽管它有着血脉的优越性，恐怕也不是那般容易战胜的。

　　更何况这两只还是四级中期的妖兽，小麒麟的压力也是陡然增加了起来。

　　只有南宫若离，双目微眯的瞧着两只巨大的穿云雕，嘴角勾起一丝的不屑，四级妖兽，哪怕是四级初期，都不是此时的他能够抗衡的。

　　但是南宫若离此时没有丝毫的惧怕之意，嘴上也是嬉笑着说道：“娘的，小的不行来了老的，小家伙，干死它们！”

　　“主人，这个真不行！它们两个联手，我恐怕打不过！”小麒麟的声音传来。

　　“怂包，关键时刻你就当孙子，打不过，就不会跑么？周旋一阵即可！”南宫若离道，同时也是暗暗打量着两只穿云雕。

　　这两只穿云雕目光清澈，似乎不像那些三级穿云雕一般被蒙蔽了神智。

　　还有之前的碎金熊和万古石猿，似乎都没有失去理智，为何这群飞兽个个都目光呆滞呢？

　　来不及多想，两只四级穿云雕已经闪电般的向着小麒麟扑了过来。

　　四只巨大的利爪带起呼啸的风声直接向着小麒麟抓了过来，冷冽的劲风荡开层层波浪。

　　小麒麟不敢硬接，祥云舞动，身法极其迅捷，直接从两只妖兽中间的空位穿插了过去，怒吼一声，前爪陡然横扫而出，直接挡向周围的妖兽。

　　“嘎——”妖兽中发出一声凌厉的叫声，七八只妖兽同时扇动着巨大的翅膀，将小麒麟给震退了一段距离，重新落回到两只四级妖兽的攻击范围之中。

　　“这群家伙太可恶，明显是听了这两只四级妖兽的安排，阻截我们离开！”小麒麟愤怒的声音响起。

　　南宫若离侧身躲过一道凌厉的爪风，怒道：“我借给你力量，成绩一举冲破！”

　　“好——”小麒麟来不及多说，两只巨大的爪子再次攻到。

　　“蓬——”不甘示弱的小麒麟身体陡然暴起一团耀眼的金色光芒，那是南宫若离将破苍炉的力量转嫁到了它的身上。

　　两只巨大的爪子虚影凌空抓出，与两只四级妖兽的巨大爪子狠狠的对撞了一记。

　　“吼——”小麒麟怒吼一声，身形没有撼动半分，而那两只妖兽却是被直接掀飞了出去，发出一阵阵的哀鸣。

　　“主人，好强大的力量，再让我爽一下！”小麒麟的欢呼声传来，同时再次朝着两只妖兽扑了过去。

　　“爽你娘的头！累死我了，最多还能来个两下，你给我悠着点，要是出不去，我们都要玩儿完！”南宫若离怒吼道，一股庞大的力量透过胸口的乾坤玉导入小麒麟的体内。

　　“吼——”感受到那股庞大的力量再次涌入，小麒麟仰天发出一声怒吼，两只巨大的麒麟爪再次浮现而出！

　　“砰砰——”两只巨爪仿佛两道闪电一般，狠狠的击中两只四级妖兽的身体之上，将它们打得倒飞而出！

　　小麒麟身形没有丝毫的停歇，直接朝着两只妖兽再次扑了过去：“主人最后一次！我们破开重围！”

　　“好——”南宫若离也是毫不吝啬的再次施展出破苍炉的力量。

　　“轰——”趁着两只四级妖兽被击飞之际，小麒麟大发神威，两只巨大的麒麟爪直接将包围圈撕开一道口子，带着南宫若离与北仓静一穿而出。

　　仿佛是一道白色的闪电，两人一兽一举冲出重围之后，没有片刻停歇，转瞬间已经身在数里之外。

　　连番施展这般庞大的力量，小麒麟的脚步也是有些虚浮，足下的祥云渐渐淡却了下来，向着地面坠落。

　　南宫若离也是擦了擦头顶的汗水，三次调用破苍炉的力量，虽然不是自己使用，但毕竟是以自己为引才能发出，已经让他有些透支。

　　就在小麒麟的四蹄方才要落地之际，一道无形的剑气破空而至，目标赫然直指小麒麟背上的南宫若离。

　　“不好——”南宫若离从疲惫中陡然惊醒过来，小麒麟此时也是耗费不小，这道剑气明显是人类的高手。

　　来不及多想，剑气已经近在咫尺，抵挡根本来不及，没有丝毫的犹豫，南宫若离瞬间开启了乾坤玉的混沌空间，直接将这道真气给吞噬了下去。

　　庞大的力量使得混沌空间也是一阵震动，南宫若离张口吐出一口鲜血，自己的力量还是太低，这人类的真气又与苍雪神枪那种本源的真气不同。

　　挡住这一下完全是依靠乾坤玉本身的坚固，饶是如此，他也是因为这庞大的力量而受了一些伤害。

　　“咦？”隐藏在暗处的人影惊讶一声，没想到南宫若离竟然能够躲掉他这必杀的一击。

　　“谁他娘的玩偷袭，给老子滚出来！”南宫若离吐掉口中的血迹，手中的长枪顺着剑气袭来的方向一枪刺出。

　　一道白色的光芒陡然激射而出，直接激射在不远处的一株大树上，将那株合抱粗细的大树激射出一个孔洞。

　　与此同时，一道身影也是飞掠了出来，整个面孔均是隐藏在黑纱之后。

　　“小子，看来你身上的宝贝不少，这杆枪我要了，还有你躲掉我剑气的那件宝贝，应该是一个空间类的法宝，嘿嘿，没想到竟然便宜了我！”那个声音开口道。

　　南宫若离嘴角露出一丝微笑，道：“少废话，堂堂皇级巅峰的强者，竟然会过来偷袭我这个后辈，白虎帝国当真是下了血本！”

　　那人身形明显一颤，似乎不明白为何南宫若离直接猜出了自己的身份，阴测测的声音再次响起：“小子，聪明过了头，往往会丢了自己的脑袋！”

　　南宫若离微微一笑：“想要我身上的宝贝，你倒是打得好算盘，只是你没有想到吧！我们龙腾皇家学院的左副院长已经等你很久了！”

　　这是适才小麒麟传递给他的消息，左天涯正躲在不远处的一株大树上，瞧着这里的一切。

　　南宫若离在心中暗恨左天涯不出来帮忙的同时，也是道破了他的藏身之处，以牙还牙。

　　果然，那人向着四周瞧了片刻，皱眉道：“左天涯在附近？他不是被妖兽群给困住了么？”

　　“左副院长，学生躲过了他的偷袭，也算是历练过了，接下来就交给院长啦！”南宫若离见左天涯没有动静，当即目光转向左天涯藏身的地方，大声说道。

　　“若离，你是不是——”北仓静不知道这一切，当即有些疑惑的问道，不过想到很可能是南宫若离的扰敌之策，当即住了嘴！

　　“哈哈！何方鼠辈，竟敢在这里拦截我龙腾皇家学院的学生，当我们学院没有高手不成？”一个清朗的声音传来，同时左天涯的身影出现在三人面前。


第0104章 一丘之貉

　　“真的是左副院长！”北仓静喃喃地说道，目光却是不可思议的瞧向南宫若离。

　　“娘的，总算是出来了，你要是龟缩在那里，本天才少爷这条小命就玩了！”南宫若离心底苦笑道。

　　“左天涯？”那人也是皇级巅峰的强者，与左天涯相当，当即开口道。

　　左天涯也是紧紧握住手中的剑柄，皱眉道：“我倒是谁引我进入妖兽的混乱洪流之中，原来竟是阁下，这笔账，应该好好算一算了吧！”

　　南宫若离与北仓静这才看到，左天涯衣衫凌乱身上也是有些不少细小的伤痕，看起来十分的狼狈。

　　那人冷笑一声道：“能从妖兽洪流之中冲出来，你这个副院长也算是不负盛名，只不过眼下妖兽动荡，你还想与我纠缠，共同陷入洪流之中么？”

　　左天涯脸色一变，瞧了一眼不断震荡的地面，又瞧了一眼一边的北仓静与南宫若离，终于叹了口气。

　　那人微微点头，似乎对左天涯的顾忌很是满意，继续说道：“左天涯，你修炼到这个地步也不容易，亿万妖兽的冲撞之下，哪怕是圣级强者也不会幸免！”

　　目光瞥向震动得越来越厉害的地面，凝重道：“现在退走还来得及！”

　　南宫若离目光闪烁，左天涯的犹豫已经让他对其失去了信心，心中也是冷笑不已。

　　“嘎嘎——”一声凌厉的鸣叫之声传来，与此同时，大量的树木断折之声也是在耳边响起，凶兽的洪流终于就要到了。

　　那原本被小麒麟甩开的飞兽群，也是在此刻折返了回来，瞬间便罩向了左天涯两人。

　　“锵——”两人同时出手，无数道剑光冲天飞起，将率先冲到近前的几只妖兽斩杀。

　　“哼，优柔寡断之辈！恕不奉陪了！”那人冷哼一声，身体裹在一团剑光之中，瞬间便冲破了还未成形的飞兽群包围，向着远方遁走。

　　“左院长——”北仓静方要说话，却是被左天涯挥手打断，剑芒吞吐，乘着这个空隙说道：“北仓老师，事态紧急，借你宝剑一用！”

　　身形一闪，已经掠至北仓静身前，竟然不等北仓静反应过来，一把抓过她手中的长剑。

　　“我靠——”南宫若离终于清楚左天涯迟迟不肯离开的原因，竟是看上了北仓静手中的顶级灵器。

　　神兵在手的左天涯双臂一阵，一道狂猛的剑芒激射而出，直接将三只飞兽斩成靡粉。

　　同时，手中长剑挥舞不断，借着神剑的凌厉之势，生生将两只四级妖兽震得倒飞而出，身形一闪，瞬间便冲出了重围。

　　“混蛋——”北仓静气鼓鼓的骂道，她本就不是什么好脾气，如今被左天涯给阴了一把，目光几乎喷出火来。

　　南宫若离心中也是暗骂，不过现在已经容不得多想，前有堵截，后有追兵，已经有小山般的妖兽开始露出头角。

　　“若离，我们怎么办？”北仓静下意识地开口道。

　　“做一对苦命鸳鸯喽！”南宫若离苦笑着说道，心中忽然生出一个想法。

　　“这个时候了，你还能开玩笑，能不能正经一点！”北仓静也是着急的数地说道。

　　南宫若离忽然拉起北仓静的手，道：“北仓老师，我想到办法了，不要抗拒，相信我，我带你去一个地方！”

　　未等北仓静反应，南宫若离神识一动，混沌空间瞬间张开，将两人与小麒麟同时吸收了进去。

　　不错，南宫若离想到了自己的乾坤玉，连游哥都对这乾坤太极玉赞叹有加，虽然到现在它并没有展现出什么大的作用，但是事已至此，南宫若离也只能将希望聚集在它的身上。

　　两人一兽蓦然消失，只剩下一枚小小的玉坠，散落在地上，妖兽的洪流也在这一刻开始席卷开来。

　　数以万计的妖兽群从崂山古林的深处疯狂的冲了出来，仿佛是收到了什么刺激一般，完全失去了理智。

　　就连平时难得一见的四级妖兽也是层出不穷，被同类践踏死的妖兽也是不计其数，只不过到现在依旧没有一只圣级的妖兽。

　　乾坤太极玉被妖兽的洪流碾压而过，仿佛是惊涛骇浪中的一片浮萍，不断地跳跃着，湮没着。

　　与此同时，整个崂山古林完全被一团鸿蒙混沌的灰蒙蒙气息所笼罩，就仿佛是一个巨大的鸡蛋，静静的悬浮在那里。

　　这灰蒙蒙的光罩，隔绝了一切，将整个崂山古林彻底的与外界隔绝了起来，恐怕即便是尊级高手，都无法探知其中的究竟。

　　所有要冲出崂山古林的妖兽洪流方一碰触这灰蒙蒙的光罩，便蓦然消失得无影无踪，就仿佛蒸发了一般。

　　而这表面看似平静的光罩，似乎在孕育着什么一般，就那么存在在那里。

　　左天涯站在光罩的外面，身后便是这次试练，除了北仓静与南宫若离之外所有的学生。

　　“混沌劫！这里竟然出现了千万年难得一见的混沌劫，传闻混沌劫现世，天道必将降临人间，整个天地也将会发生巨大的变动，天命之子应运而生，力挽狂澜！”左天涯低声说道。

　　“这便是传说中，代表着天地动荡的混沌劫么？怎么会出现在我们龙腾帝国的境内？难道天地变迁，要从我们龙腾帝国开始么？”林达通有些难以置信的惊讶道。

　　左天涯瞧了他一眼，道：“混沌劫代表着一个新的纪元即将诞生，新的天命之子也将出现，出现在我们这里，代表着天命之子很可能会出现在我们龙腾帝国，你不要胡言乱语。”

　　林达通也是意识到自己说走了嘴，当即不着痕迹的说道：“左校长说得不错，混沌劫出现在我们境内，想来也是上天对我们龙腾皇家帝国的眷顾！”

　　左天涯点了点头，道：“索性这次北仓老师和南宫同学拼死掩护，我们其他的学生才可以黯然脱身！”

　　林达通也是走上前来，开口道：“没想到我们第一次出来试练，便会遇到混沌劫，还真是捉弄人啊！只是可惜北仓老师——”

　　“还有南宫若离，他们都是为了掩护我们，才会陷入重重的凶兽洪流之中！”蓝晴晴也是有些伤感地说道。

　　左天涯眉头忽然一跳，旋即恢复自然，郑重地说道：“为了掩护学院的所有学生撤退，北仓老师和南宫若离同学两人付出了生命的代价，我们龙腾皇家学院将会以最高的荣誉来纪念两人，现在回去将这件事情报告给公羊校长他们吧！”

　　左天涯也是有所顾忌，毕竟这两人，是手握重兵的龙腾帝国三大将军中两人的儿女，他们的生命，不是区区自己能够向帝国解释的。

　　左副院长发话，自然没有人反驳，况且对于这里，他们片刻也不愿意耽搁，当下一行数十人匆匆的离开了，只留下了有心人默默的叹息声。

　　直到众人撤走之后，之前那个偷袭南宫若离的神秘人显出身形来，望着半空中那灰蒙蒙的光罩，道：“混沌劫！好一个混沌劫，混沌现，天地乱，天命子，十年期！”

　　“十年期，十年之后，天命之子便会降临，到时候一定会选中一个万古奇才，我得赶快回去报告给陛下，抢先培养才是！”言罢，身形也是瞬间隐去。

　　人影渐渐的离开，混沌劫中的妖兽洪流也是渐渐停了下来，而一块小巧的阴阳鱼形玉佩安静的躺在泥土之中，大半都被浮土掩埋住。

　　这块玉佩，便是乾坤太极玉，它终于不负众望，抵挡住了妖兽洪流的冲击，只是其中的混沌空间，却是遭到了不小的震荡。


第0105章 长大后，我娶你！

　　乾坤太极玉，混沌空间之内。

　　南宫若离与北仓静躺倒在地上，紧紧地拥抱在了一起，异常的暧昧。

　　南宫若离的头，也正好埋在北仓静的胸口之间，只是此时南宫若离已经陷入了昏迷之中，否则定然会鼻血狂喷。

　　虽然乾坤太极玉抵挡住了妖兽洪流的冲击，但是剧烈的震荡也是使得混沌空间内受到了不小的伤害。

　　藏身其中的南宫若离与北仓静更是不可幸免的晕倒了过去。

　　混沌空间此时竟然自动张开，外面混沌劫的力量似乎与混沌空间中的混沌之气产生了一丝丝莫名的联系，大量的涌入到混沌空间之中。

　　使得整个混沌空间也是在无形之中壮大了不少，混沌之气也是越加的浓郁了起来。

　　不知过了过久，南宫若离缓缓的睁开双眼，只觉鼻孔间传来一阵诱人的香气，脸上传来一阵柔软的感觉也是让他一阵心旷神怡，忍不住用手捏了捏。

　　“什么东西，好大，好软，好像是——”南宫若离陡然清醒了过来，猛地睁开双眼，掌心握着的，正是北仓老师那傲人的胸部。

　　那是多少少年英才梦寐以求的地方，此刻竟是被自己握在手中，南宫若离仿佛触了电一般，两行热血瞬间涌出鼻孔。

　　“嗯——”北仓静咕哝一声，吓得南宫若离赶紧松开手，佯装再次晕倒。

　　北仓静缓缓睁开双眼，正好见到怀中留着鼻血的南宫若离，以为他鼻间的血迹是因为碰撞所致。

　　当即伸出玉手小心的替他擦拭了起来，一面轻声呼唤道：“若离，若离，我们安全了，快些醒醒吧！”

　　“是时候了！”南宫若离心中暗自说道，旋即也是缓缓的睁开了眼睛。

　　“美女……老师，我们死了么？这里是天堂？”南宫若离有些痴痴地说道。

　　北仓静噗嗤一声笑了出来，道：“这不是你带我来的地方么？臭小子，赶紧起来啦，快些带我出去，这里面灰蒙蒙的，有些压抑！”

　　南宫若离讪笑着坐了起来，道：“美女老师，这里是我的储物空间，也幸亏它我们才侥幸躲过一劫，嘿嘿，怎么样？要不要——”

　　北仓静知道他后面的话是什么，当即一个大大的白眼过去，南宫若离登时闭上了嘴巴。

　　“外面已经平静下来了，美女老师，我们出去瞧瞧吧！”南宫若离开口道。

　　北仓静微微点了点头，忽然眉头一动，露出一种异常恼火的表情来。

　　南宫若离不禁也是皱起眉头道：“怎么了？肚子痛？想要小便？”

　　“去你的！”北仓静飞起一脚，却是被南宫若离躲了过去，嘿嘿的讪笑个不停。

　　“你送我的宝剑被那可恶的左天涯给抢走了，身为一校之长竟然这般无耻，哼，等我出去，一定要告诉父亲，好好找他算账！”北仓静咬牙切齿地说道。

　　南宫若离不禁嘿然一笑，道：“美女老师，不过是一个破剑而已，我再送你一把便是！”

　　当即伸手一挥，足足数百件各式各样的神兵利器从混沌空间的另一侧涌了出来，堆积在两人的身前。

　　北仓静檀口微张，望着那一件件散发着强大力量的神兵，吃惊的难以附加，不断的瞧向南宫若离，这些在仙门之中都是难得一见的神兵，南宫若离竟然不动声色的拿出如此之多。

　　“我知道本天才少爷很帅，美女老师，你要是在这般发花痴，本天才少爷会骄傲的！”南宫若离望着北仓静说道。

　　北仓静完全被这么多的神兵利器给震慑住，没有听清南宫若离的话，口中喃喃地说道：“若……若离，这些神兵你是从哪里弄来的？”

　　“这可是个秘密，只有我老婆才能知道，美女老师若是想知道，也不是不可以！”南宫若离嬉皮笑脸地说道。

　　“那你还是不要告诉我了！”北仓静也是十分的不给面子。

　　南宫若离郁闷的吐出一口气道：“我就告诉你，我在追云山那边遇到宝贝出世，机缘巧合之下，便捡到了这些东西，反正美女老师不是外人，这些东西，喜欢的便随便选出来好了！”

　　“这些……”北仓静似乎不敢相信自己的耳朵，指着这些神兵道：“你让我随便挑选？”

　　南宫若离笑眯眯的点头道：“当然，美女老师，请吧！”

　　北仓静欢呼一声，目光早已经落在了最外侧一个精美的蓝色水晶吊坠之上，那吊坠是一颗十字星的形状，流转着蓝色的氤氲光芒。

　　“不好，美女老师不会是……”话音方落，北仓静笑眯眯的弹出一滴鲜血，融入到了那枚十字星吊坠之中。

　　十字星吊坠陡然散发出一阵耀眼的蓝色光芒，围绕着北仓静旋转一周之后，停留在她巍白皙的脖颈上。

　　“若离，这可是你说的，嘿嘿，你的宝贝，我这就笑纳啦！”北仓静脸上露出一丝阴谋得逞的笑意，单手一挥，那一堆神兵全部一扫而空，只留下一脸苦瓜的南宫若离。

　　她竟然是选了一个储物类的宝贝，滴血认主之后，直接将南宫若离所有的宝贝尽数的收走，连一件都没有留下。

　　“美女老师，谢谢，你还给我留了一件！”南宫若离苦笑着瞧了瞧手中的顶级灵器长枪道。

　　北仓静脸上露出一丝小女孩一般天真的笑容，道：“当然，老师怎么会把你一身家当全部没收呢？若离，你还小，随身带着这么多的宝贝不太合适，而且嘛，我会好好替你保管的，等你长大了在还给你便是！”

　　不知为何，看到南宫若离吃瘪的样子，北仓静心中却是异常的开心。

　　南宫若离叹气道：“我能说不么？美女老师，我现在才知道，最吃亏的就是我了，等我长大了，你也嫁人了，带到婆家去，到那时哪里还有我的份儿！”

　　“我才不会嫁人呢？等着你长大了再说怎么样？”北仓静似乎还没有察觉到落入了南宫若离的圈套之中，大大咧咧地说道。

　　“好好好！”南宫若离登时兴奋道：“这可是美女老师你自己说的，千万不能反悔！我可是全都记下啦，哈哈，等我长大了，连人带宝贝一起还给我！”

　　北仓静脸色一红，不过旋即恢复了自然，微嗔道：“你这小鬼，脑袋里都是一些乱七八糟的东西，老师比你大九岁，你母亲都是我的姐姐，还想娶我？”

　　南宫若离当即委屈道：“这个和年纪没有关系，首先老师的战棋是我破掉的，这个你休想赖掉，还有一个，是你刚才答应我的，我才不管什么年纪不年纪的，等我长大了，一定会娶你的，美女老师，你逃都逃不掉！”

　　“额？你倒是挺霸道的，这个以后再说吧！”北仓静丝毫没有拿南宫若离的话当作一回事，虽然战棋的事情无法作假，但南宫若离此时对自己的感情，多半是少年时代的情节，等到他长大了，或许遇见的人多了，便会渐渐的忘记自己。

　　想到这里，北仓静的心中竟然微微泛起一丝酸楚，她自己都不知道自己为什么会生出这样的感觉，当即摇了摇头。

　　南宫若离见北仓静没有继续说话，当即点了点头道：“美女老师，我不管你信不信，总之在我心中，你便是我的老婆，这一点谁都无法改变，等我长大了，便会去你家提亲，在这期间，谁也无法夺走你，来一个，我便杀一个！”

　　北仓静不禁错愕的瞧了南宫若离一眼，他的眼中闪烁着坚定的目光，之前的嬉皮笑脸尽数消退，这还是北仓静首次见到他这般说话的模样，心中不由得泛起一丝甜蜜。

　　“好，老师也答应你，如果等你长大之后，依然还喜欢老师的话，老师便履行战棋的誓言，嫁给你！”北仓静也是开口道。


第0106章 一年是一日

　　那番有些尴尬的话说完之后，两人之间的关系无形之中更加近了一步，连北仓静自己都搞不清楚，心中对南宫若离是怎样的感情。

　　一方面，她不太相信南宫若离的话，因为他毕竟还是一个孩子，另一方面，却是还有着一丝的期待，因为他毕竟是唯一一个能够破掉战棋的人。

　　“我带你出去！给老左来个惊喜！”南宫若离的话打破了北仓静的思绪。

　　未等北仓静反应过来，只觉周身一身扭曲，再度陷入一个灰蒙蒙的空间之中。

　　四下瞧了一眼，北仓静不禁说道：“若离，你不会无法控制这个空间吧！”

　　南宫若离也是挠了挠脑袋，疑惑的瞧着四周道：“不对啊，明明已经出来了，怎么会还是这样的地方？”

　　北仓静没有说话，努力打量了四周一眼，恍然道：“不对，若离，我们已经出来了，不是你的法宝失灵，而是这崂山古林变了模样！”

　　与此同时，南宫若离也是瞧见了地面上妖兽摧残过的地面，眉头也是深深皱起，道：“这里到底发生了什么？那么多的妖兽都到什么地方去了？怎么会这么安静？”

　　北仓静摇头道：“我也不知道，我们按照原路返回去瞧瞧，看看能不能走出这片灰蒙的地方，顺便查探一番，究竟出了什么事情？”

　　南宫若离点了点头，轻轻握起美女老师的纤纤柔荑，向着山下走去。

　　“这里被一层结界封住了，我们无法出去！”北仓静掌心真气吞吐，试探了一下，真气却是被那光罩给吸收了去，丝毫不见了踪迹。

　　南宫若离点了点头，神识一动，小麒麟被从混沌空间甩了出来。

　　就在南宫若离方才醒来的时候，便已经将这小家伙给丢到了离两人很远的地方，以免它打扰两人。

　　此时这结界坚固异常，自己根本无法突破出去，方才想起了小麒麟，这里最厉害的就是小麒麟，也只有让它试一试才是正道。

　　此时的小麒麟再次化成了一只白色的小猫，方一落地，便有些不安的咆哮了两声，仿佛遇见了什么惊恐的事情。

　　“小家伙，有什么发现？”南宫若离以心灵传音道。

　　小麒麟道：“主人，这里充斥着庞大的混沌真气，好像是回归到未开化前的混沌一般，好像是传说中混沌劫！”

　　“混沌劫？”南宫若离还是首次听到这个词语，当即继续问道：“你给我详细点！”

　　小麒麟继续道：“混沌劫乃是传说中的天地异象，虽然名为混沌劫，但却并不是劫数，传说每一次混沌劫降临，便意味着整个天地将会重新洗牌，许多势力，甚至是整个天地都会发生翻天覆地的变化，生命将会重新衍生，灾难即将降临！”

　　“放屁，这还不算是劫数？”南宫若离登时反驳道。

　　小麒麟白了他一眼道：“但是混沌劫真正的降临并不是为了毁灭天地，而是代表着一个拯救苍生的人将会应运而生，在冥冥之中顺应天意，逆天改命，消除劫难。”

　　“我靠。那个人不会就是本天才少爷吧！”南宫若离有些向往地说道。

　　“不会！”小麒麟异常肯定的说道：“被选中的人，将会是天地之子，秉承天地的气运而生，而且诸多的光环会笼罩他的一生，只是这个人，需要十年之后，才会真正的出现，十年之后，最脱颖而出的那一个，便是天地之子。”

　　“你娘的！”南宫若离怒声骂道：“不是还有十年的时间么？你怎么就这么肯定不是我，真是白白疼你了，难道在你心中，还有比本天才少爷更加天才的人么？”

　　“那倒是没有？”小麒麟一本正经地说道：“只不过，天地之子，传说之中得到天地的眷顾，凡是被混沌劫选中的人，眉心都会出现一颗猩红的印记，叫做混沌记，直到十年之后，所有的混沌记才会消失，只剩下唯一的一人，才会是天地之子，主人的眉心没有混沌记，所以不会是你！”

　　南宫若离听到小麒麟前面的话，本来还心中暗爽，但是听到后面，却是如同泄了气的皮球一般蔫了下来，无力地说道：“看来本天才少爷的闪亮资质已经遭到上天的妒忌，也罢，给别人一些机会也好，本天才少爷忍了！”

　　小麒麟不禁一阵翻白眼，继续道：“混沌劫会笼罩五日，但是在混沌劫的空间之中，一年是一日，也就是说，我们在这其中的五年之中，外界其实是过了五日之久！”

　　“什么？五年！”南宫若离惊讶的一下跳了起来，让一边的北仓静不禁也是微微吓了一跳。

　　“若离，你怎么了？”北仓静有些关切的问道，她并没有听到南宫若离与小麒麟的心灵沟通，所以不知道南宫若离为何惊讶。

　　南宫若离急忙挥了挥手，示意自己没事，脸上却满意喜悦之情，当即心中暗道：“五年，五年之后，我便是十七岁了，而且外面的人还不知道，那我不是可以名正言顺娶了北仓老婆么？哈哈！混沌劫，本天才少爷爱死你了！”

　　北仓静虽然不知道南宫若离心中想的是什么，但是见他眼角的笑意，知道他没事，也就放下心来。

　　但是南宫若离心中的话却是被小麒麟给停了去，当即开口道：“主人，你的笑容好猥琐，能不能收敛一点，不要这般的夸张！”

　　“小家伙，你不懂的！嘿嘿，总之你主人我现在是心情大好，来来来，继续说。”南宫若离当即兴奋地说道。

　　小麒麟无语的摇了摇头道：“混沌劫存在的五日，便是挑选天地之子的时候，所以在这五日之中，混沌劫内部会不断的产生庞大的力量，我们修为太低，很可能会被那股强大的混沌力量给挤压成靡粉！”

　　“这个无妨！”南宫若离轻松道：“不要忘记你主人我的手段，大不了将这些混沌鸿蒙之气转移到我乾坤太极玉的混沌空间中便是，再不济，我们一起躲进去也行！”

　　“对啊！”小麒麟也是恍然道：“主人的混沌空间与这里殊途同归，主人的那件宝物得到这么多鸿蒙之气的滋润，很可能会提升品质！”

　　南宫若离当即笑道：“所以说嘛，本天才少爷的人品也不是一般的好，虽然没有捞到那个什么天地之子的印记，但是本天才少爷不在乎这些虚名！”

　　小麒麟道：“如此我们就安全了，鸿蒙之气除了压力庞大之外，也是最本源的力量，在这里修炼，往往会事半功倍，五年的时间，我很可能会达到四级神兽的巅峰修为，甚至凭借着鸿蒙之气达到圣级神兽也说不定！”

　　南宫若离也是点了点头，妖兽的晋级不比人类，可以说比人类修炼艰难了十倍，小麒麟若是放在外面，如果没有什么奇遇的话，恐怕五年能够达到四级中期都很吃力，但是现在却是有希望达到四级巅峰，甚至是圣级，这就可以说明鸿蒙之气的厉害之处。

　　当然，自己也是如此，鸿蒙之气之中，五行属性的真气自然掺杂在了其中，自己修炼起来，也不需要借助五行属性的灵物，虽然缓慢了许多，但终究没有了阻碍，南宫若离有些期待这五年会给自己带来怎样的进步。

　　尤其是，能够和美女老师单独培养五年的感情，这实在是太过瘾了，所谓近水楼台先得月，美女老师，混沌劫，本天才少爷爱死你了，你就是我和北仓老婆的红娘啊！

　　南宫若离心中异常臭屁的想到，正值思量之间，混沌劫内的鸿蒙之气陡然一阵剧烈的波动，压力也是逐渐的增大了起来！


第0107章 我们自己的小家

　　“北仓老师，这下惨了，我们要在这里共度五年的时光了！”南宫若离装作异常沮丧的表情说道。

　　“五年？”北仓静一直静静地注视着表情变化的南宫若离，以及那只不断甩着脑袋，表情丰富的小猫，已经隐隐猜出他们两个在进行心灵的交流。

　　当下，南宫若离将小麒麟所说的混沌劫一事说了出来，听得北仓静不禁讶然。

　　作为曾经龙腾皇家学院最杰出的学生，对于混沌劫的传说，北仓静自然也是有所耳闻，只不过并不是十分清楚，所以才会没有想到这是混沌劫而已。

　　“竟然是混沌劫，看来天地真的要变动了！不过你没有得到混沌记却是让我很意外！”北仓静瞧了南宫若离一眼道。

　　南宫若离叹气道：“唉，这也许就是天妒英才吧！不要多说了北仓老师，我感觉到压力越来越大了，我们拣一些妖兽的尸体收到混沌空间中，在那里我们才会安全，否则一旦压力彻底降落下来，我们逃不过它的威压！”

　　北仓静也是点了点头。

　　当下，两人一路扫荡，被践踏死的妖兽多不胜数，不过多半都是被踏成了肉泥，无法在食用，不过那一小半比较完成尸体，依旧是足够南宫若离两人吃上很长时间。

　　扫荡完了妖兽的尸体，又找了许多野菜和调味的植物，南宫若离这才带着北仓静钻入到了乾坤太极玉的混沌空间之中。

　　望着堆积如山的妖兽尸体和野菜，南宫若离笑道：“我们用自己的双手，终于建立起自己温暖的小家啦，北仓老师，怎么样，兴奋不？”

　　北仓静却是白了他一眼，心中不禁也是微微泛起了疑惑，难道冥冥之中自己真的与这小子有一段解不开的情缘么？

　　先是他破了自己的战棋，而现在竟然又出现了这样的混沌劫，来弥补两人年纪上差距，一时间她的心里也是有些遐想纷飞。

　　“美女老师，这里的鸿蒙之气源源不断，又有着外面的补充，我们便在这里修炼五年，五年之后，我们一起纵横龙腾皇家学院，哈哈，最好是先去教训一下老左，把那把宝剑给夺回来，虽然哥不在乎那件垃圾，但是被老左抢去，本天才少爷心里还是有些不爽！”南宫若离厚脸皮地说道。

　　北仓静不禁瞥了他一眼，道：“五年的时间虽然不短，但是我们能够达到皇级四五阶的境界已经是最大的限度，这还是有着鸿蒙之气，否则恐怕连皇级都达不到！左天涯是皇级巅峰的修为，我们还不是对手！”

　　南宫若离不知可否，皇级四五阶，已经足够了，只要是自己达到皇级四阶的境界，南宫若离便有把握与左天涯一战。

　　虽然不敢保证能够稳稳胜过他，但是撑住不落败却是并不困难，此时他地级五阶的修为，便能够越级挑战天级二阶甚至是三阶的对手，到时候真气属性再次增加，凭借着五行属性的玄妙，挡住左天涯也不是难事。

　　但是南宫若离知道，自己的晋级绝对不是那般轻松的，因为自己的修为并不是逐层累计的，达到天级之后，自己便要重新吸收水属性的真气，那个起点不是那般容易跨越的。

　　不过还好自己手中还有一段水属性的五行灵木，能够支撑他修炼到天级七阶的巅峰，但是到了皇级的火属性，自己却是需要一点点的吸收。

　　可以说，自己能够突破火属性的那道门槛，达到皇级境界都没有把握，更不用说达到皇级四阶的境界了。

　　想到这里，两人同时盘膝坐倒在了地上，一道道鸿蒙之气从四周涌入两人的身体之中，北仓静与南宫若离同时进入了修炼的状态。

　　在混沌空间的深处，安静躺在那里的木属性五行灵木，一道道碧绿色的光带从其中涌了出来，透过重重的鸿蒙之气，吸纳入南宫若离的身体之中。

　　以两人此时的修为，能够坚持十天不吃不喝，所以几乎有着十天可以安心修炼的时间。

　　南宫若离全力吸收着木属性灵木中的力量，不断的充实着自己丹田之中的那条小龙。

　　他惊喜的发现，在鸿蒙之气的带动之下，自己吸收炼化的速度也是加快了不少，这两段五行灵木，都是中品仙器级别的神物。

　　也是有着中品仙器的威力，本来都是桀骜不训的狂暴仙器，以此时南宫若离的修为，根本无法让它们安安静静地等待着自己吸收。

　　但是不知道游施展了什么样的手段，竟然封印住了这两件神物，使得它们完全成为了一根普通的灵物，任凭自己如何索取，都不会反抗分毫。

　　那条小龙贪婪地吸收着木属性的真气，本身也是在不断的壮大着，与此同时，那条白色的小龙也没有闲下来。

　　鸿蒙之气中的金属性真气被其缓缓的过滤着，吸纳到自身之中，白龙的身体也是不断发生着细微的变化。

　　果然，在鸿蒙之气之中修炼，进步不是一般的快。

　　此时的北仓静与小麒麟也是陷入了修炼之中，无数的鸿蒙之气进入到体内，不能吸收的杂质真气则是不断的排出体外。

　　十日之后，两人的功力明显了雄厚了不少，更是相继清醒了过来，当然少不了南宫若离大展厨艺，吃的北仓静赞叹不绝。

　　先前在众学生面前，北仓静虽然大快朵颐，但终究是有些顾及自己的形象，但是如今与南宫若离单独在一起，便少了那许多束缚，自然了许多。

　　少不了露出一些比较粗鲁的吃相，但是南宫若离也乐得看见她这般，至少证明了自己的厨艺深得北仓静的喜欢。

　　吃得饱饱之后，两人便再次陷入了修炼之中，如此反复，日复一日，转眼间，一年的时间就这样过去了。

　　“若离，我好像是胖了不少！”北仓静吃着手中的美味，一面转了一圈，女人最是在意自己的身材。

　　北仓静也不例外，这段时间在南宫若离精妙绝伦的手艺之下，每次都吃了好多好多，自己是感觉到自己胖了不少。

　　南宫若离不禁扫了她一眼，目光停留在了她高耸的胸部，笑道：“胖倒是没有胖，不过又丰满了不少！”

　　“滚，你不想活了是不？”经过一年的朝夕相处，两人的关系密切了不少，北仓静也渐渐习惯了南宫若离这样肆无忌惮的目光和言语，只是与他打诨，却不会真的生气。

　　南宫若离笑道：“我若是死了，谁给你做那么好吃的美味啊，嘿嘿！”

　　北仓静白了他一眼，道：“哼，小子我告诉你，五年之后，我们还是要出去的，到时候我还是你的老师，你说话的时候最好给我注意点分寸，否则别怪我公报私仇！”

　　南宫若离望着北仓静恶狠狠的模样，当即讪笑道：“当然不会，我还想一直在初级班跟着你混呢？怎么会这样肆无忌惮呢？”

　　“算了，和你这小鬼也说不出什么正经的话来，我还是继续修炼得好，一年的时间就让我达到了天级四阶的境界，鸿蒙之气还真是让人期待啊！”北仓静伸了个懒腰道，旋即再次盘膝坐倒在地，陷入了修炼之中。

　　南宫若离也是笑了笑，盘膝坐倒在地，他此时也是修炼到了地级的巅峰状态，木属性灵木的真气也是即将耗尽，这一次闭关，便会将其全部吸收，开始冲击水属性的天级境界。

　　又过了五日，木属性的灵气终于全部被南宫若离吸收干净，那段木属性灵木也是化作一段灰白的枯木从中间断裂了开来。

　　与此同时，从那碎裂的枯木之中，一道碧绿色的光芒陡然爆射而出，一把寸许长短的钥匙模样的碧绿色物事出现在那里。


第0108章 钥匙，混元仙府

　　“这是什么？”南宫若离也是瞧见了那枚碧绿色的钥匙，当即疑惑道。

　　就在此时，异变再生！

　　原本安静躺在那里的水属性灵木也是一阵剧烈的颤抖，玄黑色的光芒也是升腾而起，与那碧绿色的光芒交相辉映。

　　南宫若离心中一动，身形瞬间出现在了放置两根灵木的空间之中，鸿蒙之气澎湃，形成了一个巨大的光罩，将两段灵木罩在其中。

　　南宫若离不知道这两段神物会发生什么样的变化，万一让美女老婆受到伤害，自己哭都来不及，所以他早早便做好了防御的准备。

　　两道光芒化作了两道长虹一般的光芒，直接冲天飞起，不过却是被乾坤太极玉的混沌光罩给阻拦了回来。

　　若是在野外，恐怕这两道光芒会直冲天际，惹得不少强大的人物出来。

　　不过饶是如此，南宫若离依然感觉到，两股微弱的气息已经透过乾坤玉的阻碍传递了出去，不知去向了哪里。

　　而此时，南宫若离没有看到的是，在阴界、仙剑门、古浪岛，原本被阴界主、无剑仙以及司马翔三人得到的三种属性灵木，也在同一时刻发生了异变。

　　几乎是在那只碧绿色钥匙出现的同一时刻，五根代表着不同属性的五行灵木同时爆发出五种不同色彩的光芒。

　　除了南宫若离这里的两道之外，其余三道均是冲天飞起，化为三道赤色、黄色、白色的光芒，宛若三只擎天柱一般，相互映衬着。

　　“究竟发生了什么事情？这件仙器明明已经被我封住，怎么会突然间狂暴起来？”阴界主脸色阴沉，自己得到这件代表着土属性的中品仙器，一直都珍藏了起来，甚至没舍得滴血认主，生怕让着宝贝突然狂暴。

　　无剑仙与司马翔几乎也是同样的想法，以他们尊级巅峰的修为，还不敢说能够如此简单便降服一件中品仙器。

　　若是被里面器灵的拼死反击给震伤，那便得不偿失，所以他们在等待着，等待着能够突破尊级大圆满境界之后，方才能够彻底的镇压仙器。

　　但是此刻，一直安静的中品仙器竟突然狂暴，这让三人同时惊讶万分，不可思议的瞧向这三道冲天而起的光柱。

　　“看来不只是我这件，他们两个的仙器同样也是发生了异变，但是究竟为何会发生这样的情况呢？”无剑仙也是百思不得其解。

　　司马翔有些紧张地注视着天空中的三道长虹，自己得到中品仙器的事情已经不是秘密，而海外四岛之中，也只有自己得到了一件中品仙器。

　　但是自己若是一直藏着这件仙器，其余三家也没有什么办法，不过此时中品仙器闹出了这般大的动静，恐怕会生出什么异变来。

　　他心中有些忐忑不安，不过他手中的火属性灵木如今一道赤红色的光芒直冲天际，威势达到一种恐怖的程度，他自己还不敢随便的出手阻拦，否则保不准便会受到中品仙器的攻击。

　　“开护宗大阵，给我守护好山门，不管谁来拜访，给我全部拦住，谁也不许放进来，如有不听硬闯者，杀无赦！”无剑仙当即下达了死令。

　　与此同时，阴界主与司马翔也是下达了这样的命令，一件中品仙器关系着整个宗派的实力，所以不容许有失。

　　就在此时，两道若有若无的气息从空中缓缓的飘了过来，而半空中那三道三色的长虹也是在一次发生了翻天覆地的变化。

　　三道长虹之中，三道纤细的气息传递而出，纷纷向着彼此汇聚而去，似乎想要与那两股后来的气息会合一般。

　　而就在这三道气息传递出去之后，三道长虹也是瞬间溃散了开去，不过那仙器却是不住地颤抖着，似乎十分兴奋一般。

　　无剑仙三人几乎同时从自己的那段灵木上看到了一个画面，赫然正是五道气息开始汇聚的画面，不禁纷纷注目。

　　此时的南宫若离，眼前也是出现了这样一个场景，同时也是感应到了三段五行灵木的地方。

　　半空中那五道气息终于融合在了一处，逐渐汇聚成了一个金色的光点，这金色的光点不断的放大，金色的光芒也是剧烈的散发而出。

　　画面前面的四人只得微微闭上双目，缓解那强烈光线带来的刺激，目光却是不舍得离开半分。

　　那轮金色的太阳再次放大，逐渐遮住了四人身前的整个画面，完全被金色的光芒所充斥，再也看不见其他的东西。

　　一座巨大的宫殿在那金色的光幕之中缓缓闪现，越来越清晰，古朴苍凉的气息也是传递了过来，那种恢宏的感觉，让人不禁生出一丝顶礼膜拜的感觉。

　　“这是什么？”无剑仙微微颤抖着说道，以自己的阅历，竟然都无法看穿眼前画面所闪现的宫殿究竟是什么。

　　“娘的，不会是什么宝库吧！”南宫若离脑海中闪过这样一个念头，画面之上，那座宫殿终于清晰的浮现了出来。

　　只不过，两扇巨大的红色巨门忽然从天而降，将那座宫殿完全的遮住，这座巨大的门户上，透漏着一股坚不可摧的气息。

　　一块金色的匾额镶嵌在大门的最顶部，上面舒展着四个大字“混元仙府”！

　　“混元仙府！竟然是混元仙府！”无剑仙三人几乎同时惊讶道，眼睛闪烁着兴奋的目光。

　　混元仙尊，传说中仙界最强大的仙人，不过却是在度过神劫的时候，没有逃脱掉失败的命运，被劈成了靡粉。

　　而重伤的他也是直接击落到了凡间界，奄奄一息，临死之前，却是身化混元仙府，空间宝库中的所有宝贝全部都存放在了其中。

　　曾经有不少人为了寻找混元仙尊留下的仙府，不过始终都没有人见到过。

　　经过漫长的岁月长河，终于还是逐渐地被人们所淡忘，消失在了记忆之中，但是一些古老的仙门却是传承了下来。

　　因为仙界中的大佬们对混元仙府也是极为重视，里面的海量宝贝更是让他们垂涎不已，不过当年混元仙尊以自身所化作的封印，却是连他们也没有办法找到。

　　而且受到了冥冥之中天道的束缚，仙界的至强者根本无法下到凡间界来，所以仙界也只能委托凡间界的代言人，多多注意混元仙府的动向。

　　而如今，这仙凡两界震动的混元仙府，竟然出现在三人的眼前，三人心中怎能不激动。

　　尤其是，那座巨大的门户，自成一体，没有丝毫的缝隙，也就意味着无法进入其中。

　　但是，四人几乎同时都注意到了红色门户上，成五个犄角相互依托的五个孔洞，周围刻画着无数道艰涩难懂的符箓。

　　这些符箓不断流转着各种颜色的光芒，白痴也能够看出，这定然是一个开启宝库的阵法，那五个孔洞，应该就是钥匙的模样。

　　“原来这五行灵木竟然是开启混元仙府的钥匙，怪不得呢？应该是我吸收完木属性灵木的所有真气之后，才使得藏在其中的钥匙暴露了出来，从而激发了其它几把钥匙的共鸣！”南宫若离心中想道。

　　与此同时，另外三大掌教也是兴奋不已，他们终于得到了一个信息，就是五把钥匙所对应的五行灵木，也就是五件中品仙器。

　　除了他们三人各自手中的三件仙器之外，两外两件，却是不知道去向，不过既然有了线索，那便不困难了。

　　异象显出之后，五件灵物终于安静了下来，四人也是各自收好了自己的五行灵木，更加视作珍宝。

　　他们原本以为，只有他们三人才看到了这幅画面，只是没有想到，在那遥远的天际，也是出现了这样的画面。

　　只不过，没有人能够瞧见而已，但是，修为高深者，如同四宗四岛阴阳界的其余七位掌教，却是看的通透。


第0109章 晋级，五年

　　几乎是在同时，七大掌教同时震惊了起来，各派之中，都存在着其他势力的眼线，这是亘古不变的定局。

　　当下，七大掌教几乎同时以秘法联系自己在其他门派中安插的眼线。

　　虽然无剑仙三人手中五行灵木的异变并没有被弟子们瞧见，但是三人鬼祟的行踪却是让那些眼线隐约猜出了大概。

　　混元仙府的问世，已经不再是秘密，十大仙门中人均已经知晓。

　　而此时的南宫若离，眼前再次浮现出几个大字“十年为期，混元出世，天地之子，是为传人，福兮祸兮，逆天之道！”

　　“这是什么意思？”南宫若离不禁皱起了眉头，前十六个字他清楚，天地之子将会成为混元仙府的传人。

　　但是后面的两句“福兮祸兮，逆天之道！”究竟是什么意思呢？难道那个冥冥之中的天地之子，不一定得到所有的宝藏不成？还有其他的变动？

　　南宫若离百思不得其解，心中也是渐渐的迷惑了起来，原本以为，有了上一世的经验，在这个世界，怎么也能成为一个一方巨擘。

　　但是现在看来，这个世界充满着无数的神秘，至少现在的自己，还无法窥得其中的万分之一。

　　将钥匙安顿好，南宫若离再次回到了之前修炼的地方，地级境界修炼到了巅峰状态，是该冲击天级的时候了。

　　当下，神识一动，那段木属性的五行灵木中，源源不断的水之本源被汲取了出来，充实到了南宫若离的体内。

　　水属性的疯狂涌入，代表着一个新的起点，一道道水之本源不断的冲刷着南宫若离的四肢百骸，一阵柔和的力量在改造着他的身体。

　　终于，也不知道过了过久，体内的丹田之中，无数道水之本源汇聚，一条淡淡的黑色小龙凝结成了形状。

　　“轰——”南宫若离只觉体内一股狂猛的力量爆发而出，在这一瞬间，金与木两种属性的小龙也是苏醒了过来，围绕在了刚刚凝聚成形体的水属性小龙旁。

　　一白一绿，两条小龙围绕着黑色小龙盘桓飞舞，在南宫若离的丹田之中，形成一个巨大的漩涡。

　　漩涡之中，一股庞大的吸引力传来，无数的水之本源如同长鲸吸水一般涌入其中，那条黑色小龙的影子也是越来越清晰。

　　这一刻，随着黑色小龙的成形，南宫若离终于踏入了天级境界。

　　体内狂暴的真气渐渐的安静了下来，南宫若离缓缓舒出一口气，睁开了眼睛。

　　一股焦糊的味道传来，南宫若离不禁皱起了眉头，脱口道：“着火了，快打119！”

　　入眼处，北仓静正拿着一块烤的黝黑的妖兽肉，完美无暇的脸上充满着无数的沮丧。

　　听到南宫若离的喊声，北仓静不由得白了他一眼道：“都已经十一天了，我都快饿死了，烤了一天都没有成功，你看——”

　　玉手不禁指向身边一堆烤焦的兽肉，一脸的无奈。

　　南宫若离不禁露出一丝惊讶的表情，道：“美女，这可是我们四年的口粮，你这般浪费，我们以后连西北风都吃不上了！”

　　“我有什么办法！”北仓静懊恼的说道：“见你正在晋级的关头，所以没有打扰你，本想着自己烤应该可以的，谁知道烤肉竟然比修炼还要困难？”

　　南宫若离笑了，道：“我来吧！你看看，离开了我，你连生活都困难了，以后要跟紧一点，像我这样既细心又体贴的男人，到哪里去找！”

　　“是小男人吧！”北仓静终于浮现出一丝笑容，取笑道。

　　南宫若离不禁再次瘪了下去，鼓鼓囊囊的烤起肉来。

　　如果是一个人独自呆在这里五年，无聊的寂寞会使人发疯，两人这般取笑打诨，却也是使得这枯燥的生活多了一丝乐趣。

　　吃罢之后，两人再次入定开始修炼，漫长的岁月也是一点一滴的过去。

　　四年的时间，就在两人打情骂俏般的消磨中不断的到了尽头。

　　在这四年之中，南宫若里的修为已经达到了天级七阶的巅峰境界，只是由于突破皇级所需要的火属性真气太过庞大，所以一直都没有突破。

　　虽然也是在鸿蒙之气中提取到了不少的火属性本源，但是依然达不到突破皇级的庞大能量。

　　南宫若离大致计算过，自己突破皇级境界，至少还要在这个空间之中停留五年。

　　这还是在鸿蒙之气环绕的情况下，若是在外面修炼，恐怕十年都无法达到。

　　这也是《天逆玄典》的弊端，晋升到每一级，所需要的力量都是上一级的一倍，如此一来，晋升到皇级境界，南宫若离至少需要吸收两倍于水属性晋级时的能量。

　　当然，有弊就有利，如此庞大的能量，自然也是使得南宫若离的根基比同等级的武者要强上数倍。

　　也正是因为如此，此时天级巅峰境界的南宫若离，完全有信心击败皇级五阶甚至六阶的高手，这个毋庸置疑。

　　当然，还是要依靠那一手神乎其技的飞刀之术，加上他那层出不穷的古武术以及变态的近身搏击之道。

　　而北仓静则是顺利的踏入皇级三阶的境界，虽然比她预想的差了一点，但是外界此时不过过了五日，五日之中，从天级一阶达到皇级三阶，出去之后，北仓静将会成为龙腾帝国的一个传奇。

　　当然南宫若离表面看来，还是一个没有一丝修为的人，这其中的关键，他虽然没有向北仓静详细说明。

　　但大致上，北仓静也了解了是他功法神奇的原因，当然也不会说出去。

　　“若离，今日便是五年之期，修炼到了这样的地步，我想我们出去之后，一定会大放光彩了吧！”北仓静开口道，脸上却是没有一丝的兴奋，她对与南宫若离相处的这段日子，十分的怀念。

　　南宫若离此时已经十七岁，完完全全的成长为一个翩翩少年，一米八左右的身高，脸上也是带着一丝痞子般的坏笑。

　　只是身形还是有些偏于瘦弱而已，这也是南宫若离疑惑的地方，自己也曾经锻炼过肌肉，只是没有什么明显的效果。

　　“嗯！美女，怎么样，本帅哥一表人才，如果出去了，应该能够提前兑现诺言了吧！”南宫若离依旧是那副纨绔的模样。

　　北仓静轻呸了一下，脸色忽然沉静了下来，幽幽道：“若离，虽然我们有着五年的时间加速，但外面并不知道这些，我们的身份和年龄，现在无法被别人所接受！”

　　南宫若离无所谓地笑道：“美女老师，外界的看法是他们的看法，只要我心如一，便是感情的真谛，我知道你心中难以接受，等我出去之后闯出一番名堂来，谁也不敢再多说一句！”

　　北仓静眼中淌过一丝幸福，他深知南宫若离的性格，随性洒脱，看似纨绔无赖，其实内心深处却是有着他自己的出事方式。

　　尤其是他对于所谓的功名利禄，没有一丝的概念，只是想由着自己的性子，但是此时的他，竟然改变了自己的初衷，想要闯出一番事业。

　　如果说没有一丝感动，那绝对是自己欺骗自己。

　　北仓静没有说话，而是淡淡抿了抿嘴唇，低下了头，此时的南宫若离已经不再是五年前的小毛头，而且经历了五年的生活，北仓静对他也是产生了丝丝情愫。

　　就在北仓静心乱如麻之际，外面的混沌劫终于爆发了黎明前的最后黑暗，鸿蒙之气陡然混乱了起来。

　　与此同时，混沌空间也是一阵剧烈的摇曳，似乎无法承受那般狂暴的真气波动。


第0110章 天刃的神秘力量

　　“不好！”南宫若离心中一紧，神识登时笼罩在整个乾坤太极玉上。

　　乾坤太极玉是从地球便一直跟随着南宫若离，它与南宫若离之间的那份紧密联系非同一般，南宫若离如今能够完全掌握的，也只有这件宝贝。

　　神识只是微微一动，整个乾坤太极玉所有的一切便尽数了然于胸，当然，这也只限于是已知的空间。

　　那个自己还无法打开的空间之中，却始终无法看透。

　　此时此刻，乾坤太极玉便是他的眼睛，外面混沌劫中产生的异变，也是尽收眼底。

　　整个混沌劫的范围之内，无数道巨大的鸿蒙之气汇聚成数以万计的狂暴漩涡，庞大的力道将整个崂山古林都完全摧毁。

　　丛林密布，充满无数玄奇的崂山古林，就这么完全的消失了踪迹，树木山川全部毁于一旦，可以说，崂山古林完全的消失了。

　　连同其中那无数的妖兽，也尽数消失不见了踪迹，仿佛从来都没有出现过一般。

　　“怪不得那些妖兽会狂暴，组成不可阻挡的洪流，冲击了下来，原来竟然是因为混沌劫的原因，让它们提前感觉到了危险！”北仓静叹了口气道。

　　南宫若离也是微微点头，苦笑道：“混沌劫竟然有这么大的力量，看来它也不愿意这般消散下去，想要留下一些难忘的记忆！”

　　北仓静闻言不禁微微一怔，目光落在南宫若离的脸上，发现他此时脸色苍白得吓人，虽然嘴角依旧是那流氓式的笑容，但是眼神明显有些疲惫。

　　“轰——”又是一道鸿蒙气柱轰击在乾坤太极玉上，南宫若离浑身剧烈一颤，张口吐出一口鲜血。

　　“奶奶的，还真是厉害，最好多来几下，这点劲道，还不够给小爷挠痒痒呢！”南宫若离含着鲜血骂道。

　　“你不要说话，我来助你！”北仓静见南宫若离受伤，登时心中一紧，一双玉手直接印在南宫若离的背后，浩然之气源源输入。

　　有了北仓静的帮助，南宫若离的压力微微减弱一些，那鸿蒙漩涡的每一次撞击，都让南宫若离仿佛被万斤巨锤击中一般。

　　经脉也是不断地承受着剧烈的震荡，乾坤太极玉虽然是诸天十八神器中排名第二的神器，但是，它并不是完整意义上的神器。

　　当然，这是南宫若离的感觉，他是乾坤太极玉的主人，对它自然十分清楚，从一开始得到乾坤玉开始到现在，乾坤玉的器灵都没有出现过。

　　这就值得南宫若离心中疑惑了，而且还有两层空间并没有被打开，或许等将那两层空间完全打开之后，乾坤太极玉真正的秘密便会显现。

　　也是因此，南宫若离对乾坤玉的承受能力不敢托大，他不想失去这件唯一一个只得纪念的宝贝。

　　所以，此时完全凭借着强大意念坚持着。

　　“轰——”又是一道巨大的鸿蒙气柱直接击中乾坤太极玉，南宫若离目光一阵黯淡，一口鲜血狂喷而出，整条经脉仿佛都炸裂了一般，疼痛难忍。

　　而北仓静也是被这一震直接掀飞了出去，在半空中吐出一小口鲜血，大半的威力被南宫若离承受，所以她受伤并不是十分严重。

　　“若离——”北仓静挣扎着爬起来，还想要继续冲上去。

　　“美女……老师，不要过来了，你的真气无法传递到我这宝物上，起不了什么作用，不要……不要平白牺牲！”南宫若离艰难地说道。

　　北仓静眼角一滴晶莹的泪珠话落，这一刻，她感觉到，眼前那个略显瘦弱的身躯，仿佛能够承载万古洪流的冲刷一般，异常安全。

　　“放心，美女……我挺得住——”南宫若离陡然一声大喝，丹田之中的三条小龙被直接催动，全部从沉睡中苏醒了过来。

　　三条小龙竟然挣脱了南宫若离的丹田，直接脱体飞了出来，围绕在了南宫若离的头顶，金木水三种属性的本源之力不断的冲刷着南宫若离的周身。

　　使得南宫若离的疼痛微微减轻了一些，但是，这一切并没有支撑多长的时间。

　　三道鸿蒙气柱同时击中乾坤太极玉，南宫若离终于承受不住，狠狠的掀飞了出去，那三条小龙也是被狠狠击中，光芒一阵摇曳，重新没入南宫若离的体内。

　　“若离，你怎么样了？”北仓静急忙扶起南宫若离，关切地问道。

　　此时的南宫若离没有心思在开玩笑，因为他感觉到，混沌空间的壁垒已经出现了细微的裂痕，在承受几下攻击便会完全被轰破。

　　一旦乾坤太极玉被轰破，那么自己与北仓静将会被那鸿蒙气柱直接摧毁，一丝一毫都不会剩下。

　　南宫若离陡然大吼一声，适逢那道裂缝之中，一道鸿蒙之气直接穿透了乾坤玉的壁垒，狠狠的轰击了下来。

　　正好击中了南宫若离，直接将他轰得横飞了出去，胸骨也是断了几根，大口大口地吐着殷红的血沫。

　　“若离——”北仓静心中大急，猛地扑了过去，却是被南宫若离一把扫开，因为又是一道鸿蒙之气穿透了那道裂缝向着自己激射而来。

　　“给我死——”腿间的匕首直接抽了出来，南宫若离挥舞着手中的匕首，强忍着经脉的疼痛，三种属性的真气凝成一股，狠狠地朝着那道鸿蒙之气轰击了过去！

　　“轰——”势如破竹，南宫若离发出的三色真气直接被震碎了开去，那鸿蒙之气余势未衰，再次撞在了天刃匕首的本体之上。

　　“完了——”南宫若离在方一接触到那道鸿蒙之气的时候，便生出了一股无力的感觉，他感觉到自己是那样的渺小。

　　鸿蒙之气击中天刃匕首，却没有像想象一般的将天刃匕首轰碎，而是直接溃散了开去。

　　这一刻，天刃匕首流转了一圈白色的气流，那道气流神圣无比，连那号称万物母气的鸿蒙之气，也是不敢樱其锋芒，直接被劈碎。

　　与此同时，天刃匕首发出一阵清脆的嗡鸣，竟是直接摆脱了南宫若离的控制，猛地冲天飞起，直接划破乾坤太极玉的空间壁垒，穿梭了出去。

　　“天刃，这是怎么了——”南宫若离喃喃地说道，急忙运转神识，向外探查而去。

　　那天刃匕首脱离出乾坤太极玉的空间之后，正有一道巨大的气柱直接撞了过来。

　　在天刃匕首上，陡然散发出万道耀眼的金色光芒，那短小的匕首也是陡然放大数百倍，直接化成一柄十余丈长度的巨大匕首。

　　蓦然横扫，十余道鸿蒙之气，竟然直接被天刃匕首一式横斩尽数劈碎，消散在了天地之间。

　　“好强大，我的娘，天刃竟然有着这么强大的力量！怪不得能够降服苍雪神枪！”南宫若离完全被眼前的景象所震慑。

　　混沌劫似乎也是感觉到了天刃匕首的强大，数万道气柱同时凝聚在一起，化作一道足足有数百丈方圆的巨大漩涡，再次朝着乾坤太极玉轰击而来。

　　这是混沌劫凝聚所有力量的最后一击，天刃匕首虽然化成十余丈大小，但是相比于那数百丈方圆的巨大气柱，依旧是显得十分渺小。

　　天刃匕首陡然剧烈的颤抖了起来，一股神圣的气息冲天飞起，似乎是受到什么刺激一般。

　　与此同时，南宫若离的心中忽然闪烁起一个神秘的片段。

　　那是一个一望无际的雪白天堂，一座完全由云海堆积成的山顶上，一个白色长衫的青年迎风而立，衣袂飘飞，说不出的写意。

　　就在此时，半空中陡然阴云一闪，一道足足掩盖住半边天际的巨大光芒从天而降，向着青年直接碾压了过去！

　　那青年脸上没有丝毫的惊慌，整个身体直接变化成一道巨大匕首，朝着天空中的巨大光晕狠狠的冲击而去！


第0111章 只身逆天

　　“轰——”地动山摇，整个宇宙仿佛也是在这毁天灭地的一招之下支离破碎一般！

　　与此同时，南宫若离也是蓦然惊醒了过来。

　　“那人是谁？好强的修为，是天刃匕首的前世么？还有……那种好熟悉的感觉！”南宫若离眉头紧皱，一时之间，还无法从那段记忆的片断中回过神来！

　　而此刻，现实中的天刃匕首也是爆发出一团堪比日月的巨大的光芒，十余丈长的刀身再次放大。

　　庞大的力量竟然牵动漫天的乌云，尽数的笼罩了下来。

　　无数道劈里啪啦的雷电蕴藏在那满天乌云之中，庞大的压力也是瞬间笼罩在了南宫若离的头顶。

　　“轰——”便如同南宫若离在那段无名记忆之中看到的一般，那道恐怖的鸿蒙漩涡直接被天刃匕首一道劈成粉碎。

　　整个崂山古林再次恢复了一片清明，混沌劫终于在天刃匕首一刀神威之下，尽数散去！

　　而半空中的天刃匕首，余势未衰，直接朝着天空中的满天乌云激射而去！

　　只身逆天！此时的天刃匕首，带着一往无前的气势，硬捍天地！

　　在满天乌云的映衬之下，天刃匕首显得那么的渺小，但是那拖曳在身后的长长尾芒，却是没有一丝一毫的畏惧。

　　那道彗星般的光芒，散发出一种慷慨赴义的沧桑之意，感染了北仓静，更是感染了南宫若离。

　　两行清流从眼角不知不觉滑落了下来，这一世的十七年中，南宫若离从来没有真正的哭过，即便是刚刚出生的时候，他都没有。

　　但是这一刻，南宫若离真正的哭了，他似乎感觉到了天刃的本心，那是一条逆天之路，即便前路渺渺，也必然会一直走下去。

　　“呼——”南宫若离脑海之中，一个神秘的画面再次出现。

　　那是一片鸿蒙的初始时代，还是之前神威通天的那名青年，只不过此时，却少了那份从容和淡定。

　　青年的脸色苍白如纸，嘴角也是挂着一丝殷红的血液，在他对面，一个伟岸的身形站立在那里。

　　看不清面孔，瞧不见他周身的一切，他的一切，仿佛都蕴含在天地之间，周围的一切气流，似乎都是他的子民。

　　“天逆，你终究会落在我的手上！”那伟岸身形发出一声宏朗的声音。

　　那青年脸上没有丝毫的表情闪烁，微微道：“我永生不灭，伤害到我的本体又能如何？你依旧无法毁灭我！”

　　“哼，那我便将你永久封印，让你永生永世不得超生！化为兵器，为人奴役！”那伟岸身形再次开口道。

　　大手一挥，那名叫做天逆的青年周围陡然被一股无形的天道之力所封锁。

　　“哈哈，恐怕没有那么容易！”那青年大喝一声，整个身体陡然爆炸了开来，化为无数道七彩陆离的光华，四散飞溅了出去！

　　每一道光芒都是他的灵魂，只要逃出去一丝，他便能够再次重生，卷土重来！

　　但是，一切都是枉然，那伟岸身形一阵哈哈大笑道：“完整的你，都无法逃脱我的掌控，即便是分化万道，又能如何，全部给我擒拿！”

　　半空中那巨大的手臂再次挥动，天空中的万千星辰似乎也是动了起来，无数道光芒划过，整个天际都在这一掌之下崩塌。

　　青年化作的无数道光芒就那么被他一掌全部擒拿在一处。

　　与此同时，一块巴掌大小的五彩精铁出现在他身前，静静的悬浮在他的面前。

　　“我以本源精铁炼化神器，将你封印其中，做它的器灵，也倒不辱没了你！”一言祭出，身前的本源精铁登时化作一道光芒，投入抓住天逆灵魂的大手之中。

　　宛若长鲸吸水一般，那万千道天逆的元神光芒尽数没入那块本源精铁之中，五彩绚丽的本源精铁在伟岸身影强大的力量之下，开始逐渐的融化。

　　一柄小小的匕首逐渐凝结而成！

　　“天刃！”南宫若离心中一颤，那柄小小的匕首再熟悉不过，正是如今只身逆天的天刃！

　　手握着天刃匕首，那伟岸身影微微叹了口气，道：“你，就叫做天刃吧！融合了天逆的元神，你的力量超过了诸天十八神器，依旧是逆天的存在，我便将你永远封印吧！”

　　言罢，口中喃喃念出一段艰涩的咒语，一个巨大的八卦图案凭空出现，就在那八卦的正中心，两个金黄的大字闪烁不定。

　　赫然正是“封神”两个大字！

　　“封神大阵！原来封神大阵竟然是源自这个人，怪不得如此强大，连游哥都无可奈何！”南宫若离登时恍然。

　　“封神阵法，封镇天地，永生不灭！”伟岸身影口中吐出一串低沉的声音。

　　那巨大的八卦蓦然缩小，直接印在天刃匕首之上！

　　天刃匕首登时发出一阵剧烈的挣扎！似乎想要挣脱封神大阵的束缚。

　　“天逆，还敢挣扎么？”伟岸身影怒喝一声，单掌一压，无数毁天灭地的力量笼罩了下来，仿佛泰山压顶，天地崩灭！

　　南宫若离只觉眼前一黑，旋即眼前的一切再度消失！

　　“为什么我的脑海里会出现这样的一段画面？是天刃反馈给我的么？”醒来的南宫若离兀自迷茫着。

　　“轰——”天刃匕首终于击中天空中那覆盖大地的漫天乌云，一阵耀眼的金光炸裂了开来，无数道光芒四散飞射而出！

　　那仿佛天地溃灭的压顶乌云，竟然尽数消散，便仿佛是之前的鸿蒙之气一般，消失的一干二净，仿佛从来都没有出现过一般！

　　“好强大！”南宫若离喃喃地说道，一边的北仓静更是目不转睛的瞧着天空中的一切，依然不敢相信。

　　突破皇级之后，她体内的力量成倍的增长，但是此时眼前发生的一切，让她感觉到自己是那样的渺小，面对那样强悍的一击，自己竟然连反抗的念头都无法生出！

　　天刃匕首击碎乌云之后，就那么悬浮在万丈高空之中，周身沐浴在一片阳光之中！

　　整个匕首也是爆发出无尽的光芒，隐隐与太阳遥遥相对，竟是部分伯仲！

　　“它，要冲破封印了么？”南宫若离回想起适才的记忆片段，隐隐的猜测道。

　　就在此时，从天刃匕首之中，两个金色的大字缓缓浮现而出，天刃匕首周身一阵光芒摇曳，似乎随时都有可能覆灭一般！

　　“封神大阵！”南宫若离变色道，他心中异常的期待天刃能够冲破封印，不知道为什么，虽然那伟岸身影隐隐代表着天道的传承，属于正义的一方。

　　但是他心中却是倾向于天刃匕首，那是一种无法说出，却又真真正正存在与心间的感受。

　　那“封神”两个大字蕴含着无尽的天道奥秘，当这两个字凭空出现的时候，周围所有的空间都扭曲了起来，连同万丈高空之下的南宫若离两人，也是感觉到周身处一阵撕裂的感觉，空间随时有可能崩溃。

　　“不好——”南宫若离心中一动，手臂不由自主的搂住了北仓静的柔弱的肩膀，这是一种不由自主的保护。

　　北仓静心中一暖，虽然有些不太适应，但却是没有说话，任由他搂着自己，这一刻，仿佛天地毁灭，也都不是那么的重要了！

　　天刃匕首散发的光芒与那“封神”两个字不断地进行着最本源的斗争，不断的有着光芒散落而下！

　　就在此时，那浩瀚无边的天际陡然降下一个巨大的八卦图形，流星一般的向着天逆匕首冲了过去！

　　而“封神”二字见到出现的八卦图形，乳燕投林一般的迎了过去，直接融入其中。

　　融入了“封神”二字的八卦图形直接印在了天刃匕首之上！


第0112章 封神

　　“叮——”融合了“封神”二字的八卦图形终于印在了天刃的本体之上！

　　天刃匕首一阵剧烈的颤抖，一股不屈的意志散发而出，周身的光芒也是尽数被八卦击成粉碎，终于黯淡了下去！

　　与此同时，周围的一股淡淡的天道光芒洒落而下，降落到了南宫若离和北仓静脚下的土地之上。

　　消失的树木竟然纷纷拔地而起，周围的景色也是瞬间变化，那些被混沌劫破坏掉的所有土地和花草树木，竟然在瞬间尽数的恢复了过来。

　　天空中，也是出现了一座金色的，门户，无数消失不见的妖兽从那道神秘的门户之中涌了出来，重新降落到了崂山古林之中。

　　崂山古林，竟然在片刻之间，恢复到了原来的样子！

　　“呼——”所有的光芒尽数消失，南宫若离目光一阵黯淡，竟然张口吐出一口鲜血。

　　“若离，你怎么了？”北仓静惊呼道，两人同时感受到那股庞大的压力，虽然有些压抑，但自己终究能够撑住。

　　而南宫若离虽然没有突破皇级境界，但自己与他也曾经切磋过，以自己皇级三阶的境界，竟然占不到丝毫的便宜。

　　当然这还是在南宫若离留手的情况下，若是两人拼死一战，北仓静相信，自己绝对不是他的对手。

　　但是此时，南宫若离竟然受伤了！北仓静心中登时惊讶无比，因为那把恐怖的匕首是南宫若离的，如果匕首认他为主，兵器受到损伤，那么他遭到反噬也是很正常的事情。

　　所以她才会心急如焚，担忧不已！

　　“无妨！”南宫若离单手擎天一抓，化为普通匕首掉落下来的天刃被他一把抓住！

　　“封神大阵好像再次强大了，天刃又一次被镇压了下去！”南宫若离喃喃地说道，掌心抚摸着天刃匕首冰冷的刀身。

　　一股血脉相连的感觉出现在了他的心中，仿佛这把匕首就是他身体的一部分一般。

　　见他没事，北仓静也是松了口气，不忍心打扰他，他从来没有见到南宫若离像现在这样的感情流露。

　　也不知道过了多久，南宫若离缓缓的回过神来，望着北仓静，脸上闪过一丝歉意，道：“对不起，北仓老师！”

　　北仓静脸色微红，低声道：“我还是喜欢听你叫我美女老师！”

　　南宫若离蓦然一怔，旋即脸上再次浮现出那熟悉的坏笑，道：“那美女老师，亲一个如何？不过分吧！”

　　“滚——”北仓静几乎是下意识的回答道。

　　相视一眼，两人同时大笑了起来！

　　“美女老师，混沌劫消失，不少高手会相继赶来，为了避免不必要的麻烦，我们还是尽快出去的好！”南宫若离忽然开口道。

　　北仓静点了点头，南宫若离神识一动，在乾坤太极玉中修炼的小麒麟登时被唤醒了过来。

　　此时的小麒麟已经是四级神兽的巅峰，只差一步便能够踏入那玄妙的圣级神兽境界，到达圣级神兽境界，它浑身的血脉将会在一次的蜕变。

　　不过四级巅峰的等级，也足够它在这个世界上横冲直撞了，神兽的身躯，注定了它的与众不同，同等级的妖兽或者是人类武者，恐怕都不是它的对手。

　　“主人，叫我出来什么事情？咦？混沌劫消失了？”小麒麟惊讶地说道。

　　南宫若离骂道：“你爷爷的就知道睡觉，老子差一点就挂掉了知道不？养了你就是养了一个废物，一点用处都没有！那个，你速度快，带我们先离开这里再说！”

　　小麒麟平白又是挨了一顿数落，心中自然郁闷不已，对这个无良主人也是无可奈何。

　　但是南宫若离话锋一转，居然在骂了它一顿之后，再来安排它干活，这让小麒麟更是心中委屈不已。

　　“好了，你就别说它了，多可爱的小家伙啊！”南宫若离说话的时候，没有使用心灵传音之术，也正好被北仓静听到，当即开口道。

　　见到北仓静护着它，小麒麟的表情更加委屈了起来，一双大眼睛也是变得水汪汪的。

　　北仓静见到这样，心中不禁更加怜惜了起来，不断摩挲这小麒麟光华的脖颈，一边劝慰道：“小家伙不哭，他若是再欺负你，我便帮你教训他！”

　　言罢，狠狠地瞪了南宫若离一眼，弄得南宫若离苦笑连连。

　　“小畜生，你也学会躲在女人的背后了，别忘记你的主人是我，哼哼，跟我斗，你给我等着！”南宫若离心中传递出一句威胁的话。

　　哪知此言方才说出，小麒麟泪水陡然涌了出来。

　　“南宫若离，我警告你，不许用心灵传音在骂小麒麟，否则我要你好看！”北仓静再次恢复了那凶悍的本性，叉着腰喊道。

　　“是是是！”南宫若离吃瘪，不由得陪笑道：“我听美女老师的就是，赶快上去，晚些就来不及了！”

　　当下，两人齐齐跨上小麒麟的后背，直接化作一道白光，向着崂山古林外围的方向疾驰而去！

　　避开大路，小麒麟速度奇快，瞬间便出了崂山古林的范围。

　　人烟渐渐多了起来，南宫若离与北仓静两人跳下了小麒麟的后背，小麒麟也是重新化作了一只小猫的形态。

　　两人一兽，便依靠着步行向着盘龙城的方向走去！

　　“美女老师，劫后余生的感觉真是不错，我们也算是历经同生共死了，怎么样，回去我可是要提亲的！”南宫若离大大咧咧地说道。

　　北仓静脸上的红晕一闪即逝，笑道：“等我考虑考虑再说吧！”

　　言罢，竟是头也不会的向前跑了出去，宛若一个羞涩的小女孩一般！

　　“有门儿，有门儿！”南宫若离大喜，欢天喜地的跟了上去。

　　就在两人的身影方才消失的时候，四名黑衣人出现在了他们停留过的地方。

　　“香主，他们走了，我们要不要跟上去，一举擒下他们？”一名黑衣人上前开口道。

　　那名领头的黑衣人双目微眯道：“混沌劫之中，他们竟然生存了下来，没有被妖兽的洪流吞并，运气还真不是一般的好！而且那个女的修为竟然增加这么多，基本上跟我差不多，老四，你回去禀告主上，让他派人支援，我们继续跟踪他们！”

　　“是！”之前说话的黑衣老四登时领命下去，隐没进入了人海之中。

　　一路步行，两人却是不觉得有多么的无聊，偶尔的差上几乎打诨的话，倒也是异常的轻松。

　　“美女老师，你说，我们回去之后，看到老左，会是怎样的一副表情，我们宝贝，他要如何像公羊老鬼解释？”南宫若离忽然开口笑道。

　　北仓静眼中闪过一丝恨意，冷声道：“哼！我不会让他好过的，如今正是太平时候，我爹也没有出征，我会带着我爹一同前去让他给个交代的！”

　　南宫若离登时恍然道：“不错，不错，我爹那老家伙估计是不会帮我什么了？不过我娘倒是疼我，我倒是可以去找一直都没有见过的外公，估计他会替我出面的！”

　　“也好，我们先各自赶回家中，等到一切安排妥当，在一起去找公羊校长，让他替我们做主！”北仓静恶狠狠地说道，对于左天涯落井下石的事情，她依旧是心中愤恨。

　　“好，我们一言为定！”南宫若离也是点头道。

　　盘龙城已经越来越近，传过前面的树林，便可以瞧见盘龙城了！

　　步入树林之中，人烟渐渐稀少了起来，这里平日里也没有多少人经过，因为地处偏远，而且经常有凶兽出没，所以平民一般没有人在这里行走。

　　南宫若离忽然拉住北仓静的手，脚步也是放慢了下来，嘴角露出一丝笑意，开口道：“娘的，鬼鬼祟祟的干什么？我老婆漂亮，也不至于这般偷窥吧！”


第0113章 截杀

　　“若离——”北仓静似乎也是察觉到了危险的气息，登时停下脚步，低声道。

　　“美女，一个皇级三阶，两个皇级二阶的，你选哪一个？”南宫若离压低声音道。

　　同时，三名黑衣人也是从树林之中显出身形，眼中满是惊讶地瞧向南宫若离。

　　“小子，你是怎么知道的？”黑衣首领目光闪烁的打量了两人一眼，当初远远缀着的时候，对两人的实力清楚不过。

　　北仓静是皇级三阶的修为，而那个叫做南宫若离的小子，却是连一丝的修为波动都没有。

　　若不是主上曾经特殊吩咐过，这小子不可小窥，一手飞刀之术出神入化，黑衣首领恐怕根本都不会对南宫若离在意。

　　“蠢蛋一个，本天才少爷的手段岂是你能够明白的，自己去猜吧！”南宫若离嘿然笑道。

　　北仓静不禁也是微微一笑，借着这个机会低声道：“这家伙交给我吧！”

　　“臭小子，你说什么？找死——”黑衣首领怒喝一声，身形陡然抢进，竟是率先出手。

　　屈指成爪，风声呼啸，凌厉的爪芒透过手臂传递而出，蔓延到指尖的位置。

　　就在他手掌的前方，一个黑色的爪印虚影闪烁而出，直接罩向南宫若离的头顶。

　　“你的对手是我！”北仓静娇叱一声，一柄下品灵器长剑出现在手中，直接幻化出万千道凌厉的剑影。

　　剑影密布，若不是怕惊世骇俗，北仓静直接使用顶级灵器的话，黑衣首领恐怕便会在这一招之中便会受到重伤。

　　重重剑影直接将那道利爪的虚影切割得支离破碎，余势未衰，继续朝着黑衣首领切割而去！

　　“哼！”黑衣首领冷哼一声，掌心一翻，猛地向下拍出，直接将所有的剑影全部拍散。

　　“老、二，老三，你们上，先抓住那小子再说，这女的不好对付！”黑衣首领拍碎北仓静的剑气之后，乘着这个空隙向着身后的两名黑衣人开口道。

　　“哈哈，小子，乖乖的投降吧！惹了主上，你不会有好结果的！”老、二仿佛是看着一只待宰的羔羊一般望着南宫若离。

　　南宫若离嘴角依旧是挂着那招牌式的坏笑，没有丝毫的恼火，道：“舞阳那家伙的心思倒是细腻，我们被困在混沌界中，都不放过这一线生机，派了你们到这里盯梢，只不过他算漏了一点，就是我的灵觉，以你们的修为，根本瞒不过我的灵觉！我说这一切的意思，你们明白么？”

　　老三哈哈大笑道：“故作镇定，你的飞刀之术或许厉害，但是皇级高手的恐怖不是你能够想象的，就凭那毫无用处的飞刀，你还无法伤害到我们，小子，说那么多的废话，是要拖延时间么？求我的话，我会给你这个机会的！”

　　南宫若离不禁噗嗤一下笑出声来：“说你们是蠢蛋，还不承认，好了，懒得跟你们废话，都给我留下吧！”

　　掌心之中，两把通体雪白的寸许飞刀缓缓浮现，在掌心滴溜溜的旋转不停，气势、气息凝而不散，没有散发出去分毫，完全的融入到了掌心的飞刀之中。

　　“找死，两把破飞刀，能掀起什么风浪来，我这便让你知道，境界上的差距，不是技巧能够弥补的！”老三率先出手，一拳轰出。

　　无数道光芒迸射而出，拳风荡漾，惊涛骇浪般的朝着南宫若离蜂拥而去！

　　“南宫飞刀，例无虚发！”南宫若离大喝一声，掌心的两把飞刀同时激射而出，如同两颗璀璨的流星划破天际。

　　直到老三出拳，那黑衣老、二依旧是抱着双臂站在那里，仿佛一切都已经注定一般，他并没有想要出手。

　　但是，就在南宫若离飞刀方才激射而出的刹那，黑衣老、二后悔了，因为那飞刀之中蕴含的气息，就好像是破碎虚空的闪电一般，散发着无坚不摧的锋锐气息。

　　这种恐怖的气息完全不是一个没有一丝修为的人能够发出来的！

　　“呲——”两把金属性真气凝聚而成的飞刀毫无阻碍的穿透了前方的层层拳浪，瞬间便在老三的身体之中一穿而过。

　　“小子，扮猪吃老虎——”老三的怒吼之声传来，幸亏他反应及时，在最后的时刻身躯微微移动了半分，避过了要害，否则这一下就丢了性命。

　　南宫若离嗤笑道：“我从来都没有拌过猪，你们也不是什么老虎，只不过是一群小猫猫罢了！”掌心再动，耀眼的白芒再次脱手飞出。

　　黑衣老三此时胸口被南宫若离的飞刀直接洞穿出两个血洞，周身气血也是受到重创，强大的刀劲连同他的经脉也是破坏了不少。

　　如今眼见南宫若离飞刀再次激射而来，想要挥手抵挡，只觉经脉一麻，却是无力地垂落了下去！

　　“敢尔！”黑衣老、二大喝一声，一柄长刀祭出，刀芒滚滚，准确的劈向南宫若离的飞刀。

　　“早就料到你有这么一手！”南宫若离嘿然一笑，那激射到一半的匕首陡然变向，直接绕过黑衣老、二的刀芒，瞬间洞穿了黑衣老三的眉心。

　　“什么？”望着黑衣老三不甘的眼神，黑衣老、二心中一阵颤抖，面孔也是剧烈的扭曲了起来！

　　“小子，杀搂的人你都敢惹，今日你必须要死！”黑衣老、二嘶声喝道。

　　与此同时，正与北仓静激战的黑衣首领也是瞧见了倒地毙命的黑衣老三，眉头不禁一皱。

　　早就听主上舞阳说过，南宫若离的一手飞刀之术不简单，一定要小心为上，这也是他们三个一直远远缀在后面跟踪两人，而没有直接出来击杀的原因。

　　但是他万万没有想到，南宫若离的飞刀竟然如此凶悍，一招之内便击溃皇级二阶修为的老三，这是何等的恐怖。

　　那激射而来的飞刀，完全不是实质的兵器，而是由真气凝聚而成！这完全不是一个没有丝毫修为的小子能够做到的。

　　黑衣首领此时已经萌生退意，对面的北仓静也是给他带来了庞大的压力，尤其是他手中的那柄宝剑，似乎与舞阳的宝剑是一个品质，都属于仙兵的范畴。

　　那剑芒直接将自己罩在其中，逼得自己十分的狼狈，当下急忙收摄心神，不敢再有丝毫的大意，高手之争，往往决胜于一招之间。

　　而那黑衣老、二见到身后的老三被杀，双目登时赤红了起来，猛地一刀劈来，速度奇快，瞬间便逼至两丈范围之内。

　　如此近的距离，想要发出飞刀恐怕来不及，但是南宫若离最强横的攻击手段，并不是飞刀，而是近身搏斗。

　　望着冲来的黑衣老、二，南宫若离嗤笑一声，拳风一动，气走轻灵，拳影登时变得飘忽了起来，古武术罗汉拳当即施展而出！

　　罗汉拳，传自少林，虽走刚阳一路，但并非仅以硬碰硬的拳法取胜于敌，拳法当中着重于进退快速，加上冲。圈、挂、踢、弹、勾、劈、等，手法攻防灵活，不但令对手无进攻，更可以迅雷不及掩耳之势进行反攻，令对手措手不及。

　　如今南宫若离身怀天逆真气，五行水属性真气灌注其中，辅之以无坚不摧的金属性真气，更是增添了数倍的威力。

　　黑衣老、二何曾见过这般精妙的拳法，直接被万千拳影笼罩在其中，虽有利器在手，却是无法发挥出浑厚的威力，十分窝囊。

　　“啊——”黑衣老、二陡然大喝一声，被南宫若离一拳轰在肩头，却是退败的刹那，一刀劈出，他竟然是故意挨了南宫若离一拳。

　　以这种方法来摆脱南宫若离连绵不绝的拳劲，算计极为高明和大胆。

　　一时间，刀浪翻腾，眩目的刀芒在南宫若离的身前陡然炸裂了开来！


第0114章 硬捍

　　那璀璨夺目的刀芒直接朝着南宫若离迎头劈来，带着黑衣老、二无尽的怒火，似乎想要将南宫若离直接劈成两半。

　　南宫若离早就料到他有这么一招，单手一引，一股清流从掌心喷发而出，竟是使出了太极之中的四两拨千斤。

　　那手臂带出一个半圆形的弧形真气，瞬间缠绕在了黑衣老、二的刀芒之上。

　　而南宫若离也是在这一刻陡然侧身，顺着刀势劈来的方向，大臂带动小臂，陡然发力！

　　“轰——”那蓄势已久，务求两百俱伤的一刀，竟然被南宫若离如此巧妙的给化解了！

　　成功化解危机之后，南宫若离脚步不停，身形如同一头猎豹般扑了出去，顺势抽出腿间的天刃匕首。

　　黑衣老、二大惊失色，长刀蓦然横扫，想要抵挡住南宫若离，他没有想到，这小子近身也是如此的恐怖。

　　除了真气的强度上不是自己的对手之外，无论是近战还是远程攻击，自己竟然占不到丝毫的便宜。

　　老三虽然不是他的对手，但老三毕竟是方才进入到皇级二阶境界的，境界还不是很稳定，败在他手中或许有情可原。

　　但是自己乃是老牌的皇级二阶高手，之差半步就能够步入三阶境界，连自己都无法战胜这个毛头小子么？

　　心中不禁涌起万千苦涩的情绪，长刀却是没有一丝含糊。

　　南宫若离前冲的身形陡然一矮，差之毫厘间的躲过黑衣老、二横挥而来的刀芒，天刃匕首仿佛一条潜伏在深夜里的毒蛇，直刺黑衣老、二的丹田。

　　整个动作仿佛行云流水，没有一丝的拖沓，每一步都是选择了最近的距离，每一口真气的发出都发挥了最大的作用。

　　可以说，这一连串的动作，是南宫若离的巅峰之作。

　　“好快的速度！”黑衣老、二毕竟是老一辈的高手，感受到丹田处传来的危险气息，来不及回到抵挡，腹部一吸。直接塌陷了下去。

　　南宫若离手中的天刃匕首，正好抵在了他的衣衫之上，却是没有割破皮肉。

　　“反应还不错！”南宫若离心中也是一动，手上的动作却是没有慢下丝毫，趁着前冲之势未尽，足下再次一蹬，天刃再次刺出！

　　虽然没有被匕首刺中，但是天刃中流转出来的金属性真气却是侵入到了黑衣老、二的身体之中，经脉也是一阵剧烈的抽搐，险些一口鲜血喷出。

　　但是黑衣老、二此时根本来不及想到其他，因为下一刻南宫若离迅若闪电的攻击便会要了自己的性命。

　　单腿一蹬，直接踏向南宫若里的肩头，与此同时，整个上身直接向后倒去，虽然狼狈一些，但也是高明之极。

　　如果南宫若离强行想要刺他一刀，那么自己那一脚必然会将他踢成重伤。

　　果然，南宫若离终于还是放弃了对他的进攻，左肘直接挡起，金属性真气率先喷发而出，随后，木属性与水属性的真气也是涌了出来，在右臂上形成三层防护气罩。

　　“蓬——”黑衣老、二一脚正好踢在南宫若离的手臂之上，三道气罩一阵剧烈的摇曳，险些破碎了开来。

　　而黑衣老、二却是趁着这个机会终于脱离开了南宫若离的近身缠斗，借着这一下交击的反震之力，直接退到十余丈之外。

　　“小子，你不错，能够将我逼成这个样子，你就算是死，也应该骄傲了！”黑衣老、二猛地开口道，目光充满恼火。

　　南宫若离此时也是松了口气，若不是自己在混沌劫之中修炼五年，达到天级七阶的巅峰修为，这次就算交代了。

　　不过此时的南宫若离，却不是他随随便便一句话便能够下到的。

　　当即哈哈大笑道：“手下败将的东西，也不知道舞阳是怎么叫你们的！当真是差得出奇，怪不得无法被阳界看重，被贬到了这样一个穷乡僻壤来！”

　　“你懂什么？”黑衣老、二怒喝一声道：“主上神奇的算计，怎是你这样的蝼蚁能够清楚的，给我纳命来吧！”

　　长刀破空，直接激射出一道十丈余长的巨大刀罡，仿佛是开天巨斧一般，让人不敢小窥！

　　南宫若离心中没有丝毫畏惧之色，他也想看看，自己拼尽全力一击，究竟强大到什么样的地步。

　　当下，弯腰发力，从脚下开始，一股力道弹射而出，透过腰部直接涌入双臂，没到达一个部位，威力便会增加一倍，到达手臂时，威力已经达到了最顶峰。

　　这一刻，他当然选择了攻击力最强的金属性，白色的气芒透体而出，直接通过手臂，导入到了手中的天刃匕首之中。

　　“锵——”天刃匕首在金属性真气的灌注之下，竟然发出一声清脆的嗡鸣之声，旋即一道匹练般的白色刀芒直冲而出。

　　径直激射出七八丈的长度，正面硬捍，与黑衣老、二的刀芒狠狠的对撞在了一起！

　　“轰——”一声震天巨响，光华纷纷碎灭，南宫若离一连倒退出十余步距离，方才稳住身形，经脉也是有些微微酸麻，不过却是没有受伤。

　　而黑衣老、二却仅仅后退三步，并没有占到多大的便宜。

　　他虽然有着皇级二阶的修为，高出南宫若离整整三个等级，但是，南宫若离发出的刀芒，胜在凝练，又是攻击力第一的金属性，而且通过丹田之中那条白色小龙的加成之后，无限接近与最本源的五行金属性。

　　再加上南宫若离以脚步发力，带动全身真气每一个部位都融入到了攻击之中，等等元素综合在一起，让南宫若离战力飙升，跨越三个等级硬捍，依旧没有受伤。

　　一击得手之后的南宫若离更是信心倍增，看来天逆真气所衍化出来的五行属性真气果然不一般，单单真气的质量上便能够越级挑战。

　　想到此处，南宫若离不再有丝毫的犹豫，适才的硬拼不过是为了测试一下自己的修为，现在哪里还肯给黑衣老、二丝毫的机会？

　　金属性真气完全收敛在掌心的天刃匕首之中，没有一丝的浪费，同时，身形也是陡然增加数倍，直接朝着黑衣老、二扑了过去！

　　“锵——”人未至，三把飞刀瞬间脱手飞出，呈“品”字形状，率先朝着黑衣老、二激射而去！速度奇快。

　　这是南宫若离最擅长的扰敌手法，通过飞刀与自身近身战斗的完美结合，做到一气呵成，瞬间斩杀对手的目的。

　　黑衣老、二眉头一挑，长刀劈出，一道惊天刀气喷发而出，刀芒划过一道完美的弧线，直接想三把飞刀扫的四散溃碎了开去！

　　此时，南宫若离的身形也是随之感到，天逆匕首划过一道奇妙的轨迹，竟然寻找到了黑衣老、二唯一的空门所在，直捣黄龙。

　　黑衣老、二也没有想到南宫若离的眼睛竟然如此毒辣，轻松地看到了自己出招之时的破绽所在，一刀刺向自己的弱点。

　　但是，他也算是有所准备，长刀改直劈为横削，刀气纵横，纵横开合的刀气直接朝着南宫若离横斩而去！

　　“还想同归于尽，娘的，本天才少爷聪明绝顶，怎么会跟你这个狗一般的人同归于尽！”南宫若离不屑的嗤笑一声，天刃匕首改变方向，直接贴在对方的刀身之上。

　　“滋——”一声令人心烦气躁的声音传来，天刃匕首的刀尖位置，正好贴在刀身之上，带出一连串的火星。

　　与此同时，南宫若离手腕微微一抖，将他挥洒出的刀气全部的震碎，天刃匕首贴着黑衣老、二长刀的刀身直接向着他的手腕划了过去！

　　黑衣老、二大惊失色，左掌猛地一翻，排山倒海一般的掌力直接向着南宫若离的肩头拍去！


第0115章 三属性合一

　　一个天级七阶的小子，竟然逼得自己连续两次施展出同归于尽的招式，这是何等的耻辱！

　　黑衣老、二心中怒火丛生，但却偏偏没有丝毫的办法，南宫若离的招式太过精妙，近乎完美的身法与招式配合，以及无与伦比的反应能力都让他疲于应付。

　　“刷——”南宫若离眼中闪过一丝残忍，那股掌风，排山倒海一般，几乎笼罩了自己的整个身体。

　　如此近距离之下，难以躲避。

　　当机立断，南宫若离瞬间开启了乾坤太极玉的混沌空间，直接将这道掌风完全覆盖了进去，同时，天刃匕首划过一道弧线，直接斩在黑衣老、二的手腕上。

　　“刷——”整只带刀的大手，齐刷刷的被斩断，段落在了地上，鲜血登时泉涌一般的狂飙而出，甚至溅到了南宫若离的身上。

　　“啊——”黑衣老、二嘶声惨叫，手腕上传来的剧痛让他险些疯狂，表情剧烈的扭曲着。

　　“乘你病，要你命！”南宫若离最能把握的就是战机，得势不饶人。

　　几乎是在方才削断对方手臂的刹那，天刃匕首猛地向上一挑，丝毫没有给黑衣老、二喘息的机会，匕首径直的划过了他的喉咙。

　　黑衣老、二不甘地躺倒在地，双目圆睁，死不瞑目。

　　“搞定——”南宫若离拍了拍手，瞧向北仓静的那边。

　　北仓静此时已经完全占据了主动，一柄下品灵器宝剑幻化出重重剑影，将黑衣首领裹在其中，险象环生。

　　获胜是迟早的事情，南宫若离不禁嘻嘻一笑道：“美女，需要帮忙不？”

　　“不用，我自己搞定！”北仓静也是十分要强，凭借着下品灵器的锋利依旧是久攻不下，她也渐渐失去了耐心。

　　南宫若离微笑的瞧着北仓静，他对北仓静并不担心，身上那么多的宝贝，面对同等级的对手，绝对没有任何问题。

　　敏锐的灵觉却是四散了开去，他不知道对方还有没有帮手，若是来上一个，突然袭击一下，自己猝不胜防之下，很肯能会吃个大亏。

　　小麒麟又一次重新跃上他的肩头，道：“这几个小兵兵，我一口气搞定不就行了，何必那么麻烦！”

　　南宫若离呸声道：“若是什么都用你，本天才少爷怎么出风头，你乖乖的呆着吧！有你出手的时候！”

　　“啊——”眼见便要落败的黑衣首领陡然大喝一声，掌心喷射出一道狂猛的刀罡，赫然正是太乙玄灵刀。

　　“太乙真气，诸天三十六法之中排名第二十五，凡间界排名第一的绝世功法！”黑衣首领终于在倍受压迫的那一刻，施展出了阳界最著名的绝学。

　　太乙玄灵刀一出，风云变色，万千宇宙洪流似乎都凝聚在这一刀上，完全由真气凝聚成的刀身之上。

　　太乙。太，大也。乙，卯木也，风也。太乙一出，鬼神皆诛！

　　只不过，黑衣首领得到的太乙玄灵刀，不过是阳顶天根据太乙真气衍化出来的一门刀术，根本算不上是真正的太乙真气。

　　否则，凭借着太乙真气的强悍，完全能够弥补灵器之间的差距。

　　不过虽然是一部分的太乙真气，那滚滚刀芒依旧是让北仓静为之一震，没想到黑衣首领竟然会突然爆发，被猛地震退了出去！

　　“下次你们绝对不会这么幸运！”黑衣首领冷哼一声，身形瞬间向外爆射而去！

　　他竟是想要逃走！连损两员战将，面对北仓静已是压力重重，更不用说还要加上一个貌似不必她差上多少的南宫若离。

　　所以这一刻，他毫不犹豫的选择了逃走，留得青山在不怕没柴烧！

　　“哼，你走得了么？”南宫若离嗤笑一声，他早已经散发出神识，而且暗暗戒备黑衣首领。

　　就在黑衣首领方才激射而出的瞬间，南宫若离身形一动，破苍炉的力量再次调用，速度飙升至一个极限。

　　直接挡在了黑衣首领的身前，两把飞刀瞬间激射而出！

　　修为达到天级以后，他已经渐渐能够自己控制调用破苍炉的力量。

　　“该死——”前路被阻止，黑衣首领咬牙暗骂一声，刀气纵横，太乙玄灵刀直接将两把飞刀绞碎。

　　只不过他的身形也是因此而停滞了下来，南宫若离冷笑一声，身形舒卷，竟是合身扑上，天刃匕首再次出现。

　　南宫若离能够做到的，就是完全将恐怖的天逆真气凝结在匕首之中，不外放出一丝，无疑这也是最节省真气的一种。

　　但是威力，却是没有减弱分毫，天刃匕首刺出的瞬间，竟然与空气摩擦出尖锐的声响，仿佛是将空气完全割裂了一般。

　　黑衣首领脸色大变，太乙玄灵刀吞吐，自上而下反撩，准确无误的撞在南宫若离手中的天刃匕首之上。

　　“叮——”一声清脆的响动，南宫若离只觉胸口一股大力袭来，不由自主的向后倒翻而出，化解了那涌入体内的大力。

　　黑衣首领见状，方欲挺身上前，乘机击杀南宫若离，只是没有想到，从南宫若离的匕首之中。

　　一股尖锐必杀的锋锐之气传递了过来，一直进入自己的经脉之中，脸色不由得瞬间苍白了下来。

　　半吊子太乙真气流转全身，方才化解了这一道凌厉的气息，只不过却是失去了追杀南宫若离的机会。

　　“好厉害的手段！这小子的真气强度不过是天级七阶，竟然如此厉害，还有那道真气，竟然与我体内不完全的太乙真气不相上下！”黑衣首领心中吃惊不小。

　　天逆真气，不属于诸天三十六法之中，但是南宫若离心中隐隐有着一个信仰，天逆真气绝对不在诸天三十六法之下。

　　名为天逆，似乎与那记忆片段中神秘青年天逆有关联，但是真相却不是此时的自己能够探知的。

　　微微短暂的愣神之后，南宫若离手中直接出现三把飞刀，只不过这三把飞刀竟然不是白色的，而是包含着白、绿、黑三种颜色。

　　“三种属性，你——”黑衣首领大吃一惊，一般情况下，能够容纳多属性的人，无疑都成就了至高的巅峰，两种属性已经是十分难得。

　　更不用说，是三种属性，所以黑衣首领此时简直不敢相信自己的眼睛。

　　“看到了我的秘密，你也不需要在活下去了！”南宫若离嘴角勾起一丝残酷的笑容，三把不同属性的匕首，竟然在这一刻，缓缓的融合在了一起！

　　“融合！你究竟是谁？你修炼的到底是什么功法？”黑衣首领咆哮道，太乙玄灵刀再次狂斩而出！

　　“杀——”南宫若离头发飞扬，险些控制不住手中那股强大的力量，浑身也是剧烈地颤抖着，那把三色流转的飞刀终于激射而出！

　　“呼——”三种属性组成的飞刀，带着破灭一切的气息，疯狂的向着那道太乙玄灵刀扑了过去！

　　这一刻，只身逆天，南宫若离仿佛化作了当日击碎无云的天刃匕首，一刀破空，天地不惧！

　　“轰！”太乙玄灵刀仿佛是玻璃破碎一般，直接被轰成了碎片，那飞刀余势未衰，直接洞穿了黑衣首领的眉心，准确无误，没有一丝的偏差。

　　“我靠，累死了！”南宫若离一屁股坐在地上，控制那般强大的力量，让他几乎虚脱，三种属性融合，居然会产生如此强大的威力，这也是他自己始料未及的。

　　自己此时借助破苍炉的力量，或许也只能勉强做到这些吧！

　　北仓静此时也是飞速走了上来，扶起了南宫若离，道：“若离，你怎么样？”

　　“美女，你看我现在怎么样？一点力气都没有了，来，抱抱！”南宫若离嬉笑着喘息道，旋即张开双臂，做了一个拥抱的姿势。

　　“去抱你的小麒麟吧！”北仓静一脚踢在他的屁股上，后退两步笑道。


第0116章 原来是他们

　　“喂，美女，落井下石！”南宫若离苦笑着嚷嚷道，挣扎着爬起身来。

　　“快点走吧！五天的时间，大家都以为我们已经死了，父亲他们肯定担心死了！”北仓静开口道。

　　南宫若离也是眉头一闪，旋即笑道：“好吧！还要去找老左的麻烦，晚了就不好玩了！小家伙，走小路，送我们一程！”

　　小麒麟难得发挥，再次化作一只麒麟的模样，带着两人风驰电掣的激射而去！

　　小麒麟一直将两人送到了盘龙城的城池之下，方才重新变成了一只小猫。

　　有了北仓静的带领，进入盘龙城自然不麻烦，连那守城的士兵不由得也是有些难以置信的瞧向两人。

　　龙腾皇家学院早已经诏告天下，北仓静老师和南宫若离两人为了掩护初级班六十多人撤退，死在了妖兽洪流之下。

　　当时两人的事情，还被广为传诵，一时间，几家欢喜几家忧！

　　但是此时，早已沸腾了整个盘龙城的两人，却是重新出现在了这里，守城士兵有些木讷的开了大门，放了两人进去。

　　直到两人的身形走远，方才反应过来，大声喝道：“奶奶的，还愣着干什么。赶紧禀告将军啊！”

　　南宫若离没有走元帅府的正门，而是翻、墙而入，直接向着霍婷的小院靠了过去。

　　“娘，杀搂传来信息，任务再次失败了！”南宫明日的声音传来，让南宫若离停住了脚步。

　　“哼，那小杂种好运气，竟然让他再次逃过一劫！”流云公主阴测测地说道。

　　“原来是你们！”南宫若离心中冷笑，本帅哥不去找你们的麻烦，你们两个竟然暗中下绊子，以为本帅哥是好欺负的么？

　　“据说是北仓老师不知道因为什么原因，在这五日之中，修为一跃达到皇级境界，这才使得任务失败，场上留下了一名皇级三阶，两名皇级二阶杀手的尸体！”南宫明日有些沮丧地说道。

　　“哼，混沌劫竟然都没有要了他们的性命，还让他们这般的活了下来，那小杂种有没有什么变化？”流云公主开口道。

　　南宫明日道：“听杀搂的人说，并没有死在飞刀之下的，不过其中有一人的伤口像是被匕首划伤，应该是南宫若离干的！只不过那人说，匕首划过咽喉，看来应该不是那小子做得，很可能是北仓老师将其击成重伤，让那小子捡了便宜！”

　　“明日，不可大意，那小子没有你想象中的那般简单，杀搂那边没有说什么吧！”流云公主道。

　　南宫若离点头道：“他们说了，点子太过棘手，需要重新商量价钱，杀搂损失的高手，也由我们来赔偿！”

　　“哼，杀搂不过是一个见不得光的势力，竟然连我龙腾帝国的公主都敢勒索，好贪心的舞阳，先应付过去再说，等事成之后，在剿灭了便是！”流云公主风轻云淡，心肠却是狠辣之极。

　　南宫若离在一旁冷笑不已，心道：“我原本就猜的八九不离十，和我有直接仇怨的，除了风家兄弟，就只有你们，凭着那两兄弟，不可能翻出这般大的浪来，也只有你们，哼哼，如今被我撞破，也算是提前洞悉了你们的阴谋，作出应对之策！”

　　想到此处，南宫若离没有再听下去，而是闪身掠进了母亲的小院之中。

　　霍婷此时正坐在石桌之上，双目呆滞，眼圈通红，显然是刚刚哭过，而在她对面，坐着一名青衫老者。

　　“小婷，若离的事情我也听说了，人算不如天算，你也不要太过悲伤了，只能怪这孩子命苦，天地不容啊！”老者叹气道。

　　“父亲，若离从小便在雨师部族长大，没有在我身边享受过温暖，如今方一回来，便接连遇到危险，都是我没有好好保护住他！”霍婷抽泣道。

　　南宫若离心中不禁涌起一丝深深的愧疚，在家的这不到一年之中，自己两次陷入到了危难之中，让母亲为自己不知道流了多少的眼泪。

　　“可惜的是，我一直出使白虎帝国，连这外孙的面都没有见到过，不过事事天注定，我也实在是没有办法啊！龙腾帝国那边已经给出了准确的恢复，小婷，你不要太过伤心了，养好自己的身体才是！”一朝宰相霍青开口道。

　　霍婷摇了摇头，道：“若离本来就没有修炼的天赋，身上没有一丝的真气修为，进入龙腾皇家学院，不过是要为了我争一口气而已，可是……”

　　霍青也是重重的叹了口气道：“天虹被烙印上了混沌记，又希望成为天地之子，本是我霍家的一大喜事，没想到若离竟然因为混沌劫而出了事，上天要兴我霍家，为何非要捉弄我们一下呢？若离是个好孩子，他有这份心，就是你最大的欣慰，小婷，若离让南宫家和霍家都得到了骄傲，他的死，是我们的荣耀！”

　　“外公，人都死了，还荣耀个屁！幸亏本天才少爷命大，要不然还不让你们给说成什么样子呢？”南宫若离走了出来，笑嘻嘻地说道。

　　闻言，霍婷身躯蓦然一震，旋即站起身来，目光落在了南宫若离的身上。

　　此时的南宫若离，经历了五年的时间，神材长高了不少，面貌也变化不小，但毕竟是从自己身上掉下来的一块肉，所以几乎是瞬间霍婷便认出了儿子。

　　虽然变化极大，但那却真真切切的是自己的儿子。

　　“若……若离……”霍婷喃喃地念道。

　　“娘，孩儿不孝，平安归来啦！”南宫若离张开双臂，直接和母亲抱在了一起。

　　霍青望着南宫若离，这个从未见过面的外孙，心中不禁狐疑不已，按理说，这小子不过十二岁而已。

　　但是眼前的这个少年，却是相当于十七八岁少年的身材，如何是他的外孙？心中不由得涌起一丝疑惑。

　　“你不是若离？若离没有你这么大的年纪！”霍青当即开口道，眉头也是皱了起来，宰相的威严一览无遗。

　　霍婷却是回身道：“父亲，他是若离，他就是若离！变化再大，那份容貌表情，那举手投足却是无法欺骗我的！”

　　当下，小别重逢的一家人又是寒暄了几句，尤其是霍青，为人是出了名的古板，但是被南宫若离一番的打诨臭屁之下，也是哈哈大笑个不停，仿佛年轻了几岁。

　　听到左天涯竟然不顾他和北仓静的安危，夺走两人的宝剑，并且将两人留在妖兽洪流之中时，这个一人之下，万人之上的宰相大人炸了锅般的站了起来。

　　“混蛋！他左天涯吃了熊心豹子胆，竟然敢对我外孙作出这等事情来，简直是活的不耐烦了，他以为他是公羊肖么？走，外公给你讨回公道！”霍青大声喝道。

　　南宫若离却是微笑着摆手道：“外公，这等小人，必须要一击必杀，若是让他回过身来，说不定还会怎样的暗算我们！稍后北仓贲将军很可能也会前来，到时候我们两家联合，一定要给他点颜色看看！”

　　南宫若离并没有将流云公主的事情说出来，在他看来，母亲此时与她之间的关系非常微妙，而且涉及到皇家。

　　若是弄得太僵，对南宫家和霍家的地位很是不妙，所以他决定自己来处理这件事情。

　　就在这时，家丁送来一封信，是北仓贲的。

　　“霍宰相，左天涯欺人太甚，本将军先行一步，霍宰相若是感兴趣，可以相助一臂之力！北仓贲书！”

　　“好！北仓贲动了，本相自然也不会落下，若离，小婷，我们走，去龙腾皇家学院！”霍青的声音带着一丝冰冷。


第0117章 左天涯的手段

　　有了北仓贲的书信，霍青脸上闪过一丝冷冽，道：“若离，放心，你的事情，外公管定啦！小婷，你们两个随我一同，我倒是要看看左天涯拿什么来解释！”

　　当下，下人早已经准备好了马车，三人直接向着皇家龙腾学院赶去。

　　有了霍青，自然是没有受到阻拦，三个人很快的进入到了学院之中，直奔校长室。

　　北仓贲虽然粗犷，但是能够成为龙腾帝国三大元帅之一，心思也是极其细腻，所以想要对付左天涯，必须要找到公羊肖。

　　三人方才来到公羊肖的校长室边，便听见里面传来一阵春雷般的声响：“公羊校长，左天涯这般，你定要给我一个说法，否则本帅绝对不会同意！”

　　“乖乖，我终于知道美女老师的脾气为何这般暴躁了，看来都是这北仓贲教的！”南宫若离心中嘟囔道。

　　霍青闻言也是微微一笑，旋即一马当先，向着校长室走去！

　　“霍宰相，好久不见，没想到这件事情连你也惊动了！”未等霍青三人进来，公羊肖的声音便开始传了出来。

　　“连被成为帝国摇篮的龙腾皇家学院都会出现这样的事情，我霍青难辞其咎，不敢不来啊！”霍青饱读诗书，身为文官之首，自然不能像北仓贲那般的直接。

　　推门而入，公羊肖就坐在一边的木椅上，左侧便是北仓贲与北仓静父女，右边则是一向闭门造车的副院长路少痴。

　　他也是因为听说了南宫若离遇难的消息，方才停下了手中的试验，出来干涉的，没想到却是听到这样一个消息。

　　若不是公羊肖暗中传音给他，路少痴恐怕登时就会去找左天涯算账。

　　虽然同是副院长，但路少痴是圣级境界的高手，一步之差，可以说是天地之差，所以左天涯在地位上实际是不如路少痴的。

　　“哈哈，霍宰相话中有话，让老朽羞愧不已，这件事情，也定然会给你们一个交代的！”公羊肖笑道。

　　“最好如此，如若不然，即便是有龙腾皇家学院庇护，也守护不了左天涯！”北仓贲依旧是气呼呼地说道。

　　北仓静急忙拉了一下父亲，同时也是瞧见了霍青与霍婷身后的南宫若离，眼中不禁闪过一丝异样的神彩。

　　“少痴，你去叫左天涯过来，还有，连林达通和蓝晴晴都给我叫过来！”公羊肖微微说道。

　　若是在平时，路少痴绝对不会听他的，但是此刻，却是站起身来，率先来到南宫若离的身边，笑道：“臭小子，长高了，不错不错，放心，路副院长会给你撑腰的，娘的，左天涯那王八蛋竟然敢这般对你，看我一会儿如何收拾他！”

　　南宫若离见到路少痴，不禁也是笑道：“老路，此时此刻，你才让我感觉到一丝亲切，你放心，等此事一了，我便在教你几个好东西！”

　　“行行！”路少痴急忙开口回答道，言罢，头也不回的便欲出门。

　　正在此时，一个声音传来：“公羊院长，左天涯前来求见！”

　　“嗯？”众人不禁纷纷一惊，只有公羊肖与南宫若离默契的对视了一眼，一种会心的笑容浮现在了脸上。

　　北仓静与南宫若离带着帝国两大人物前来的消息，早已经被左天涯的眼线发现，及时的报告给了左天涯。

　　左天涯也自知理亏，不过他既然敢这般做，也就想好了退路，当即带领了蓝晴晴与林达通迅速的赶了过来。

　　左天涯方一进屋，便露出一丝震惊的表情，脸上也是闪过一丝狂喜。

　　“北仓老师、南宫若离，你们……实在是太好了，你们竟然在混沌劫之中生存了下来，你们不知道，那日你们被妖兽洪流吞没之后，我一直都非常自责，不过谢天谢地，你们总算是没有事情，平安归来，我心里也算是好过了一些！”左天涯表现的十分真挚，若是不知情者，定然会被他感染。

　　“哼！”北仓静见到左天涯，火爆脾气登时涌了上来，冷哼道：“左副院长，你还真是卑鄙，抢了我们宝剑，又将我们丢弃在了妖兽洪流之中，现在却是这般的虚伪逃脱，你这等无耻小人，怎配当我龙腾皇家学院的院长？”

　　左天涯脸上登时露出一丝无辜的表情，急忙道：“北仓老师，这话实在是言重啦！那日我们在崂山古林之中被妖兽洪流冲散，我是为了所有同学的安危，方才带着大家一同逃走，虽然当时为了大家，抛弃了你们，让你们心生怨恨，但我也是为了更多同学的安危着想，北仓老师你又岂能这般说呢？”

　　“这老家伙好厉害的演技，非舅舅都已经是奥斯卡影帝级别的了，他似乎比非舅舅还要厉害！”南宫若离心中咕哝道，却是没有开口。

　　“你——”北仓静见他此时此刻竟然如此无赖，当即更是怒火中烧，大声道：“左天涯，你不要扭曲是非黑白，三组的学生都是在我和若离拖延时间的情况下方才逃走的，而当时的你根本就没有出现，哪来那么多的理由！”

　　左天涯眉头一皱，正气凛然道：“北仓老师，你可以因为我没有去救你们而对我有敌意，但是请不要怀疑一位副院长对学生的关心，那日林老师和蓝老师也在场，大家若是不相信，可以问问他们便知真假！”

　　“好，林达通，你来说，那日是不是我和若离拖住古猿，让你和蓝老师带着学生们离开的？”北仓静也是开口问道。

　　林达通瞧了左天涯一眼，旋即开口道：“北仓老师，我承认我对你有情意，但我是一名老师，绝对不会因为自己的感情而扭曲真相，那日是左副院长挡住了一干妖兽，带着我们冲下山来的！”

　　“好好好！林达通，没想到你也是这样一路货色，蓝老师，你来说！”北仓静眼中的怒火不断升腾，再次将目光转移到蓝晴晴的身上。

　　两人曾经同住在教室宿舍之中，关系也是相当的密切，所以北仓静对蓝晴晴还抱有一丝希望，希望她能够实话实说，还自己一个公道。

　　“我——”蓝晴晴眼中的挣扎一闪即逝，不敢正视北仓静的目光，低头道：“我也看到是左天涯副院长救了我们！”

　　“你——”北仓静彻底无语了，望着不敢抬头看自己的蓝晴晴，恨不得冲上去狠狠地给她两巴掌，竟然连她都背叛了自己。

　　“怪不得你敢直接来到校长室于我们对峙，原来是暗中安排好了一切，左天涯，你真的好阴险，哼！你们两个也真是不错，身为老师，竟然扭曲是非黑白，如何为师？”北仓静怒极反笑，当即呵斥道。

　　左天涯脸上愈加的无辜了起来，叹气道：“北仓老师，我知道你和南宫同学受了不少的苦，但是不妨静下心来，心平气和的说说，我左天涯承认对不住你们，任你们如何打骂，我也绝对不会还手，只要不怀疑我的人品就好，如果几位不相信我和两位老师说的话，可以叫那其余的六十五名同学过来，一问便知！”

　　公羊肖一直笑吟吟的瞧着争执的两人，而北仓贲与霍青两人同样也是眉头紧皱，紧紧地注视着左天涯。

　　他们自然是相信北仓静和南宫若离的话，只不过此时此刻，公羊肖竟然从绝对的劣势，直接变成最有理的那一方。

　　就在此时，一直没有说话的南宫若离却是忽然间站了出来，向着左天涯笑道：“左副院长，其实要知道真相，并不需要那么多人来作证，很麻烦的，我有一个更加简单的办法，不知道左院长敢不敢一试？”


第0118章 回光镜

　　此言一出，所有人的目光均是转移到了南宫若里的身上。

　　北仓静终于舒出了一口气，这小子总算是说话了，适才自己一直与他们理论，这小子竟然一言不发，着实的可恶。

　　而左天涯则是眉头紧皱，不知道南宫若离葫芦里卖的什么药，但是想到自己已经做到了万无一失，不由得又放下心来。

　　“南宫若离，你不过是一个学生，不要胡乱说话，左副院长一直为学院作出了不少的贡献，你可要好自为之！”林达通目光闪烁道。

　　“哼！林达通，你算是什么东西，我外孙做事，还轮不到你来教训！”霍青听到林达通有些威胁的意思，当即冷哼道。

　　林达通见到霍青说话，不由得低下头来，公羊肖虽然不怕帝国的皇帝，但是不代表龙腾皇家学院所有的老师都不怕。

　　那些普通的老师，依旧是靠着龙腾帝国支付着每月的薪金，眼前这位，绝对的朝中栋梁，文官之首，自己就算是有一百个胆子，也不敢惹他！

　　左天涯见状不由得开口道：“霍宰相，未免要以势压人不成？我龙腾皇家学院乃是陛下亲自设立，你虽然贵为宰相，但若是对我们的老师无礼，我定然会向陛下参你一本！”

　　“只怕你没有这个机会！”霍青却是不屑地开口道。

　　“你——”左天涯脸色阴沉，对于霍青，他心中确实有几分忌惮，当即转头瞧向南宫若离道：“南宫若离，你有什么证据快点拿出来便是！”

　　南宫若离上前两步，没有瞧上左天涯一眼，而是扫视了众人一眼，目光尤其是在林达通和蓝晴晴的身上多停留了片刻。

　　直瞧得林达通浑身上下都不舒服，蓝晴晴更是直接低下头去，不敢与之对视。

　　南宫若离笑道：“林老师，你又没做什么亏心事，腿怎么抖得这么厉害！说谎便说谎呗，又没人说你什么，我知道你是被逼的，大家都会理解的！”

　　“胡说，我的腿什么时候哆嗦了，我龙腾皇家学院的老师，都是经过层层筛选出来的高素质武者，你这是怀疑校长的眼光！”林达通几乎的吼着说道。

　　霍青方要发作，却是被南宫若离暗中拉了一把，旋即沉默了下去，想听听这个外孙有什么好主意。

　　南宫若离也是摊开双手道：“林老师，开个玩笑而已，何必这般认真，算是学生的话说中了如何？不要跟我这个毛头小子一般见识！”

　　林达通闻言登时心情松懈了一些，脸上也是挤出一丝笑容，道：“你说的对，现在不过是初级班的学生，我不会在意的，以后——”

　　“林达通，万古石猿，小心——”南宫若离当即脸色变为惊恐，指着林达通的背后惊呼道。

　　林达通登时面色大变，寒毛几乎都是竖了起来，不由自主的就地一滚，一面道：“南宫同学，快点放你那只小麒麟出来！”

　　众人均是看笑话一般的看着林达通的个人表演，想笑均是没敢笑出声来。

　　林达通也是感觉到异样，四下瞧了一眼，脸色登时涨成了猪肝色，指着南宫若离喝道：“小子，你竟然敢欺骗我！”

　　“林老师，是不是依旧对那日万古石猿心有余悸啊，不过你放心，关键的时刻，我和北仓老师还是会救出你们，掩护你们撤退的！”南宫若离一本正经地开口道。

　　“不好——”左天涯心中暗呼一声，旋即目光落在林达通的身上，想要以目光提醒一下，关键时刻，传音已经来不及了，而且深不可测的公羊肖就在身边，传音定然瞒不过他的灵觉。

　　这一刻，他完全将这一宝压在了林达通的身上，只希望他能够听出南宫若离是在套他的话，在巧妙回答。

　　林达通见南宫若离说完，大手竟然直接搂住了北仓静的肩膀，模样十分的亲昵。

　　心中的怒火更是升腾而出，脑海里也是被嫉妒所湮没，当即开口道：“放屁，凭你这废物也能救我？若不是那只白色的麒麟，你们又怎么挡住那万古石猿？统统都要被它击杀！”

　　“哦？就算是小麒麟也是，至少我们还可以做到掩护你们安然离开，而你呢？不过是一个胆小鬼，夹着尾巴逃离开罢了！”见这套话有了效果，南宫若离登时咬住不放地说道。

　　果然，林达通盛怒之下，没有发现南宫若离的目的，继续说道：“我又岂是自己逃走，你和北仓老师有小麒麟相助，而我却还有那么多的学生需要照顾，怎能不退！”

　　“你放屁！”南宫若离毫不留情的骂道：“蓝老师已经带着学生们退下去了，还需要你做什么，你不过是多余的而已！”

　　“蓝老师自己怎么能够照顾得了那么多的学生，我——”林达通终于发现了自己竟然说漏了嘴，尤其是看到左天涯那几乎喷火的眼神，心中更是瞬间凉了一个通透。

　　“完了，这次是真的完了！”林达通几乎虚脱，险些一屁股坐倒在地，一句话说错，竟然全盘皆输。

　　南宫若离暗暗冷笑，道：“这就是最好的证据，左副院长，你还需要其他的证据么？”

　　“哼，你小子好厉害的计谋，竟然还会使用这等厉害的精神力量，使得林达通老师被蒙蔽神智，说些连自己都不懂的话！邪门歪道，究竟是谁教你的？”左天涯竟然不见丝毫的慌乱，开口说道。

　　林达通一听左天涯这般说来，登时两眼一翻，旋即失魂落魄、手舞足蹈的胡言乱语道：“好大一只猿猴，来，让哥哥抱抱！哈哈——”

　　“龟孙子，竟然装疯，娘的，以为小爷这就没有办法了么？早就料到你有这么一手了！”南宫若离心中冷笑道。

　　“南宫若离，你还有什么话说，以邪门歪道暗算我学院老师，我看谁能够保得住你！”左天涯也是不放过这次机会，登时步步紧逼地说道。

　　南宫若离微微一笑：“左副院长，不得不说，你的脸皮还是蛮厚的，只不过，这次你依旧是失算了，这一下，不过是为了后面的那个证据锦上添花而已，本想着让你自己认罪，不过既然你这般冥顽不灵，那我也只好拿出最后的手段了！”

　　目光落在北仓静的脸上，当即开口道：“美女老师，我们不是有一个叫做回光镜的宝贝么？那日的所有影像都保存在那里，拿出来给大家一看便知！”

　　“什么？”左天涯色变，事实胜于雄辩，若是南宫若离真的有这面镜子，自己之前所有的布局全部都化为了飞灰，没有任何的作用。

　　而自己也将陷入万劫不复的境地，没有人会可怜自己，也会成为帝国的罪人，被世人所唾弃。

　　“尽管拿出来便是，本副院长行得正坐得直，还怕你的威胁不成？”左天涯只好将错就错，目光却是逐渐的转为阴冷。

　　北仓静心念一动，那个储物灵器十字星吊坠已经与她心灵相通，心念一动，便已经知道了其中的全部情况，南宫若离口中的那面回光镜，确实存在。

　　心中不禁一动，这小子竟然还留有这么一招，连自己都不知道，他是什么时候将这些影像留存下来的，不过也幸好如此，否则今日还真是无法拿下左天涯。

　　“美女，拿出来吧！让左副院长好好欣赏一下，那日他超绝的风采！”南宫若离登时笑着说道。

　　“好——”北仓静痛快地答应了一声，旋即心念一动，一面巴掌大小的古朴青铜镜子缓缓飞出，悬浮在众人的面前。

　　镜子的周围，雕刻着无数的花朵，每一个花朵上，都铭刻着一些奇怪的符箓，庞大的灵气从这面镜子之中散发了出来。

　　“回光镜，这真的是回光镜！”路少痴忽然开口道，连公羊肖不禁也是露出了一丝凝重的神色。


第0119章 一子错，满盘输！

　　“果然是回光镜，若离，你和北仓老师从何处得到这等绝世法宝，也好，既然是回光镜记录下来的影像，那就绝对错不了！”公羊肖点头说道。

　　左天涯脸色变得极为难看，就在北仓静祭出回光镜的那一刻，他的信心便开始崩溃了！

　　尤其是公羊肖已经肯定了回光镜的功效，自己万万没有想到，南宫若离竟然会有这等绝世宝物，从而害得自己功亏一篑。

　　林达通更是目光闪烁，腿也是不由自主的颤抖了起来，完了，完了，一子走错，全盘皆输，众目睽睽之下，自己还如何狡辩。

　　蓝晴晴更是不敢去看回光镜，低着头也不知道在想一些什么！

　　“左副院长，请欣赏一下，那日你抢夺我们的宝剑，将我们丢弃在妖兽洪流的那一刻，究竟是怎样的嘴脸吧！”南宫若离微笑着开口道。

　　单手一挥，回光镜陡然脱手飞出，直接悬浮在半空中，一道道金色的光芒洒落而下，周围无数的灵力蜂拥着涌了过来。

　　“哼——”这一刻，左天涯终于忍不住动了，身形陡然爆射而出，直取半空中的那面被金光缭绕的铜镜。

　　“左天涯，你做什么？”公羊肖眉头紧皱，沉声道，旋即一掌挥出。

　　半空中，一只巨大的金色手臂陡然浮现而出，直接朝着左天涯当头抓落。

　　“死——”左天涯大喝一声，一柄寒光四溢的宝剑赫然出现在手臂之中，剑光浮动，无数道凌厉的剑气登时激射而出！

　　那宝剑，正是夺自北仓静手中的顶级灵器，如今在左天涯的手中，威力更是成倍的增加，剑气纵横之下，竟然将公羊肖的大手给轰碎了开去！

　　南宫若离始终双目微眯着瞧向半空中的左天涯，手臂一动，回光镜直接化作一道光芒，重新回到手中。

　　“左副院长，其实这根本就不是什么回光镜，只是一件下品灵器的铜镜，并没有那传说中的记录功能！是你太心急了，若是你按兵不动，我就露了馅儿！可惜啊可惜！”南宫若里摇头惋惜地说道。

　　左天涯闻言脸色登时涨成猪肝色，眼中也是闪过一丝仇恨的目光，他自幼聪明绝顶，论心计，还从未败过谁，但是此时，却是被一个十二岁的小子给使计戏耍了一把。

　　心中怎能不恨，当即恶狠狠地说道：“南宫若离，你找死，早知你们这般命大，当日便应该直接给你们两剑，完全断绝你们的生机！”

　　南宫若离嘿然一笑道：“那倒是无所谓，就怕你的剑不肯听你的话，而且，貌似，我还真是没拿你当一回事，一个暗地里偷鸡摸狗的家伙，和你争执都是耻辱！”

　　“你找死——”左天涯双目登时一片通红，一股怒火冲天而起，庞大的杀气四散弥漫了开来，顶级灵器长剑挟起一道惊天剑气，直接向着南宫若离狂斩而去！

　　有了顶级灵器的增幅，左天涯这一剑，几乎能够媲美圣级高手的一剑。

　　他本来就是皇级七阶巅峰的境界，半只脚都已经踏入了圣级的境界之中，如今加上能够暴涨三倍战力的顶级灵器，更是如虎添翼。

　　一剑斩向南宫若离，左天涯心中从来没有这么畅快过，他感受到了自己这一剑的威力，那种暴发户般的感觉让他心中一阵爽快。

　　“左天涯，你敢——”路少痴率先动手，不知从哪里拿出一块黑黝黝的铁条，真气灌注之下，竟然爆发出一团火红色的耀眼光芒。

　　路少痴后发先至，一道红色剑气直接激射而出，与左天涯那道剑气激撞在了一处！

　　“轰——”左天涯抽身飞退，圣级与皇级之间，间隔着一段巨大的鸿沟，不是依靠兵器就能够弥补的。

　　即便是半步圣级，也终究是皇级境界，所以左天涯只觉胸口被大石击中一般，一口鲜血狂喷而出！

　　路少痴也是微微退后两步，望着左天涯手中的长剑赞叹道：“果然是一把好剑，只不过被你这等卑鄙无耻的小人得到！”

　　南宫若离的目光却是落在了路少痴手中的铁条上，不禁笑道：“老路，你手里拿的是什么东西？烧火棍么？还是从粪坑里面捞出来的！”

　　众人听到这句话不禁纷纷低声笑了起来，路少痴手中的铁条，乃是一块天然的万年玄铁，从未经过雕琢，完全是天然形成的。

　　路少痴年轻的时候偶然得到，而且凭借着这跟铁条，不知道击败了多少声名显赫的高手人物，赢得了一路威名。

　　这铁条在当时，也被路少痴取名为“通天尺”！据说这通天尺有一百六十多斤，平常人即便是挥动也是有些力所不怠，更不用说施展什么剑法招式了。

　　通天尺对于路少痴来说，便像是本命的宝贝一般，从出道开始，便一直陪伴着他，经历了数十年的岁月，就好像是路少痴身体的一部分一般。

　　此时听到南宫若离这小子竟然说它是烧火棍儿，登时气得狠狠瞪了他一眼，道：“小子，你最好不要侮辱一个高手的兵器，因为兵器就是他们自己！”

　　“老路，你先息怒，我这可不是侮辱，就算是一根烧火棍儿，一张草纸，都有着它们自己的用途，就像你手中的烧火棍儿一样，虽然普普通通，但是用来杀敌，却是威力倍增！”南宫若离一本正经地开口道。

　　路少痴感觉南宫若离说得好像是有几分道理，但又有些不太对劲，当即摇头道：“算了，先不跟你在这拉锯，我且擒下左天涯再说！”

　　“路少痴，你敢——”左天涯大声喝道，宝剑遥指路少痴眉心，他没有想到，一向足不出户，试验那些乱七八在东西的路少痴，竟然突破了皇级的桎梏，达到圣级的境界。

　　如今在场所有人几乎都将目光转移到了他的身上，已经成为了众矢之的，异常的孤立，而自己布下的暗局，却是到此时还没有得到消息，他现在只有拖延下去，或许还能够为自己争取到一线生机。

　　“我有何不敢，娘的，老子预定的徒弟你也敢阴，你真是活的不耐烦了，看来本副院长多年不出实验室，便没有人记得我的威严了！”路少痴冷声道。

　　若是论辈分，左天涯还在路少痴之下，路少痴完全是和公羊肖一个年代的成名人物，当初也是能够与公羊肖一较高下的天才。

　　只不过后来，醉心于火药与一些稀奇古怪事情的研究，所以修为才荒废了下去，不过饶是如此，竟然也让他达到了圣级的程度。

　　不得不说，路少痴资质的恐怖，让所有人都感觉到了吃惊。

　　“好，老路，就凭你这句话，以后你就是本天才少爷的师傅了，本天才少爷就是喜欢你这样豪爽的性格，等此事一了，本公子请你喝最美最醇的美酒。”南宫若离大声喊道。

　　公羊肖闻言脸色却是变得，眉头也是皱了起来，心中懊悔不已，自己为什么不早一点站出来，这次失算了，让路少痴这老家伙捡了便宜。

　　“左天涯，听到了没有，你给我束手就擒吧！”言罢，通天尺倾斜指天，一股五行的澎湃力量在不断的酝酿。

　　“路少痴！”自知不是路少痴的对手，左天涯也是聪明之极，将手中的宝剑收到储物空间之中，旋即从怀中掏出一张金黄色的绢帛。

　　“公羊肖，路少痴，你们两个万万没有想到吧！我手中有陛下赐下的圣旨，免我终生不死，你们此时竟是要杀了我，你们难道想要忤逆陛下的圣旨不成？”左天涯此时也是死马当活马医，取出了当年聘任他成为校长时的圣旨。


第0120章 加上我，够资格了么？

　　公羊肖与路少痴同时停下了身形，皇帝虽然对公羊肖礼让三分，但毕竟是一国之君，有着自己的威严。

　　当然，以公羊肖的身份，并不是不敢与其叫板，而是龙腾皇家学院自从创始，便一直依附于皇家，与皇家的关系密不可分。

　　作为一校之长，他自然知道什么时候应该给自己的国君面子，所以他这一刻有些退缩了。

　　霍青与北仓贲两人也是皱起了眉头，没想到这家伙竟然在这个时候留有一手，如此一来，还真是有些不好下手了。

　　“哈哈！”见到众人犹豫的目光，左天涯很是满意，近乎疯狂地喊道：“你们怕了吧！你们不敢动我了吧！哈哈，陛下圣旨，只有在五位国之栋梁大臣的共同弹劾之下，才能被直接废除，公羊肖，你算是一个，你路少痴，也勉强算是一个吧！再加上北仓贲和霍青，不过才四个人，想要动我，你们还不够资格！现在都给我滚开，本副院长要离开了！我看你们谁敢阻拦我！”

　　左天涯面孔扭曲，近乎疯狂的喊道，的确如同他所说的一般，龙腾帝国的国君圣旨并不是完全服从的。

　　当五名执政大臣共同研究之下，感觉圣旨有些不妥的地方，便可以自行废除圣旨，这是帝国国君曾经立下的规矩。

　　龙腾帝国也曾经有过这样的例子，只不过非常稀少而已，如今朝中拉帮结伙，那些有些实权的执政大臣纷纷不和，哪有能够联合在一起的？

　　左天涯正是抓住了这样的一个机会，方才如此嚣张跋扈。

　　公羊肖不禁皱起了眉头，而南宫若离却是玩味般的瞧向左天涯，似乎一切都胸有成竹一般，不知道他究竟有什么样的后手。

　　左天涯拿着那卷圣旨，向着门口靠拢了过去，他竟然在最后的一刻，用出了底牌，狞笑道：“南宫若离，想要扳倒我，你还不够资格，你们都不够资格！哈哈！”

　　“那么加上我，够资格么？”一个威严的声音传来，南宫若离脸上的微笑终于彻底的荡漾了开来。

　　“南宫烈！”左天涯听到这个声音脸色再次死灰般的消沉了下去，没想到南宫烈竟然会在这个时候突然赶到。

　　加上南宫烈，对方正好五人，完全符合弹劾圣旨的规定，左天涯眼中闪过一丝恨意，所有的狂傲全部烟消云散。

　　“哼——”南宫烈一身金色盔甲，威武不凡的身躯缓缓地走了过来，目光闪烁，冷冷地瞧着左天涯道：“我的儿子你都敢伤害，左天涯，你活得不耐烦了！”

　　南宫若离松了口气，关键时刻，老爹终于没有让他失望，这也正是他的最后一步棋。

　　当时便是为了避免左天涯有此一手，才暗地里让羽天情快马加鞭的去见南宫烈，而南宫烈也异常的给面子，听到消息之后，二话没说，催马赶了回来，终于在这最后的关头及时赶到，从而浇灭了左天涯的最后一丝希望。

　　“哼，算你们运气不错，不过我要走，你们还没有人能够拦得住！”左天涯冷哼一声，身形瞬间暴起，直接朝着南宫烈扑了过去。

　　人未至，剑气率先激射而出，那道狂猛的剑气之中，竟然蕴含着丝丝冰冷的气息，所过之处，空气也是被冻结了开去，散发出阵阵白色雾气。

　　“雕虫小技！”南宫烈嗤笑一声，十二年前的时候，他便已经是皇级五阶境界的高手，虽然在这十二年中，多数都是在带兵杀敌，没有时间静下来修炼。

　　但是，经过这十二年的战火洗礼，尤其是那一次又一次极限的战斗，感悟，他也是有了不小的提升，如今已经是皇级七阶巅峰的强者。

　　南宫烈小时候，便被称为是帝国第一天才，声明犹在现在的霍天虹之上。

　　二十岁修炼到皇级境界，之后虽然从军出征，但也一直都保持这遥遥领先的修为。

　　如今在三十八岁的时候，便达到了皇级的巅峰境界，也是最有希望达到圣级境界的强者。

　　龙腾帝国现在只有公羊肖与路少痴两名圣级高数，若是南宫烈也达到圣级境界，那么龙腾帝国的实力将会进一步增加，至少想五华帝国那样的帝国，会生出不少的忌惮来。

　　南宫烈在军旅战斗之中成长，本身就蕴含着嗜血与好战的冲动，如今见左天涯竟然直接朝着自己冲杀过来。

　　在战场上锻炼出来的庞大杀气登时透体而出，腰间长刀顺势劈出，最简单的一刀，力劈苍山！

　　军队的战斗之中，华丽的招式很可能会因为华而不实而丧命，只有最直截了当的招式，才是最有用的招式。

　　这一招，南宫烈不知道用了多少遍，早已经将神与真气完全的融汇到了这一刀之中，形与神合，刀术的最高境界。

　　一道狂猛的刀浪狂飙而出，带着一往无前的气势直接向着左天涯的剑气轰杀了过去，无尽的恐怖杀气夹杂在刀气之中。

　　连同周围观战的众人，也是在这一刀发出的时候，感受到周围的温度骤然变冷。

　　“轰——”左天涯竟然被南宫烈这一巅峰的一刀给劈得倒飞了回去，张口喷出一大口鲜血，而南宫烈却是半步未退。

　　同等级的情况之下，南宫烈的战力竟然凶悍如斯！

　　“当——”就在众人惊讶的同时，南宫烈手中的长刀陡然破碎了开来，毕竟只是凡铁所造，如今遭到这般强大的力量夹击，长刀自然是抵挡不到。

　　而南宫烈也是张口吐出一大口鲜血，搓掌成刀，不是他比左天涯强大，尤其是面对增幅将近三倍的左天涯，南宫烈能够做到这般，实际上已经耗费了不少的真气。

　　他受到的伤害，其实比左天涯还要重上不少，只不过自己在战斗中领悟出来的刀法，最重要的就是气势，只要退后一步，气势退去，那么刀势也就随之而退却了下去！

　　所以适才南宫烈完全是硬挺着经脉传来的阵阵的剧痛，没有退后一步。

　　见到这一幕的左天涯，总算是松了口气，若南宫烈真是能够凭借着一把凡铁击败拥有顶级灵器的自己，那么自己这些年就白活了。

　　公羊肖此时也是走了过来，与路少痴、北仓贲以及南宫烈四人隐隐将左天涯包围在了中间，再也没有机会逃走。

　　“你们想联手？”横竖无法脱离，左天涯却是安静了下来，目光闪烁着问道。

　　南宫烈当即嘿然道：“不需要，欺负了小的，老的自然站出来，我儿子的事情，便由我来替他解决，让外人帮忙，岂不是笑我南宫家无人么？”

　　“娘，老爹这个时候还真是蛮帅的！”南宫若离在霍婷的耳边低声道。

　　“臭小子，连你爹的玩笑也敢开，不过这次你爹还是有些吃亏，左天涯的兵器明显是把神兵，你爹现在赤手空拳，不一定是他的对手！”霍婷的脸上闪过一丝担忧。

　　南宫若离嘿嘿一笑，目光落在了北仓静的脸上，北仓静正好也瞧向他，见他目光闪烁，自然是明白了他心中的想法，说实话自己也是这般想法，只不过没有经过南宫若离的同意，还是有些犹豫的。

　　“放心吧！娘，老爹难得为了我出生入死，做儿子的又岂能让他吃亏？”言罢，信手一挥。

　　北仓静也是异常的配合，一把顶级灵器级别的长刀登时从十字星吊坠中激射而出，正好落在了南宫若离的掌心。

　　“老爹，接神兵，斩了这老家伙，这把宝刀就算是谢礼啦！”南宫若离张口喝道，旋即手中的宝刀脱手飞出，化作一道流光，直接向着南宫烈激射而去！


第0121章 生猛的南宫烈

　　听到南宫若离的声音，南宫烈下意识的单手一捞，正好抓住那把长刀的刀柄。

　　“好刀！”这把顶级灵器的长刀之上，流转着氤氲的光芒，刀锋处，阵阵寒冷的气息传来，单单是瞧上一眼，便已经感觉到那股锋锐的气息。

　　真气鼓荡，灌注进入长刀之中，那刀身也是嗡鸣不已，整个刀身仿佛活跃了起来一般，充满灵性。

　　南宫烈心头大喜，这绝对是一把旷世神兵，至少他活了这么大的年纪，还是第一次看见这等神兵。

　　本来第一次撞击之中，他就吃了兵器的亏，这才受了比较重的伤害，长刀也被击碎。

　　如今手中这把宝刀，论品级，绝对不在左天涯手中的那把宝剑之下，这让南宫烈欣喜不已，顿时生出一种，一刀在手，天下臣服的感觉。

　　“左天涯，现在公平了，我们来吧！”南宫烈哈哈大笑着说道，顶级灵器长刀光芒舒展，吞吐不定。

　　左天涯不禁眉头深深皱了起来，心中不禁暗自疑惑，这小子哪来这么多的绝世法器，这次若是能够脱离困境，一定要好好查一查他才行。

　　宝刀在手，南宫烈自然是意气风发，长刀破空，重重刀浪带着一往无前的气势，直接朝着左天涯狂斩而来。

　　但凡是军旅中出身的强者，都是经验丰富的猛人，都是在鲜血之中，逐渐成长起来的绝世强者。

　　“左天涯，你以为，军队的人，是可以随便欺辱的么？今日便让你见识一下，什么才是真正的血战！”南宫烈大声道。

　　庞大的杀气逐渐凝聚，不杀万人以上，绝对不会散发出这等庞大的杀起来。

　　杀气近身，左天涯已经感觉到周身温度下降，一股莫名的心悸涌上心头，正是杀气的震慑作用。

　　而南宫烈那狂飙而出的刀气，则是紧随其后，无边的刀罡仿佛能够开山碎岳一般，直接朝着左天涯当头劈下。

　　左天涯眉头一皱，浑厚的真气登时蜂拥而出，被杀气震慑的感觉豁然消失，与此同时，一剑刺出，劲气疯狂的电射而出！

　　庞大的剑气化作暗夜闪电，瞬间便与南宫烈的刀罡激撞在一处，发出一声震天的巨响！

　　“轰——”地动山摇，狂暴肆虐的劲气四散飞溅，连那青石地面也是被混乱的真气震得碎裂了开来。

　　两人同时向后抛飞而出，相视而立。

　　这一击，南宫烈退后十余步，只觉浑身真气澎湃，手中的顶级灵器长刀竟然足足暴涨了三倍的战斗力，说不出的酣畅淋漓。

　　而左天涯却是跌跌撞撞的退出二十多步距离，脸色一阵苍白，本来面对南宫烈便有一些吃力，如今对方又是找回了兵器上的差距，这让他很是难受，险些一口鲜血喷出。

　　强自压下心头的浮动，左天涯眼中闪过一丝的无力，公羊肖在二十年前便已经达到了圣级的境界，如今恐怕早已经埋伏了圣级七阶的巅峰。

　　而路少痴也是达到了圣级境界，单单是这两个人，便能够轻易将自己击杀，而对方还有一个不在自己之下的南宫烈。

　　那北仓贲据说早已经进入皇级七阶，也是一个劲敌，这一次自己还真是插翅难飞了。

　　“这个时候还敢分心，吃我一刀！”南宫烈见左天涯目光闪烁，竟是不知道在想一些什么，登时心中大怒，刀气纵横，直接将左天涯卷入了战圈之中。

　　左天涯心思瞬间剔透，南宫烈生猛无比，若是自己在这般大意，说不定登时便会被他抓住机会，一举击杀。

　　他可不愿意拿自己的生命开玩笑，当即剑走银蛇，全神应对，虽然被压制在了下风，却也守得滴水不漏。

　　“正是长江后浪推前浪啊，南宫烈的刀法深得百战刀法的精髓，无论是运用的技巧上，还是真气的浑厚程度上，都已经不在我之下了！”北仓贲望着意气风发的南宫烈，微微叹息道。

　　“北仓将军言重啦，拳怕少壮，若是北仓将军恢复当年的黄金年纪，恐怕还会更胜一筹！”南宫若离在旁边适时的拍起了马屁。

　　北仓贲闻言不禁瞧了他一眼，虽然明知道对方是在拍自己的马屁，但却生不出一丝的厌恶情绪来，这个马屁拍的他很是受用。

　　当即道：“小子，你也不差，再过几年，应该可以继承你爹的衣钵了，听小静说，你破了他的战棋，又击败了白虎帝国的天才将军，真是不错！”

　　听到北仓贲的夸赞，南宫若离心中不禁暗自欢喜，看来北仓老婆对自己还是不错的，现在就开始在老爹面前夸自己了。

　　目光不禁落在北仓静的脸上，却发现她正目不转睛的看着战场，只是那通红的俏脸却是彻底的出卖了她。

　　南宫若离也是没有点破，反而微笑着说道：“那都是运气罢了，我年纪还小，需要学习的地方还很多，北仓将军万不可夸赞了，否则本……小子骄傲起来，说不定会退步的！”

　　北仓贲闻言不禁哈哈大笑了两声，这小子不卑不亢，说起话来也是自然得体，完全不像是一个十二岁的少年。

　　听女儿说，两人曾经在混沌劫之中度过了五年的时光，算算他现在应该是十七岁年纪，正是风华正茂的年纪，南宫家真是人才辈出啊！

　　而反观自己，直到四十岁方才得到这个宝贝女儿，膝下再无其他的子嗣，虽然北仓静也没有让他丢脸，但总归还是要嫁出去的！

　　想到此处，北仓贲不由得有些唏嘘，而南宫若离也是隐隐约约的猜出了他心中所想，也不想道破，当即转过头来，目光再次落在了战场之上。

　　此时的南宫烈好像是一匹脱缰的烈马一般，整个身体都蕴含着爆炸性的力量，每一刀劈出，那如同闷雷炸响一般的声音便四散传递开来，说不出的玄奇。

　　左天涯此刻完全被他压制在了下风，顶级灵器长剑上下翻飞，不断地抵挡着南宫烈的招式。

　　翻滚间两人已经相互拆了三十多招，左天涯整条持剑的手臂被震得酸麻不已，不由得暗暗心惊，这南宫烈竟然勇悍如斯。

　　瞧他仿佛丝毫没有感觉一般，一刀胜过一刀的再次狂劈了过来，左天涯生出一丝想哭的冲动，怪不得常说，莫惹军中悍将！

　　南宫烈经历无数生死，早已经将生死置之度外，拼杀的时候也是往往不计较自己身上的伤势，不将对方置于死地，誓不罢休。

　　想到此处，左天涯心中生出一股无力的感觉，这般下去，不出十招，自己定然会被对方斩在刀下，不会有丝毫的幸免。

　　“南宫烈好强大的战意，哈哈，不出三年，我龙腾帝国一定会再次多出一名圣级的高手来！”公羊肖由衷地笑道。

　　路少痴不禁也是有些惊讶地望着公羊肖，虽然平日里与他针锋相对，但是不得不说，公羊肖的眼力是最准的，他都如此说来，那就定然没有错了。

　　“蓬——”南宫烈大吼一声，浑身的热血已经被点燃了开来，又是一刀挥出，直接将左天涯荡开了十余丈的距离。

　　“哼，受死吧！我看你还如何挣扎！”南宫烈大喝一声，身形腾空而起，仿佛是一只苍鹰，双手握住宝刀的刀柄，以力劈泰山之势，狂斩而下！

　　“糟了！”左天涯眼中闪过一丝惊骇，这一刀他自己万万不能抵挡住了，心中懊悔不已，早知如此，自己偷偷离开便是，何必非要来此处找南宫若离的麻烦。

　　“真是自做孽，不可活啊！”左天涯自己心中也是无奈地叹息道。

　　就在此时，两道险些的光芒从斜地里陡然电射了出来，一道直接撞在南宫烈的刀芒之上，而两外两道，则是直接向着南宫烈的胸口激射而去！


第0122章 巅峰对决

　　“锵——”那两道白芒，速度奇快，电光火石之间，一道击碎了南宫烈的刀芒，而另一道，则是直接穿透了他的右肩胛骨！

　　南宫烈闷哼一声，身形倒飞而出，右肩胛处直接被洞穿一个血洞，一股森冷的气息在体内乱窜，经脉也是险些被冻结了开来。

　　“噗——”南宫烈张口吐出一口鲜血，脸色一阵黯淡，想要重新站起来，无奈那道森冷的真气依旧不依不饶的盘踞在他的经脉之中，终究还是跌坐在地上。

　　左天涯见状不禁心头一喜，终于来人救自己啦，看来宗门还是没有放弃自己！

　　就在南宫烈方才被震飞的瞬间，公羊肖的身形已经先一步抢了出去，直接挡在了南宫烈的身前，预防对方的再一次偷袭。

　　同时，一只手掌贴在南宫烈的肩头，浩荡的真气绵绵输入，将南宫烈体内肆虐的那道森冷真气直接给抹杀了开去！

　　南宫烈苍白的脸色微微好过了一些，站起身来，破口大骂道：“是谁他娘的暗算老子，有本事给老子滚出来，竟会干一些偷鸡摸狗的勾当！”

　　“哼！”一声冷哼之声传来，同时，一直雪白的巨大手掌从数十丈开外直接笼罩了过来，伴随着阵阵闷雷般的冷喝之声：“蝼蚁一般的人物，也敢猖狂！”

　　“猖狂的未免是阁下了吧！”公羊肖眉头一皱，左手闪电般探出，金光暴闪，一只与那雪白色的大手同样大小的金色大手赫然出现。

　　两只硕大的手掌狠狠的激撞在了一起，纷纷溃散了开来。

　　公羊肖脸色不变，澎湃的真气徐徐流动，他已经数十年没有出过手了，如今这还未露面的人修为竟然达到如此高的境界，自己全力之下也没有占到丝毫的便宜。

　　“咦？”那个声音有些疑惑地说道：“小小的龙腾皇家学院，竟然还会有这样的高手，不错，不错，也好见识一下，民间的高手究竟有何厉害的手段！”

　　话音落，一个白色的身影出现在了众人的身前，四十多岁的年纪，脸色白皙，下颚留着三寸短髯。

　　此人方一出现，周围的空气也是有些凝固了起来，森冷的气息登时弥漫了开来。

　　公羊肖双目微眯，瞧着来人，沉声道：“雪神宗的人？圣级七阶的修为，看来你也算得上是雪神宗的高层人物了，竟然会来到我们龙腾帝国这小地方！”

　　“三长老，竟然是您，您竟然亲自来救我，这让属下如何能够承担得起啊！”左天涯登时跪倒在地，恭敬地说道。

　　左天涯竟然是雪神宗的人！一时之间，不仅是公羊肖，连同在场的众人均是大惊失色。

　　这家伙竟然是雪神宗的人，雪神宗是十大仙门之中古浪岛的附庸，同时与仙剑门也是有着莫名的联系。

　　而白虎帝国与龙腾帝国之间，则是一种附庸，但是又十分微妙的关系，此刻左天涯表明了身份，那他作为卧底的目的更是一目了然。

　　看来白虎帝国对龙腾帝国早已经生出了戒备之心，左天涯便是他们安插在龙腾帝国的一个特种的奸细。

　　那白衣三长老见到左天涯，不禁冷哼一声道：“没有用的废物，让你办这么一点小事都做不好，若不是留你还有一些用处，我早就一掌毙了你！”

　　左天涯不禁缩了缩脖子，恭敬道：“三长老教训得是，属下会好好像三长老学习的，三长老喜怒，不管如何，我们雪神宗的弟子受了屈辱，这份仇恨还是要讨回来的！还请三长老为属下做主，杀了这些人！”

　　三长老微微一笑道：“这个不要你来管，这次二长老也来了，稍后就到，你还是好好想想，应该如何向他解释吧！最好是编一个好一点理由，否则，哼哼，你知道的！”

　　左天涯登时吓了缩了缩脖子，退后了下去，不再说出一句话。

　　“左天涯，你隐藏得还真是不浅，潜伏在龙腾帝国二十多年，连我竟然都没有发现，你会是白虎帝国的人！”公羊肖眼中带着丝丝杀气。

　　左天涯朗笑道：“是又怎么样？公羊肖，你这个老匹夫，不管学院的事情，竟然还非要把持着龙腾皇家学院开启龙脉的钥匙，若非如此，我早就成为院长了！”

　　公羊肖脸色逐渐的平静了下来，目光转移到了三长老的身上，冷声道：“雪神宗的三长老，你们竟然下了血本，看来真是看上了我们龙腾皇家学院的龙脉，既然事情已经明了，那么，我们之间也不需要多说什么了！交出左天涯，自断一臂，放你离开！”

　　“哈哈……”三长老似乎听到了什么有趣的笑话一般，仰天大笑了起来，道：“公羊肖，你是修炼的脑袋坏掉了吧！我雪神宗高手无数，就凭你一个小小的圣级七阶高手就敢这般说话，我看你是活的不耐烦了，也罢，二长老没来，便让我先会一会你！”

　　言罢，双手缓缓托起，掌心之中，竟然飘起了无数的雪花，那万千洋洋洒洒的雪花直接被掌心吸纳，形成一把完全由冰雪组成的巨剑，狠狠地向着公羊肖狂斩而去！

　　公羊肖冷哼一声道：“既然如此，你便是第一个受到报复的人！”

　　言罢，双手一错，两道金色的光芒十字交叉而出，在脱离开身体的刹那，陡然快速旋转了起来，仿佛是巨大的螺旋桨一般，速度奇快。

　　那把由冰雪组成的巨大长剑，在与这十字旋转光刀相碰的刹那，竟然一寸寸的被十字旋转光刀给磨碎了开去。

　　片刻之间，整个巨剑便彻底的崩溃了开去，而那十字旋转光刀余势未衰，再次朝着三长老的胸口激撞而去！

　　“好厉害！不可能！你这小地方，怎么会有这般强大的招式！”三长老惊讶莫名，之前与公羊肖对抗了一击，落得平分秋色的结果，而对方的修为也是在圣级七阶。

　　与自己相同，而自己乃是小仙门中的高手，自然是秉承了许许多多仙门的无数武学。

　　反观公羊肖，却是龙腾帝国的闲散高手，虽然在龙腾帝国地位崇高，但是对于身属仙门的自己，则就是一个跳梁小丑。

　　岂知道，这个跳梁小丑，竟然一击对撞之下，将自己的招式直接轰碎，威胁到了自己的生命，这让他无法容忍。

　　“给我死——”双手再次托起一轮雪白的冷冽的明月，那明月之中，无数的雪花充斥其中，寒冷的气息登时充斥全场，所有人都仿佛进入了冰天雪地之中一般，修为低下的，竟然打起了哆嗦。

　　“轰——”公羊肖那一刀直接撞在了三长老手中的明月之上，竟然没有撼动那明月分毫，反而被反震之力震得破碎了开去。

　　“雕虫小技，这就让你看看，小看我龙腾帝国高手的下场！”公羊肖眼中闪过一丝不屑，一道金色的光芒登时从掌心激射而出！

　　“飞刀！”南宫若离心里不禁突地一跳，公羊老鬼这一把激射而出的飞刀，竟然与自己的手法隐约相同，看来定是偷学了自己的手法。

　　南宫若离心中不禁微微一动，老鬼，竟然敢偷学本天才少爷的飞刀绝技，只不过这手法实在是有些差劲，若是本少爷有你的修为，这一刀便会直接要了他的性命。

　　南宫若离心中暗暗说道，公羊肖发出飞刀的时候，完全没有做到做基本的三点合一。

　　三点，则是，手、眼、心，三位一体，眼到，心到。手亦到！

　　而公羊肖完全是没有得到飞刀绝技的精髓，所以这一击的威力，还是要差上许多的。

　　不过饶是如此，飞刀激射到那一轮明月之上，竟然直接将那耀眼的白色明月直接震得支离破碎了开去。

　　“以点破面！这老鬼好深的算计！”南宫若离心中暗骂道。


第0123章 青龙后裔

　　一举击碎三长老手中的明月之后，公羊肖没有片刻的停留，身形一动，合身向着三长老扑了过去！

　　全力凝聚的大招直接被击溃，三长老不由得愣了片刻，高手之间，这片刻的时间，已经足够改变一些东西了。

　　就在这愣神的瞬息之间，公羊肖直接逼近至三长老身前三丈的距离之中，一拳轰出，没有丝毫的花哨，直接硬砸了过去！

　　三长老脸色微变，单掌平推而出，真气迸发而出，那手掌的边缘，竟然飘出了细小的雪花，神奇之极。

　　“蓬——”拳掌相交，三长老直接被震退了三步，而公羊肖则是身形不变，拳头依旧保持这原来砸出的气势，只不过，五指陡然舒张了开来。

　　掌刀形成，一股金色的刀芒登时狂飙而出，刹那间，周围的灵气仿佛直接被抽空了一般，全部汇聚到了这一刀之中。

　　情急之下，三长老眼中闪过一丝惊慌之色，并指成剑，一道恢宏的剑气登时荡漾而出，与公羊肖的刀芒狠狠的对撞在了一处。

　　“噗——”三长老张口喷出一口血箭，直接抛飞了出去！

　　因为距离实在是太近，三长老又是方才受伤后退，一口气衔接不上，加上公羊肖蓄势已久，自然是受了重伤。

　　“我说过要你一条手臂，便留下来吧！你的性命暂时便不会收取了！”公羊肖淡淡的声音传来，一道金色的光刀从掌心喷发而出！

　　“啊——”正在抛飞中的三长老陡然发出一声凄厉的惨叫，一条大好的手臂登时飞了出去，掉落在了地上，兀自的抽搐着。

　　众人不禁纷纷大惊，公羊肖竟然如此杀伐果断，要知道，雪神宗虽然不过是一个仙道小门派，但对于龙腾帝国来说，依旧是一个庞然大物。

　　而公羊肖却是直接斩断了雪神宗一名长老的手臂，这个梁子算是彻底结下了。

　　一边的左天涯直愣愣的站在那里，似乎不敢相信自己的眼睛，公羊肖竟然真的敢动手，而且他竟然强大到了这样的地步，圣级七阶巅峰中的巅峰，半步尊级的绝世强者。

　　“左天涯，这次轮到你了，给我过来吧！”公羊肖大喝一声，单手一抓。

　　虚空中，一只大手陡然浮现，竟然直接将左天涯拦腰抓住，任凭他如何挣扎，也是无法挣脱分毫。

　　“你竟然隐藏在我龙腾皇家学院这么多年，一定打探了不少关于帝国的秘密，哼，还想挣扎，你以为，你能够活着离开么？”公羊肖脸色阴沉。

　　南宫若离在一旁也是感慨万千，忽然感觉到自己好像很渺小，本以为，依靠自己对招式的巧妙运用，可以跨越等级不断的挑战。

　　但是此刻看来，却完全不是那么一回事，技巧固然可以成为制胜之道，但那只限于在自己承受范围之内的强者。

　　如果对方的修为高出自己太多，任何技巧在对方看来都是虚无。

　　那恐怖的速度，加上磅礴的真气，面对公羊肖，甚至是路少痴那样的对手，恐怕自己的巧妙招式还没有发出，便会直接被斩杀。

　　看来我还是没有真正的融入这个世界，现在真气已经能够完美的融入到了招式拳法之中，但是却没有能够克敌制胜的大招，或许三属性合一算作是自己此时最强大的招式！

　　但是三属性合一一旦施展之后，自己的经脉便会完全被抽空，根本无法继续战斗。

　　所以想要在这个世界继续的生存下去，自己必须创造出一套属于自己的杀招来，否则遇到真正的高手，自己根本没有任何机会。

　　“公羊肖，连雪神宗的三长老都敢伤害，整个龙腾帝国都将因为今日你的冲动而彻底湮灭！”左天涯嘶声喊道。

　　公羊肖冷冷一笑，道：“哼，我公羊肖活了快一百年，还没有什么能够吓唬得到我的，雪神宗，不过是一个小型的宗门，你以为，我龙腾帝国便是吃素的么？至于你，就把命交出来吧！我没有时间在与你胡言乱语！”

　　“不——”左天涯嘶声喊道，脸色也瞬间变得惨白。

　　公羊肖猛提一口真气，方欲下手，只听耳边一阵炸雷般的声响传了过来。

　　“哼，小小圣级境界的蝼蚁，竟然敢伤害我雪神宗的人，当真是活得不耐烦了！”

　　公羊肖神色一凛，那声音竟然震得自己气血有些隐隐翻腾，知道有高手前来，不敢怠慢，掌心微微用力。

　　左天涯登时发出一声痛苦的咆哮，脸色也是涨成了猪肝色，拼死撑开护体真气，想要抵挡上一阵。

　　护体真气在公羊肖庞大的力道之下支离破碎了开去，而就在左天涯即将毙命之际，一道身影蓦然出现在他身边。

　　一指点出，山河色变，那漫天的云斗也似乎随着这一指而崩溃，这一指，凝聚了周天大道之力，仿佛将整个空间尽数扭曲。

　　“蓬——”公羊肖的那只金黄色大手登时四分五裂的散了开去，公羊肖也是后退三步，目光闪过一丝黯淡。

　　“尊级高手？”公羊肖眉头紧皱，脸上闪过一丝莫名的沉重道。

　　左天涯身上的压力蓦然消失，无力的坠落在了地上，大难不死的他瞧见半空中悬浮的人影，当即脸上闪过一丝喜色。

　　“二长老，二长老，你终于来了，就是这个老家伙，竟然将三长老的手臂斩断，公然挑衅雪神宗的威严！”左天涯当即指着公羊肖道。

　　三长老也是在此刻捂着肩膀走上前来，忍着阵阵疼痛道：“二哥，一定要将整个龙腾皇家学院夷为平地，替我报这断臂之仇！”

　　二长老双目微眯，瞧向公羊肖，他本身是尊级一阶的修为，自然明显看出公羊肖的半步尊境，不由得微微叹息了一下。

　　“老三，他与你等级相同，竟然还被他击败，我雪神宗的脸面都被你给丢尽了，回去后自己面壁三年，以示惩戒！”而长老冷哼道。

　　三长老登时不再言语，低头称是，退到了一旁。

　　左天涯也是适时的住了嘴，他知道二长老喜怒无常，杀人不眨眼的性格，哪里还敢出声，若是惹得这瘟神一个不高兴，随手灭掉自己，那便糟糕透了顶！

　　二长老的目光再次落在了公羊肖的身上，微微道：“公羊肖，你果然好胆，看来我雪神宗在这龙腾帝国实在是有些低调了一些，低调的让你们这些蝼蚁，都以为我雪神宗的威严已经不存在了！”

　　公羊肖怡然不惧，既然敢斩断对方的一条手臂，他就已经想到过了后果，如果害怕，当时便已经收了手。

　　“雪神宗？哼，不过是白虎帝国或者是古浪岛的看门狗罢了，龙腾帝国还不是你们扬威的地方，不要将自己看得太高，想要鱼死网破，我龙腾帝国拼得起！”公羊肖淡淡道。

　　“哈哈！”二长老仰天一声大笑，道：“鱼死，网并不一定会破，圣级与尊级之间的差距，你以为凭着你具有的越级挑战能力，便能够一拼么？你实在是太看得起你自己了，凭你，还不配和我一拼！”二长老开口道。

　　“你——”公羊肖脸色微变，半句话却是生生的憋了回去。

　　“不过是一个尊级一阶的小鬼，竟然敢这般说大话，也不怕风大闪了舌头！”一个粗犷的声音传来。

　　与此同时，整个地面忽然剧烈的颤抖了起来，一声来自远古的高亢龙吟，从低下悠然传了出来。

　　登时，乌云密布，无数的电火花开始酝酿，一颗巨大的龙头，忽然从那山顶探了出来。

　　“主人，快打开混沌空间让我进去，这家伙是神兽青龙的后裔，若是被它发现我的气息，会毫不犹豫地将我吞噬！”小麒麟的声音忽然在南宫若离的心头响起。


第0124章 神兽，金龙

　　南宫若离瞬间张开混沌空间，将小麒麟给吸收了进去，一闪即逝，乾坤太极玉再次合并了起来。

　　“龙腾帝国的护国神兽，金龙！”二长老，眉头紧皱道。

　　金龙，六级神兽，真正神兽中的皇者，传说当初龙腾帝国方才成立的时候，一条巨大的金色巨龙盘踞在皇城的上方。

　　一直悬浮着三日，被龙腾帝国奉若神明，据说在这三日之中，龙腾帝国的第一代国君不知道与它达成了什么样的协议。

　　使得金龙留在了龙腾帝国，作为龙腾帝国的守护神兽，而那一年，金龙已经是六级妖兽初期的境界。

　　如今过去即将千年，这条老龙不知道达到了什么样的境界。

　　二长老有些心颤，此时的金龙方才探出一个头颅，那庞大的气势已经开始荡漾了开来，连自己的护体真气都有些明灭不定。

　　这老龙至少是六级中期的境界，六级中期，相对于人类武者的境界，就是尊级四阶到五阶的修为，那绝对是恐怖的存在。

　　至少不是此时的自己，能够抗衡的，尤其是有着强横的神兽身躯，甚至它能够抗衡尊级六阶甚至七阶的强者。

　　这样一尊绝世神兽，如今竟然苏醒了过来，究竟是为了什么？

　　在众人惊愕的目光之中，一条足足数百丈长度的金色巨龙腾空而起，悬浮在半空中，庞大的龙息吞吐不定。

　　在他的周身处，缭绕着五色的霞光，不愧是神兽，达到这样的程度，已经能够吸引天地异象。

　　“乖乖，好大！”南宫若离喃喃地说道，心中忽然涌起一丝亲切的感觉。

　　这条神龙的模样，赫然正与上一世祖国传说中的神龙如出一辙，那是一种归属的感觉。

　　上一世的时候，龙不过是一个图腾，一个神话，没想到在这一世，竟然见到了真正的巨龙，一时间，南宫若离心潮澎湃。

　　“咦？适才明明是有着神兽的气息，才使得我苏醒了过来，怎么又突然间不见了呢？”金龙目光扫视着众人，心中暗道。

　　“金龙，你也是一代神兽中的皇者，如今竟然也入了凡间，与这些低等的蝼蚁们搅和在了一起，我雪神宗虽然不是大型仙门，但背后也有着大型仙门的支持，你修行不易，不要因为这些蝼蚁，耽误了你自己的修行！”二长老的语气中带着一丝的威胁。

　　“哼，我活了数万年，什么场面没有见过，你这小爬虫也敢威胁我！”金龙有些不悦的声音传来。

　　旋即，巨爪横挥，那金色的巨大利爪，狠狠地朝着二长老当头罩落了下来，庞大的力道登时弥漫开来，虚空也是发出一声声炸雷般的声响，被那一爪抓得粉碎。

　　“不好！”二长老没有想到金龙竟然说动手便开始动手，当即并指成剑，一剑刺出，周围的温度陡然降低了下来。

　　无数的雪花萦绕在那道惊虹剑气之上，直接撞向金龙的硕大龙爪。

　　“不自量力！”金龙冷哼一声，龙爪直接将那道剑气抓得粉碎，继续朝着二长老抓了过去！

　　二长老身躯蓦然一震，这金龙竟然强悍如斯，当即眉头一紧，剑气纵横，直接将束缚在自己身上的禁锢尽数劈碎，闪身躲过了金龙这一抓。

　　“反应倒是不错！”金龙淡淡地说道，周身一阵光芒闪烁，化作一个三十多岁的中年人模样，落在了公羊肖的身前。

　　“你便是这一代龙腾皇家学院的院长吧！铮铮傲骨，不错，你放心，有我在，他们显不出什么风浪来！”金龙向着公羊肖说道。

　　公羊肖躬身身子，恭敬地说道：“这次都是晚辈不好，惊扰了前辈的修行，只不过这一战若是不惊扰前辈，恐怕整个学院都会遭到灭顶之灾，所以麻烦前辈了！”

　　金龙点了点头，道：“无妨，我沉睡了千年，修为一直都没有什么进步，这次也正好出关，而且我感觉到了混沌劫的气息，看来天地大劫将至，我也不能在沉睡下去了！即便是你不唤醒我，我自己也会很快的苏醒过来！”

　　公羊肖欣然道：“既然如此，那公羊肖便谢谢前辈了，有了前辈的坐镇，我们龙腾帝国再也不会惧怕任何挑战！”

　　“人外有人，天外有天，公羊小辈，你即将踏入尊级境界，到时候你就知道了，这个世界将会有多么的复杂，修炼无止境啊！”金龙叹气道。

　　“我们如今得到混沌记的天才少年有几个？”金龙挥了挥手，三团黄色的光芒挥出，直接将二长老、三长老还有左天涯三人牢牢的罩在了其中。

　　公羊肖登时回答道：“共有七人得到了混沌记，都是我们学院最优秀的天才！”

　　说到这里，公羊肖却是将目光转移到了南宫若离的身上，眼中不禁闪过一丝询问。

　　南宫若离当然知道他是在询问自己，是否将混沌记掩盖住了，当下无奈的耸了耸肩，示意自己根本不知道是什么情况。

　　“还算不错，至少还有七个有机会成为天地之子的人，这七人你要好好的培养，他们即便是无法成为天地之子，也定然会成为人上人，前途不可限量！”金龙嘱咐道。

　　公羊肖点了点头，打蛇随棍上的说道：“如今金龙前辈醒来，不如将这七个天才交给金龙大人培养如何，公羊肖修为浅薄，怕是会耽误了他们的修行！”

　　金龙点了点头，道：“也好，不过我也没有太多的时间，他们便算是我名义上的弟子吧！我有空就会指点一下他们！”金龙沉声道。

　　公羊肖脸色一喜，尊级高手的指点，那是自己都渴望得到的东西，这七人，前途倒真是不可限量了。

　　只是南宫若离这小子，天才妖孽的程度绝对不在那些所谓的天才之下，为何他就没有得到混沌劫的认可呢？

　　难道是因为他当时处在混沌劫当中，无法被混沌劫感应到？公羊肖不禁有些疑惑。

　　“前辈，他们三个要怎么处理？”公羊肖瞧了二长老三人一眼，向着金龙询问道。

　　金龙冷哼一声道：“我千年前便开始守护龙腾帝国，沉睡千年，不问世事，也辜负了当年皇帝的嘱托，现在醒来，自然会遵守诺言，全力守护龙腾帝国，这三人试图毁灭龙腾皇家学院，那就是我的敌人，杀了便是！”

　　当即一掌挥出，直接化作一只长满金色鳞片的巨大龙爪，抓向三人。

　　这一抓之下，风云色变，若是被这一抓抓中，恐怕一座大山也会瞬间变为飞灰。

　　二长老三人脸色登时惨白，他们都是修炼了数百年的老家伙，能够达到现在的地步，不知道经历过多少的困难。

　　如今成为万人瞩目的绝顶高手，便愈加珍惜起自己的生命来，此时见那夺命的一抓袭来，自然是惊骇莫名。

　　“不，你不能杀了我们！雪神宗会毁灭你们整个龙腾帝国的！”二长老嘶声地喊道。

　　金龙冷笑一声，淡淡地说道：“我倒是要看看，你们雪神宗有什么样的高手，能够口出狂言，要灭掉我整个龙腾帝国！”

　　巨爪没有丝毫的停滞，继续向着三人抓了过去！

　　就在此刻，半空中，两只同样的大手一左一右，同时笼罩了过来，正好将金龙的巨大龙爪直接夹在了中间，不能动弹分毫。

　　“嗯？”金龙眉头一皱，喝道：“鬼鬼祟祟的，给我速速显出形来！”龙爪猛地一震，直接爆炸了开来，连同那两只大手，全部的震成了碎片。

　　“金龙前辈，是晚辈的下属不小心得罪了您，请您大人不计小人过，饶了他们，我们兄弟给您陪个不是了！”两道身影从两个方向分别飞了过来，落在了三个被束缚的雪神宗高手身边。


第0125章 十场赌局

　　“尊级五阶，水属性浓郁，你们两个应该是海外四岛的人，海外四岛一直隐世不出，逍遥天地，怎么也不甘寂寞的跑到龙腾大陆上来了？”金龙讥讽道。

　　这两人，都是古浪岛的第一代弟子，一个叫残流水，一个叫古屏风。

　　听到金龙的讥讽，两人并没有生气，反而是残流水开口道：“金龙前辈，凡间界有凡间界的规矩，尊级高手已经不能再参与俗世，这次是我们先动的手，在这里便给你陪个不是了，同时也保证，我古浪岛与雪神宗尊级以上的高手，今后再也不会与参与龙腾帝国中的事情如何？”

　　金龙脸色一动，微眯双眼道：“有什么话便一同说出来吧，不要一点点的挤，让人好生难受！”

　　“金龙前辈果然快人快语，如此晚辈也就不再耽搁了，我们两个斗胆与金龙前辈做一个约定，尊级以上的高手全部撤出，如今混沌劫降世，天地之子将会诞生，我想每一个天才少年都会有机会成为天地之子，所以这一次，我们带来了十名被混沌劫选中，带有混沌记的少年天才，龙腾皇家学院不妨也选出十人来，我们一起赌上一次，看一看，哪边的天才少年，会更加厉害一些，如何？”残流水笑道。

　　金龙眉头一皱，目光落在公羊肖的身上，道：“你说的这些，我都不懂，他才是龙腾皇家学院的院长，有什么事情，便和他一起来商量吧！”

　　残流水的目光不禁落在了公羊肖的身上，当即开口道：“公羊校长，你看我们的这个想法如何？”

　　公羊肖思量了片刻，开口道：“的确是可行之计，只不过我们帝国只有五名被混沌劫选中的天才，你们这样一出便是十人，我们这边实在是难以拿出来！”

　　残流水不禁微微一笑道：“既然如此，我们也不会强人所难，不过我们这一次来了十人，也不能尽数的返回去，既然是五人，那么我们便以六人作为人数如何，不过为了照顾贵方，我建议不采取一对一的比斗方式！”

　　听到残流水的话，公羊肖不禁眉头微皱，只不过听到他后面的话时，不禁开口问了一句：“你想如何比试才算是公平！”

　　残流水不禁笑道：“我建议，每一个人上台之后，除非是输掉比斗，否则可以选择继续场上战斗，输掉一人，便淘汰一人，直到最后，哪一方的人还站立在比斗台上，便是哪一方获胜，公羊校长看看怎么样？”

　　公羊肖略一沉思，这样一来，便扭转了之前所占据的劣势，他说只有五人，便是希望能够保留下来两个火种，否则若是在比斗之中不幸伤残，那就是一大损失了。

　　但是，公羊肖的眉头不禁再次皱了下来，要知道，十大仙门都有着自己的教授方式，在二十岁左右的时候达到天级，甚至是皇级境界的天才比比皆是，甚至连皇级巅峰的强者也是有的。

　　而整个龙腾皇家学院，那些天才们最强大的霍天虹不过也是天级六阶的修为境界，还是刚刚才晋级的，这样的素质，如何能够和古浪岛的天才们抗衡。

　　想到此处，公羊肖不禁再次的沉默了下来，他有些不敢去赌了，因为他这一次，很可能会赌上整个龙腾帝国的命运。

　　似乎看出了他的犹豫，残流水开口笑道：“公羊校长放心，我带来的这十名弟子，都是雪神宗的天才弟子，与我古浪岛并没有多大的关系，所以公平性，你大可放心！”

　　公羊肖闻言心里不禁安定了几分，自己要保留的两个火种，便取这七人之中最小的两个，南宫明日和风少卿吧！

　　当即点了点头道：“我答应你的赌局，我龙腾皇家学院会以六人参战，规矩便按照你说的来做吧！”

　　“好！你们出来吧！”残流水蓦然一笑，一挥手，十道身影从他身后激射了出来，并成一排，站立在了他的身后。

　　十名少年，年纪都不会超过二十岁，目光建议，举手投足之间都充斥着一种力量的感觉。

　　以公羊肖此时的修为，竟然明显看出，在这十人之中，竟然有着两名皇级境界的高手。

　　一个是皇级二阶，一个则是皇级三阶。

　　南宫若离不近叹了口气，望着眼前的十人，心中荡起了层层波涛。

　　他曾经击杀过皇级三阶的黑衣老大，普通的三阶高手根本不是他的对手。

　　但是，对方乃是仙门雪神宗的天才弟子，自然有着他们的恐怖之处，那名三阶高手目光闪烁着道道冰冷的气息，一见便是硬茬子。

　　而且当时他击杀那名三阶高手的时候，完全是借了三属性融合的强大威力，而此时众目睽睽之下，他还不敢使用三属性合一的真气。

　　“不知道公羊老头会怎样安排！六个人，几乎将整个学院的混沌劫天才全都送了进去，如果有一点点的闪失，他便会成为龙腾帝国的千古罪人！”南宫若离心中暗暗道。

　　“你们六个，出来吧！”残流水随意的点出六人，那两名皇级高手赫然就在其列。

　　点出六人之后，残流水淡淡的向着六人说道：“天才比斗，必然存在着一定的危险性，你们也是如此，既然参加比斗，便是生死不知的下场，你们可有害怕者？现在退出还来得及！”

　　“宁死，不退出！”六名少年，仿佛是经受过生死训练的战士一般，齐刷刷地说道。

　　南宫若离眉头一皱，这残流水名义上是激发己方天才们的气势，但实际上，也是在告诉公羊肖，这一战，如有生死，都不可以在追究。

　　同时，公羊肖也是脸色阴沉，只不过已经被逼到这个份上，无法再说出不来，当即向着身边的路少痴道：“帮我把霍天虹、风少同、流星、冷如含还有敬天青他们五个叫过来！”

　　路少痴当即走了下去，混沌劫过后，那些被混沌劫选中的天才们也得到了不少的好处。

　　此时的霍天虹，更是达到了天级七阶巅峰，只差半步就达到皇级境界，而风少同也差不了多少，更是天级七阶的境界。

　　而剩下的三人之中，流星与冷如含分别是天级六阶的修为，那敬天青却是天级五阶的境界。

　　虽然这配制也算得上是华丽之极，但是，相比于雪神宗的六人，却是差上一大截。

　　不一会儿，五人均是走上了前来，站在了公羊肖的身边。

　　公羊肖将目光转移到了南宫若离的身上，道：“他们五个都会出场，小子，你也是我龙腾皇家学院中的一员，也算你一个名额吧！”

　　南宫若离当即瞧了公羊肖一眼，张口嚷嚷道：“老头，你忒也阴险，本天才少爷可不是混沌记天才，你这是要把本天才少爷往火坑里推！”

　　公羊肖白了他一眼，心情却是因为他这一番抢白而微微放松了一些，传音道：“你没有选择，要不然我便将你交给他们，就说你身上有无数的宝贝神兵，哼，你自己选择吧！”

　　南宫若离咬了咬呀，目光狠狠地瞪了公羊肖一眼，道：“好，老家伙，算你狠，你给我等着，此事一了，我绝对不会放过你！”

　　公羊肖嘿然一笑道：“这次你若是胜了，我保证，整个龙腾皇家学院之中，随便你怎么玩都可以，保证没有任何人敢阻拦你！当然，包括泡妞！”

　　“好，为了我的美妞们！本天才少爷就赌这一次，不过，你要答应本帅哥一个条件！”南宫若离似乎下了很大的决定。

　　“你说！”公羊肖当即点头道，对南宫若离的态度很是满意。

　　南宫若离笑道：“这次比斗的六人，要全部听从我的安排，我让他们做什么，他们便做什么！”

　　“没问题！”公羊肖痛快的回答道。

　　风少同却是脸色大变，这小子不会公报私仇吧！


第0126章 南宫若离的安排

　　就在风少同方要开口反对的时候，公羊肖却是打断了众人的话，道：“这位便是你们的学弟，南宫若离，从现在开始，比斗的事情，便交给他安排，你们都要听他的话！”

　　公羊肖发话，众人更是不敢怠慢，纷纷点头同意。

　　而南宫若离却是若有深意的瞧了风少同一眼，嘴角勾起一丝得意的微笑。

　　风少同心头一颤，无奈的苦笑了一声，这小子摆明了是要借机干掉自己的，娘的，大不了一上场就认输，否则绝对没有幸免的可能！

　　南宫若离转头向着残流水道：“这位大叔，可以看到，我们的实力比你们差上不少，我有一个小小的提议，不知道能不能满足？”

　　残流水瞧向南宫若离，这小子看似没有一丝修为，不知道公羊肖是怎么想的，竟然让他出来顶上一个。

　　而且他的眉心并没有混沌记，想来公羊肖是怕手下的混沌记天才全军覆没，所以才留下来了一个火种。

　　不过看着小子一脸无所谓的嚣张模样，残流水心中却是有些疑惑了起来，难道这小子有什么隐藏修为的手段不成？

　　当即目光闪烁，饶有兴致的瞧着眼前的南宫若离，微笑道：“但说无妨！”

　　南宫若离嘿嘿一笑道：“不如你们先排个顺序出来，然后我们可以伺机安排人手，也算是你们仙门礼让三分，有着仙门的风范如何？”

　　残流水闻言不禁笑道：“这个没有问题，我这就答应你们了！”

　　言罢，伸手点出一人，正是那名皇级三阶的强者，道：“寒秋，你在最后压阵，黄少庭，你排在倒数第二！”

　　他竟然将皇级的两人都安排在了后面，南宫若离不禁微微一笑，总算是没有让他失望，这残流水排序的方法，与自己猜想的大同小异。

　　南宫若离不禁打量了一下对方的排名，第一个是一名是天级六阶境界，第二名是天级六阶境界，第三名和第四名都是天级七阶境界，而第五名和第六名却是皇级境界。

　　而己方，却是有着自己、霍天虹和风少同三名天级七阶的强者，剩下的三人，天级六阶两人，天级五阶一人。

　　“敬天青学长，由你来打头阵，对方是天级六阶的强者，你比他低上一阶，不要硬拼，只要耗费他的真气，等到差不多的时候，便自动认输便可，留得青山在不怕没柴烧！”

　　接着目光再次转移到冷如含的身上，继续道：“冷学长，你便第二个出场，敬天青学长已经耗费了他不少的真气，你击败他便容易一些了！”

　　“而你的下一个对手，依旧是天级六阶，虽然与你同阶，但是你经过上一战已经耗费了不少的真气，所以与敬天青学长一样，秩序颤抖，尽最大的努力耗费他的真气！”

　　“下一个出场的是风少同学长，以你天级七阶的境界，击败天级六阶的对手，应该不在话下，而他们的第四个人，是与你同一个等级的天级七阶的强者，所以这一战也算是一个苦战，我想要你做得就是，拼着自己受伤，也要将对方击的受伤，我们虽然有着嫌隙，但是事关学院的声誉，我不会在这里害你，你若是不想打这一场，我换表哥就是，但若是同意下来，便不要拖大家的后腿！”南宫若离瞧向风少同道。

　　风少同本来就是想着若是对手太强，直接认输了便是，此刻听到南宫若离说出这样的话来，心中竟是不由自主的发出一股豪气。

　　郎声道：“你放心，这么多的学弟们在场，我风少同即便是再不济，也会力拼到底，绝对不会故意放水！”

　　“这便好！”南宫若离当然不会因为这个就打消对他的戒备，转身向着霍天虹道：“表哥，风少同击伤这个七阶的高手之后，便由你来收拾他了，而下一个天级七阶的强者，修为并不如你深厚，若是你小心一些，应该还能够与他拼个平手，甚至是击败！”

　　霍天虹点了点头道：“若离放心，我会全力以赴的！”

　　霍天虹本身也是一个将帅之才，对于南宫若离的分配，他心中实在是佩服之极，如此安排的方法，竟是以相同的人数，来拼掉对方相同的人数，确实也能够做到万无一失！

　　但是，后面还有两个皇级的强者，自己拼掉两个七阶的高手之后，己方除了南宫若离，便只剩下一个天级六阶境界的流星。

　　根本不是对方的对手，南宫若离的修为他知道，当初不过是地级四五阶的境界，而且又没有得到过混沌记的垂青，修为自然是增长不到哪里去，那么剩下的残局他究竟要如何才能收拾呢？

　　霍天虹不明白他心中的想法，但毕竟是自己的表弟，所以他并没有多问，点头同意了下来。

　　“我跟随在表哥之后，第五个出场！”南宫若离开口道，却是没有继续说下去。

　　“喂，喂，南宫学弟，那我做什么？你好像忘记说我了！”流星当即走上前来，开口说道，表情微微有些着急。

　　南宫若离微笑着拍了拍他的胸口，笑道：“一共只有六个人我们五个都已经排出去了，你排第几，自己心里不会算一算么？”

　　“可是我要排第六的话，若是不能够击败对手，不就是输定了，我建议让霍大哥排在最后一名，最好是我们两个换一换！”流星当即道。

　　南宫若离白了他一眼道：“无妨，换不换也没有什么实质性的作用，反正也用不上你，你就在一边给我们加油好了，不过要是我们五个中有人拉稀跑肚什么的，你倒是可以做一个替补，上去搅和搅和！”

　　“我是替补？”流星似乎有些不敢相信自己的耳朵，自己是天才，混沌记选中的天才，修为在整个龙腾帝国年轻一代中也是赫赫有名，但是此时，这小子竟然将自己安排成替补，还有，难道他自己有把握对付皇级的高手么？

　　“公羊老头说过了，都要听我的，别在废话了，反对也是无效，比斗马上开始，麻烦板凳同学一边先坐着！”南宫若离大大咧咧地说道。

　　流星有些憋屈的做到了一旁，心中似乎还是有些愿意当这替补，气呼呼的不再说话。

　　“大叔，我们可以开始了！”南宫若离向着残流水开口说道。

　　“去演武场吧！我们也过去做一个见证！”公羊肖当即开口道，旋即带领着众人，向着演武场的方向走去。

　　龙腾皇家学院的演武场，确实是宽敞之极，能够足足容纳千余人共同施展玄功。

　　演武场的正中心，敬天青与对方出场的第一个名叫邝流的人相视而立，站在了那里。

　　“请吧！龙腾帝国的蝼蚁们，你们没有一丝的机会！”邝流也是个嚣张的少年，当即在言语上刺激敬天青道。

　　果然，听到对方的轻视之言，敬天青心中陡然生出一丝怒火，长剑一抖，幻化出数百道精电，向着邝流狂飙而去！

　　“雕虫小技！”邝流不屑的冷声说道，一柄圆月弯刀凭空出现在手中，刀气纵横，无数雪花萦绕在那道匹练般的刀芒之上。

　　“轰——”敬天青直接被震退十余丈距离，险些一口鲜血喷出来。

　　“废物就是废物，龙腾帝国也是如此，尽是一些废物，与你们比斗，是我们的耻辱！”邝流的嘴甚至比南宫若离还要缺德。

　　听到这些话的敬天青陡然狂吼一声，整个身体都融入到剑光之中，合身向着邝流直接撞了过去。

　　“完了，这个敬天青真是废物，这么明显的激将法都看不出来，这一场算是完败了，替补队员，你可以提前出场了！”南宫若离有些沮丧地说道。


第0127章 南宫若离是怂包

　　“替补队员，下一场，你可以上场了，不过要注意，不行的话，就赶紧滚下来，不要在上面丢人现眼，就是死了，也没什么光荣的，还不如留着有用之躯，为我帝国多做一下贡献！”南宫若离淡淡地说道。

　　流星闻言登时心中一喜，道：“我自然是知道，放心，我可是个有分寸的人，现在死去未免可惜，我还是处男呢！”

　　南宫若离闻言登时眼前一亮，旋即大步走到流星跟前，握起了他的手，感触颇深的喜道：“知己啊！流星学长是吧！你这人活络，不像表哥他们古板之极，本天才少爷教你这个朋友啦！”言罢，颇有一番相见恨晚的感觉。

　　流星见到南宫若离这般，先是一愣，旋即也是反抓住南宫若离的手挤眉弄眼的说道：“要不，改日哥哥去寻欢作乐时，也带上你！”

　　南宫若离闻言却是摇头道：“流星大哥，这个我真来不了，本天才少爷喜欢的是那种小家碧玉，大家闺秀，就像北仓老师那样的，而不是那些烟花女子！”

　　流星若有深意的瞧了北仓静一眼，见到南宫若离心照不宣的笑容，旋即也是了解似的点了点头，微笑个不停。

　　就在两大损友相谈甚欢之际，一声惨叫之声陡然传来，旋即敬天青便整个被抛飞了过来，重重地摔落在了地上。

　　双腿竟是双双被折断，肋骨也是断了好几根，嘴角不断往外冒着粘稠的血沫，伤势严重到了极点。

　　“真是一个废物，就你这样的修为，也配得到混沌记？蝼蚁一般的人物！”场上的邝流指重伤的敬天青大笑道，表情充满不屑。

　　“嚣张！娘的找死！”冷如含暴喝一声，便欲冲上前去，却是被南宫若离闪身给挡了下来。

　　“你拦着我做什么？给我让开，这家伙目中无人，让我上去教训他一番！”冷如含眼中怒火跳跃，大声呵斥道。

　　南宫若离双目微眯，淡淡地说道：“规矩我早已经定下了，公羊老头也告诉过你，现在应该听谁的命令！若是这般冲动，你最好赶快滚，本天才少爷跟你丢不起这个人！”

　　“你这个怂包——”冷如含没想到南宫若离说话竟然这般毫不留情，一时间尴尬之极。

　　“你什么你？怂包你个头！”南宫若离瞥了他一眼道：“赶紧回去，本帅哥自有安排！”

　　冷如含目光不禁落在了公羊肖的身上，见公羊校长向着他点了点头，当即冷哼一声，旋即退到了一旁。

　　“流星，你上去吧！你和这家伙等级相同，帮我好好教训他一番，不过注意不要受伤，将他的修为拼掉七八成，你便认输就行！”南宫若离目光闪烁道，也不知想到了什么毒计。

　　流星再也不言语，他本来就对自己不能出场很是郁闷，此时有机会展示一番，虽然结果依然是自己败北，但仍旧迅速的冲上前去。

　　“哼，又来一个送死的，报上名来，本人手下不斩无名之辈！”邝流瞧了流星一眼，有些不屑地说道。

　　“报你娘的姓名！给我死出来！”流星也是一个不按套路出牌的活宝，未等邝流说完，手中的青铜大棍直接幻化出重重棍影，直接朝着邝流砸了过去。

　　“哼，竟然偷袭！”邝流冷笑一声，手中的圆月弯刀回旋斩出，一股森冷的寒意划过，无数的雪花开始荡漾了开来。

　　“叮——”刀芒直接挑中流星青铜棍的本体，发出一声清脆的声响。

　　“噔噔蹬！”仓促还击，加上流星的青铜棍势大力沉，登时吃亏不小，胸口一阵气血翻腾，手臂也是酥麻不已。

　　“哈哈，原来是纸糊的家伙，再吃你老子一棍！”一击得手，流星越加的威猛了起来。

　　一条青铜大棍上下翻飞，擎在手中，仿佛化作一条金色的长龙，滚滚狂猛的真气荡漾而出，将邝流整个包裹在了其中。

　　两人本就是同样等级的修为，而之前邝流已经与敬天青一战，耗费了一些真气，加上流星含恨出手，又是抢占了先机，登时被压制在了下风。

　　周围观战的学生们已经退出了近五十丈的距离，远远的观看着眼前激战的两人。

　　南宫若离更是大大咧咧的坐在一张石凳上，托着腮帮，目光滴溜溜的转个不停，也不知道在算计着哪个倒霉的家伙。

　　翻滚之间，两人已经拆了不下百招，虽然流星一直占据在上风，但邝流也不是等闲之辈，竟然守得滴水不漏。

　　“邝流，还不发威，更待何时！”二长老的口中忽然传出几个字来。

　　邝流闻言之后，眼中闪过一丝冷冽，一刀猛地劈出，刀芒暴涨，竟是直接将流星的刀给荡得一滞，棍法出现了那唯一的一丝破绽。

　　而邝流则是趁机从这道缝隙之中，闪出身来，双手持着刀柄，一头长发在这一刻根根飘飞而起，气势也是达到了顶点。

　　“能逼我用出这一招，即便是死，你也应该安心了！”邝流眼中闪过一丝寒意，周围骤降的温度陡然汇聚到了手中的圆月弯刀之中。

　　那圆月弯刀的刀身，也是凝结成了一层薄薄的冰雪，一股冰冷刺骨的气息从那圆月弯刀之中散发而出。

　　南宫若离不禁眉头一皱，看那邝流有些扭曲的表情，估计他发出这一招的时候，也是难以控制这般强大的力量，倒是与自己发出三属性合一的那一击有些相似。

　　而流星见到邝流用出了自己的大招，当下也不敢有丝毫的怠慢，手中的青铜大棍陡然脱手飞出，直接化作一道青芒冲天飞起。

　　“撼天一棍！”流星陡然大喝一声，那急速冲天而起的青铜大棍在半空中，好像是沾染到了什么仙气一般，竟是暴涨了十倍有余。

　　直接化作了一根十丈余长，两人合抱粗细的巨大青铜棍，整个棍体散发着一层淡淡的金色光芒，一股毁天灭地的气息登时传递了过来。

　　“雪神斩——”与此同时，邝流的这一刀也是蓄势完毕，一道足有十丈长度的巨大刀罡陡然狂斩而出。

　　那巨大的刀罡处，传递出无数飘舞的风雪，阵阵寒冷的气息仿佛与天地相接，这一瞬间，众人也仿佛来到了极北之地的病冰原之中，一丝寒意笼罩在了心头。

　　“轰——”那撼天一棍终于与邝流的雪神斩两相对撞在了一起，最原始的硬碰硬，两道庞大的力量直接轰成了碎片。

　　流星张口吐出一口鲜血，直接倒飞出战圈之外，摔落在了地上，翻滚了两周，狼狈地爬起身来，骂骂咧咧的道：“娘的，真是厉害，让老子摔得这么惨！”

　　而那邝流周身的护体真气也是一阵光芒颤抖，好像随时都有可能破灭掉了一般。

　　“邝流，他已经下了台，这一场你直接认输便是，不可硬捍！”下一个等待出场的乔舒当即开口道。

　　邝流摇了摇头道：“放心，下一个很可能也是六阶境界的高手，我尽量多耗费一些他的真气，再交给你！”

　　“那你小心，若是不行，便尽快认输下场，不可勉强！”乔舒也是点头说道。

　　邝流点了点头，努力站稳了身形，玄功流转一周，真气微微理顺了一些，向着龙腾皇家学院一方微笑道：“下一个谁来？”

　　“冷学长，你报仇的机会来了，我给你的任务只有一个，那就是不要保留分毫，一击必杀，给我彻底地杀死他！”南宫若离当即开口道。

　　冷如含不禁震惊的瞧向他，之前见南宫若离阻拦他出手，原以为南宫若离不过是一个怂包，对其充满不屑，但是现在看来，似乎并不是这般。


第0128章 血腥的开始

　　“什么？”冷如含没有想到，南宫若离竟然会说出这样的一句话来，一时间竟是没有反应过来。

　　南宫若离嘿然一笑，压低声音道：“他已经是强弩之末，你不是热血澎湃，非要与他一战么？想在就给你一个机会，一击必杀，否则给他腾下机会来，必会认输，到时候敬天青的仇可就没办法报了！当然，如果你是一个怂包，那就当我没说！”

　　“好！”冷如含对南宫若离的想法登时大大改观，当即眼中闪过一丝笑意，重重地点头道。

　　言罢，一把长剑锵然出鞘，便欲冲上前去。

　　“等等！”南宫若离忽然间止住了他，道：“用这把！”竟是将之前被左天涯抢夺过去的那把顶级灵器长剑直接递到了他的手中。

　　公羊肖在困住左天涯的时候，已经顺便将这把剑给夺了过来，交给了南宫若离。

　　冷如含欣喜的接了过来，习武之人，对兵器有着一种莫名的喜欢，这把周身萦绕着灵气的宝贝，自然是让冷如含爱不释手。

　　“什么都给你最好的，就看你能不能争口气了！”南宫若离淡淡的微笑道。

　　冷如含眼中闪过一团精芒，双腿一蹬，竟是直接跃到了邝流的身前。

　　“龙腾皇家学院，冷如含！你现在认输退下还来得及！”冷如含冷冷地说道。

　　邝流不屑的撇了撇嘴，无所谓的说道：“对付你们这帮废物，还需要认输么？即便是败，我也会将你拼个残废，废话少说，出招吧！”

　　言罢，手中的弯刀直接化作一道雪白森冷的刀罡，向着冷如含当头斩了过去！

　　冷如含双目微眯，就在那道刀罡快要接近自己头顶的时候，陡然睁开双目！

　　手中的顶级灵器长剑仿佛一条毒蛇一般，真气蓬然爆发，加上顶级灵器三倍战力的加持，澎湃的剑气登时荡漾而出。

　　邝流发出的刀罡竟然被他一剑震得粉碎，冷如含嘴角勾起一丝冷笑，身形瞬间逼近至邝流身前，顶级灵器长剑再次挥洒而出。

　　而邝流之前击败流星的时候，便已经重伤，此时被同等级的冷如含三倍战力对轰之下，更是一阵气血翻腾，若不是强行压下，必定又一口鲜血喷出。

　　但是未等他反应过来，冷如含的身形已经闪至他的身前，一剑削来，情急之下，邝流慌忙挥刀抵挡，同时做好了抽身疾退的准备。

　　“叮——”刀剑相交，发出一声清脆的声响。

　　冷如含淡笑一声，顶级灵器长剑一触即回，瞬间荡开邝流手中的弯刀，同时第二剑再次连续刺了出去。

　　“噗——”利器如肉的闷响传来，冷如含手中的长剑，毫无阻碍的穿透了邝流的咽喉，旋即抽了出来。

　　“不——”邝流嘶哑着说出一个子，喉头被阻，第二个字竟是无法说出，长大嘴巴，仰天躺倒在地上，血迹渐渐扩大了开去。

　　“邝流——”那皇级高手寒秋与黄少庭更是险些冲上前来，将冷如含碎尸万段！

　　残流水更是双目微眯，不住的点头，忽然瞧向公羊肖道：“想不到，龙腾皇家学院还有如此人物，心狠手辣，果然不错！”

　　公羊肖心中自然是大爽，连续败了两场，终于在这一场胜了一次，而对于残流水类似于警告的话，只是微笑道：“残流水先生，这也是比斗之前的规矩，我想仙门中人，也不会连一次失败也经受不起吧！”

　　“自然经受得起，只不过，你以为，我们仙门中人，就是这般说杀就杀的么？接下来的战斗，你便准备为你的学生们收尸吧！下一个，乔舒，你上去吧，不需要留手，杀无赦！”残流水冷哼道。

　　“若离，要不要风少同去换下冷如含？”霍天虹见到双方已经酿成了不死不休的局面，当即开口道。

　　南宫若离摇了摇头道：“放心吧表哥！冷如含那家伙命硬得很，不会有事的，这一场估计还能够险胜，下一场自然不会再让他上场了！”

　　对话之间，乔舒已经寒着脸走了上来，目光冰冷的扫视了冷如含一眼，道：“杀我师弟，你必须要付出代价！”

　　“让我付出代价，那要看你有没有这个资格！”冷如含也是不甘示弱。

　　“哼！那就，死吧——”乔舒当即大喝一声，身形陡然欺上，掌心一动，一把像是由冰雕刻成的长剑登时从掌心激射而出，竟是直接向着冷如含当胸电射而去！

　　还未近身，那冰剑之中散发出来的冰冷气息便使得周围的空气凝聚了起来，长剑上也是蒙上了一层薄薄的水雾。

　　“寒晶剑？中品灵器！”公羊肖微微一动道，寒晶剑乃是雪神宗有名的一把宝剑，本身就以产自极北苦寒之地的万年寒水晶塑造而成。

　　配之以特殊的炼器手法，方才炼制而成，对雪神宗的寒属性真气有着极大的增幅作用，可以说是为雪神宗量身定做的神兵。

　　如今借着这把寒晶剑的威力，乔舒的战力也是涨了足足两倍，一出手就是如此凌厉的杀招，看来他对冷如含的恨意已经到了极点。

　　冷如含当然也是不甘示弱，手中的顶级灵器长剑，带着一往无前的气势，直接爆发出了三倍战力，一道金色的光芒激射而出，直接与乔舒硬拼了一击。

　　“蓬——”劲气肆虐，冷如含闷哼一声，真气飞速流转，将侵入静脉之中的那一丝寒气炼化为无形。

　　而乔舒却是忍不住退后三步，脸色有些苍白，这一击对撞之下，竟然吃了一些小亏。

　　残流水不禁眉头一皱，却听左天涯道：“前辈，这小子手里的长剑是顶级灵器，之前是我的兵器，却被公羊肖给夺了去！”

　　“放你娘的狗屁，那明明是本帅哥的宝贝，你强行抢了过去，还敢在这里唧唧歪歪的，你个左王八蛋！”南宫若离闻言登时朗声骂道。

　　残流水不禁将目光转移到了南宫若离的身上，能够随便拿出一件顶级灵器的人，身份绝对不会一般。

　　至少十大仙门之中，也不可能将顶级灵器随便的送给别人，所以他对南宫若离的身份，有了一些怀疑。

　　但是现在，却还无法过问，只得将疑虑留了下来。

　　而此时场上的冷如含与乔舒，却是已经硬碰硬的对撞了二十多下。

　　每一次撞击，无数道散碎的真气便开始四散飞溅了出去，那不断爆开的光芒，就像是一朵朵盛开的礼花，煞是好看。

　　而顶级灵器在手的冷如含更是大发神威，将乔舒震得一步步后退。

　　乔舒眼中闪过一丝恨意，这家伙手中的宝剑不知道是什么品级的，竟然如此凶悍，自己的寒晶剑也无法与之匹敌。

　　就在乔舒心中愣神之际，残流水的声音却是缓缓地传递了过来：“乔舒，你退下，这一场，我们认输便是！”

　　乔舒闻言不禁微微一震，眼中闪过一丝失落，旋即乘着碰撞的空隙道：“我认输，言罢，竟是直接走出场外，显然是异常不甘！”

　　“下一个，周同，你上去！”残流水向着那名皇级七阶的强者说道。

　　周同闻言微微点头，纵身跃了过去，便欲向着冷如含出手。

　　“等等！”南宫若离忽然间开口道，伸手向着冷如含招了招手道：“冷学长，这一场，我们也认输，你且下来吧！”

　　“可是，有了这把宝剑，我可以一战的！”冷如含似乎并不愿意就这么轻易的认输下场，当即有些为难地说道。

　　南宫若离闻言不禁眉头一皱，这冷如含脑袋里装的都是浆糊么，当即也不多言，信手一招，那把顶级灵器长剑直接从冷如含的手中激射而出，被他一把拿在手中。

　　“你若是想打，那就这么和他打一场吧！我会准备好替你收尸！”南宫若离淡淡地说道。


第0129章 风少同的实力

　　冷如含登时瘪了下来，神兵利器被收走，他只得无奈的苦笑一声，摇了摇头，悻悻的走下台去！

　　“风少同，从前的一切，暂且不提，这把剑借给你用，最好不要丢人现眼！”南宫若离瞧向风少同，淡淡地说道。

　　风少同有些诧异的接过南宫若离手中的长剑，没想到这个时候，他竟然能够将这把宝剑借给自己，这是他万万没有想到的。

　　当即也是没有多说什么，直接走到了周同的身前，长剑出鞘，庞大的灵力登时散发而出！

　　“周同，你用我的这把剑！”残流水屈指一弹，一道玄黑色的光芒闪过，赫然是他自己的成名宝剑，分水剑！

　　上品灵器，连尊级强者的佩剑都只是上品灵器，可想而知，南宫若离随手便拿出一件顶级灵器，是多么震撼的事情。

　　“好——”周同眼中闪过一丝兴奋，单手一捞，准确的握住剑柄，手臂一抖，一道三尺的寒冰真气激荡而出！

　　“果然是好剑！”周同目光闪烁，旋即目光瞧向风少同，自从冷如含一剑斩杀了邝流之后，双方已经是不死不休的结局。

　　风少同握住手中的顶级灵器长剑，周身气势陡然爆发，竟是率先攻击，一剑朝着周同刺了过去！

　　剑气激射而出的瞬间，陡然一分为三，化作三道精电，瞬息便攻之周同的身前。

　　“冰冻三尺——”周同冷喝一声，分水剑同样是抖出三片巴掌大小的雪花，正好迎上了风少同的三道剑气。

　　“蓬——”几乎是在同一时刻，六道光芒狠狠的激撞在了一处，剑气纵横，两人的身形同时闪烁而出，颤抖在了一处。

　　劲气的爆破之声不绝于耳，风少同也确实强悍，凭借着顶级灵器长剑的品级威力，堪堪弥补了两人之间的差距，一时间难以分出胜负。

　　而周同也是目光闪烁，在他看来，风少同不过是一个民间的高手罢了，比起出身于仙门的自己，相差十万八千里。

　　但是从交手来看，自己全力施为之下，竟是占不得半点上风，不由得心中也是唏嘘不已，看来天下英雄，都是小瞧了龙腾皇家学院。

　　“风少同还不错，看来这段时间他倒是得到了不少的好处！”南宫若离望着风少同眉心处的哪一点朱红色的混沌记，微微道。

　　霍天虹点头道：“混沌记确实给了我们很多的机遇，就在混沌劫方才降临的那一天，一股力量便从天而降，直接灌注到我的体内，当时我只是昏了过去，等醒来之后，发现自己竟然已经达到了天级七阶巅峰的境界。足足省去了一年的苦修！”

　　南宫若离点了点头，叹气道：“看来是天妒英才啊，本帅哥玉树临风，聪明绝顶，被天地所嫉妒，连个什么混沌劫都他娘的远离了我，真是没有天理！”

　　霍天虹不禁瞧了他一眼，这个表弟虽然只见过一次，但从他身上，霍天虹似乎看到了许多的东西。

　　多属性的真气，加上那有些变态的越级挑战能力，这些东西，都是自己没办法做到的，霍天虹现在甚至也无法看出，这个表弟究竟是什么样的修为。

　　这样的人竟然都没有被混沌劫选中，确实是有些说不过去，不过听到南宫若离的话，霍天虹却微微放下心来，虽然口中有些不满，但是话语中却是轻松之极，显然是没有将这件事情放在心上。

　　却说战场之上，风少同与周同两人翻滚间已经互相拆了三十多招，剑气纵横之下，周围的空间也是遗留下道道痕迹。

　　“蝼蚁终究还是蝼蚁，真不知道，混沌记为何会选中你们这些山野民夫，即便是有着顶级灵器在手，也不过是纸老虎罢了！”分水剑光芒闪烁，不断的划出一道道森寒的气息，一面向着风少同嘲讽道。

　　风少同没有受到丝毫的影响，他心思缜密，做事不择手段，自然是不会被这简单的激将法给算计。

　　剑法大开大合，沉稳之极，真气也是控制的极为精妙。

　　“这小子不错，打法很是沉着，显然是经受过一些训练，若是周同无法抹掉自己心中的那股傲气，这一场很可能会败在他的手上！”残流水沉声道。

　　古屏风也是点头道：“不错，这个风少同不简单，看来我们之前还真是小看这龙腾皇家学院，后面的那两个小子估计更是了不起，尤其是那个口无遮拦的小子，不可小窥！”

　　“你也注意他了！”残流水低声道。

　　古屏风点头了点头道：“能够随意拿出顶级灵器的人，不会是无名之辈，他的师尊定然是一位绝世强者，况且，我从这小子身上，感受不到一丝真气的波动，显然是修炼了什么隐藏修为的手段，神奇之极。”

　　残流水叹气道：“这小子是最难对付的，不过好在我们最好还有寒秋在压阵，如此年纪之下，能够达到皇级三阶境界的，不多！”

　　“锵——”一声剑气破空的声音陡然响起，当残流水将目光生生移到战场的时候，周同赫然冲天而起，十丈余长的真气从剑尖处激射而出！

　　冰与水，皆属同源，分水剑本就是水属性的法宝，如今施展雪神宗的寒冰真气激发出来，更是如鱼得水。

　　也因此，那一道匹练般的白色劲气，仿佛是冻结天地的一道洪流，所过之处，空气也是升腾起阵阵白雾。

　　风少同脸色一变，顶级灵器长剑一挑，金光闪烁，直接挑中那道剑芒，将其挑得偏离了方向，激射到另一边。

　　与此同时，风少同闷哼一声，只觉一股冰冷至极的气息顺着手臂的经脉，传递到了丹田之中，忍不住张口吐出一口鲜血，向后飞退而去。

　　周同等待的就是这个机会，一击得手之下，得势不饶人，寒冰真气纵横交错，在分水剑的增幅之下，带着不可匹敌的气势，继续向着风少同笼罩而去！

　　“风少同怎么了？好像很吃力的样子，若离，是不是应该让他认输，下得场来，不要被周同乘机要了性命！”霍天虹开口道。

　　南宫若离却是不屑地笑道：“风少同可是我们的敌人，他这样的卑鄙小人，死不死跟我没有什么关系，要真是丢了性命，那也是他活该！”

　　“可是——”霍天虹瞧了南宫若离一眼，发现他的眼中果真没有丝毫的担心，心中不禁有些叹息，若离还是年纪太小了，无法真正的顾全大局，风少同即便在可恶，此时代表的也是整个龙腾皇家学院，死了实在是太可惜了。

　　只是他此时并没有说出话来，因为现在公羊肖指定南宫若离主导整个比斗，况且自己与他的关系非比寻常，断然不能在这个时候与他唱了反调。

　　正值想念之间，场上的形势却是陡然发生了翻天覆地的变化。

　　此时的风少同，已经被对手逼得退到了场边，脸色也是苍白不已，嘴角挂着怵目惊心的血迹，目光也是一阵黯淡。

　　而反观周同，则是意气风发，分水剑化作连绵不绝的攻势，狂风暴雨般的朝着风少同笼罩了下来。

　　“给我死吧！”周同冷喝一声，分水剑直接荡起千万朵飘飞的雪花，在气机的牵引之下，化作一道完全由冰雪组成的光带，向着风少同当头砸了下去！

　　“哼，让你爽了这么久，也该换一换了吧！”原本被压制的险些崩溃的风少同，眼中陡然暴闪出一道锋锐的精芒。

　　与此同时，脸上的苍白之感也是瞬间消失，一股强大的气势陡然升腾而出！

　　“不好，这家伙是装的！”周同当即大惊失色，一颗心也是瞬间沉了下去！


第0130章 霍天虹出手

　　风少同气势在这一刻陡然暴涨，手中的长剑也是发出一阵嗡鸣的震颤之声，无数道灵气从四面八方汇聚到了手中那柄顶级灵器之上。

　　“给我破——”风少同大喝一声，真气竟然在顶级灵器的增幅之下暴增四倍。

　　四倍！是什么概念，相当于四个风少同联手挥出一剑，威力可想而知。

　　那道狂猛的剑气陡然喷薄而出，带着一往无前的庞大气势，直接将周同攻击过来的那道雪花带撕成粉碎。

　　在他惊讶的目光中，直接贯穿了周同的胸口。

　　周同带着不敢置信的目光，缓缓地躺倒在了地上，双目兀自圆睁着，似乎到死都没有想到，这一战竟然会是这样的结局。

　　原本以为胜利在握的寒秋与黄少庭也是蓦然色变，没想到风少同竟然是以退为进，诱使周同以为他真气不济，自然也是因此而大意。

　　而他则是在紧要关头，陡然爆发出这惊天一击，一举击杀了周同，这是何等的算计。

　　霍天虹也是张大嘴巴，望着眼前的战场，心中不禁掀起一阵惊涛骇浪，风少同的心机实在是太过深沉。

　　这一番算计之下，估计与他对战的如果是自己，也必将殒命当场。

　　南宫若离则是一脸平淡的望着风少同，从风少同开始被压制的时候，南宫若离便已经知道了他的意图。

　　倒不是因为他聪明绝顶，皆是因为出身特种部队的南宫若离，一项厉害的手段就是察言观色，这也是一名优秀特种兵必备的基本手段。

　　而风少同在不断后退的时候，曾经有那么一刻，目光微微闪烁了一下，精芒也是一闪即逝，只不过在场没有多少人看见。

　　但是这一幕，却正好被南宫若离完整的捕捉到，所以在霍天虹提出让风少同认输的时候，南宫若离并没有十分的在意。

　　“又死了一个！”古屏风脸色微微抽动着，又是一个天才阵亡了，这里的每一个人，都是雪神宗的天才少年啊！

　　雪神宗一共也没有多少这样的天才，如今竟然在一战之中直接被斩杀了两人，身为仙门的雪神宗，竟然栽在了小小的龙腾皇家学院手中。

　　残流水脸上却是没有显现出多大的变化，淡淡地说道：“梁宽，下一个你上，黄少庭，寒秋，你们两个听好了，这一战那个风少同很可能会直接认输，现在对方也之剩下两人，那个霍天虹是半步皇级的高手，梁宽这一战估计也是输，但也会耗费他不少的真气，我首先就是要黄少庭，必须要全力斩杀他！还有，最后出场的那个南宫若离，我和古老也无法看出他的修为，所以你要小心一些，这小子不简单，有机会，必须一击必杀，万不可手下留情！”

　　“是——”三人同时大声喊道，梁宽更是大踏步的走上前去。

　　不出残流水所料，风少同并没有继续激战下去，而是直接点头认输，退下了台来。

　　将手中的长剑交到了霍天虹的手上，风少同脸上闪过一丝微笑，重重地点了点头。

　　霍天虹也是微微一笑，反手接过他递过来的长剑，身形一闪，瞬间已经出现在了梁宽的身前。

　　“龙腾皇家学院，霍天虹，请指教！”作为一个武者，最重要的便是武德，无疑，在这一点上，龙腾皇家学院要强过对方不少。

　　“哼，霍天虹，你一定要死！”梁宽冰冷地吐出几个字，手中依旧是那把冰属性的寒晶剑，冰寒之气吞吐不定，遥指霍天虹。

　　“来吧！”霍天虹也是不再说废话，脚下一滑，身法瞬间施展而出，剑出，影动，风声起！

　　剑气萦绕在剑尖处，形成一道实质一般的金色剑尖，说不出的诡异，剑气滑动之下，周围的空气完全的扭曲了起来。

　　“剑气实质化，他竟然领悟了这样的境界，龙腾皇家学院竟然会出现这样的天才？”古屏风脸色微变。

　　剑气实质化，那是一种对于剑道的领悟，并非是修为的高低能够决定的，即便是皇级乃至圣级的高手，恐怕都很难领悟。

　　但是眼前的这个龙腾皇家学院的小子，竟然领悟了这样高超的剑意，这完全是能够越级挑战的境界。

　　虽然，这些混沌记的天才，多数都有着自己的手段，能够越级挑战，但是霍天虹这一剑，已经深得了剑道的精髓。

　　“看看你有什么本领！”梁宽大喝一声，寒晶剑直接带起一蓬雪花，向着霍天虹的剑芒撞了过去。

　　“叮——”就在那道实质剑芒与梁宽发出的寒冰真气相碰的瞬间。

　　众人都没有看到那华丽的爆炸效果，和缤纷绚丽的真气余波，因为就在相碰的时候，霍天虹剑尖处的实质剑芒，竟然无声的爆炸了开来。

　　一道三尺长度的实质剑芒，直接爆炸成无数金色的光点，每一个光点，都准确无误的击中梁宽剑气之中蕴含的雪花之上。

　　“那些雪花竟然直接纷纷的被剑气炸成的光点给扑得融化了开来！表哥这一招真是巧妙，硬是将生生硬碰的一击转化为数以万计微小的碰撞，从而安静的化解了对手的一击！”南宫若离有些惊讶的思忖道。

　　与此同时，不论是公羊肖还是对方的残流水，所有高手似乎都对霍天虹这一手精准的控制力发出由衷的赞叹之声。

　　“不出五年，这小子定然会名动整个天下，或许五年之后，他便会踏入到圣级的境界，有着这般精确的控制力，再加上剑气实质化的境界，到了圣级境界之后，他的战力达到什么样的程度，还真是让人惊讶啊！”残流水叹息道。

　　古屏风也是低头叹气道：“只是这样的一个天才，却不是我们古浪岛的人，否则的话，他的成就不会仅此而已！”

　　“梁宽不是他的对手，这一场我们再次败了，原以为能够轻松的拿下对手，但是现在看来，却不是那么简单了！”残流水道。

　　古屏风没有再说话，因为，见到霍天虹如此强悍的梁宽，已经开始拼命了。

　　每一个仙门的天才，都有着自己的保命手段，不是一般的同等级高手能够随意击杀的，尤其是被混沌劫选中的天才们，更是仙门之中的佼佼者。

　　所以在见识到霍天虹的强悍之后，梁宽不敢在留手，直接就用出了自己最拿手的剑诀。

　　寒晶剑在周身划出了一道道宽阔的寒气长河，每一道长河之中，无数的雪花流淌在其中，一股壮阔的气息登时散发了开来。

　　“长河九变雪神斩！”梁宽陡然大喝一声，那一道道波澜壮阔的雪花长河如同长鲸吸水般直接被寒晶剑吸入其中。

　　“好强大的气势，我也不能大意了！”霍天虹脸上也是闪过一丝凝重之意，真气流转，剑气陡然爆射而出。

　　“吾为龙，腾飞九天，一尾震天，一剑裂天——”霍天虹郎声道，剑气贯穿之下，一道十余丈长度的巨大剑罡凭空出现。

　　那道剑罡之上，流转着道道金色的光芒，虽然没有完全达到实质化的程度，但却是比普通的剑罡要密集数倍。

　　与此同时，梁宽也是蓦然睁开双眼，吞噬掉那无数的雪花长河之后，他体内的气势暴涨到了一个极限的程度。

　　“啊——”梁宽大喝一声，一道足足十三丈长度的白色光芒从寒晶剑的剑尖处喷射而出，里面的雪花竟然完全凝固，这一道剑气，就仿佛是完全由万年的冰晶雕塑成的一般，森寒的气息登时布满全场。

　　“就来看一看，我们孰强孰弱！”霍天虹周身的热血也是沸腾了起来，那道恐怖的剑罡终于从天而降，向着对方狠狠地劈斩了过去！


第0131章 突破，皇级境界

　　“轰——”两道狂猛的劲气，终于在众人惊愕的目光之中对撞在了一起。

　　“怪不得，他是帝国的第一天才，原来他的战斗力，竟然会比我强上这么多！”风少同有些唏嘘地说道，至少眼前这一击，自己无法安然接下。

　　巨大的爆破之声震彻天际，无数道散乱的气流四散激射了出去，连同周围的空间，也是被庞大的劲气扭曲的形成了一个个空间漩涡。

　　霍天虹半跪在地上，大口地喘息着，长剑拄地，支撑着身体的平衡，一身淡蓝色的长衫早已经破碎不堪，周身也是出现了不少细密的伤口。

　　而反观梁宽，却是更加凄惨，持剑的右手，虎口处鲜血长流，眼耳鼻喉也是渗出斑斑血迹，说不出的恐怖之极。

　　“不行，我不能就这样崩溃，现在我们这边只剩下若离一个人，让他独自面对两名皇级境界的高手，绝对不行！我还要再坚持一场！”霍天虹五脏六腑兀自的翻腾不已，经脉也是一阵火辣辣的生疼。

　　但是，一股庞大的战意却是油然而生，这是一种对战斗的执着，一种对亲人的执着。

　　挣扎着站起身来，霍天虹的双腿依旧是在不断地颤抖着，长剑却是指向了坐倒在地上的梁宽。

　　“梁宽，你还要继续战下去么？我给你一个认输的机会！”霍天虹开口说道。

　　梁宽苦涩的一笑，强忍着经脉的剧痛，颤悠悠地站起身来，寒晶剑无力地垂在一侧，竟是连握剑的实力都无法做到。

　　“梁宽——”残流水的声音传来，与此同时，场下的残流水屈指一弹，一道黑色的光芒直接向着梁宽激射而去！

　　梁宽见状不由得眼中闪过一丝喜色，竟然直接张开嘴，一口将那道黑色的光芒给吞噬了下去！

　　“丹药？！”公羊肖不禁眉头紧皱，没有想到，残流水竟然在这个时候，弹出了一颗疗伤圣药，这完全是在作弊。

　　丹药入口即化，梁宽微微眯缝着双眼，强大的药力不断的滋养着他周身的经脉，伤势也在迅速地恢复着。

　　金龙也是皱起了眉头，望着残流水说道：“残流水，你们两个在做什么？不要忘记，场上进行的是我们双方的约斗，你真的想勾起我的怒火么？”

　　古屏风却是微微一笑道：“金龙前辈言重了，我们并没有定下关于不可以服用丹药的规矩，如果龙腾皇家学院也有丹药，那么我们也不会阻拦前辈送给弟子们！”

　　“你——”公羊肖心中生出一丝怒意，对于仙门来说，丹药的来源非常充足，皆是因为这些仙门的山门所在，都是一些灵气充裕的灵脉所在。

　　伴随着灵脉，许多珍奇的天地灵物也是应运而生，再加上仙门独有的炼丹手法，自然是从不会缺少丹药。

　　但是对于龙腾皇家学院来说，丹药却是极其的紧缺，所以这场比斗到现在，其实已经朝着不公平的方向发展了。

　　“呼——”梁宽豁然睁开双目，一团精芒暴闪而出，伤势竟然在这片刻之间恢复了六七成左右。

　　“霍天虹，能够以同等级的修为将我逼成这样，你算是第一人，不过，你不会永远这么幸运下去，现在，接受死亡的审判吧！”梁宽冷声说道。

　　言罢，寒晶剑直接化作绕体疾走的经芒，那一道道森寒刺骨的寒冰真气围绕在他的周身处，庞大的劲风激得他头发飞扬，宛若天神。

　　霍天虹眼中闪过一丝的坚定，此时他的伤势，虽然并没有之前的梁宽严重，但是通过那么庞大的一击之后，真气损耗也是十分的严重。

　　体内侵入的寒冰真气已经被成功的逼了出去，经脉的酸麻微微缓解了一些，但是真气的亏损却是让霍天虹皱起了眉头。

　　只不过，事已至此，以霍天虹坚韧不屈的个性，自然是不能够如此轻易的认输败下阵来。

　　南宫若离也是微微一动，他敏锐的灵觉，自然是将霍天虹此时的状况探查出个大概，同时也是生出一种想要换下霍天虹的想法。

　　此刻，梁宽庞大的气势再次升腾而出，一股无形的杀气直接将霍天虹笼罩在了其中。

　　“强弩之末，单凭这气势，也能够击败你！”梁宽郎声道，气势不断地增加着。

　　霍天虹只觉一股庞大的压力降落了下来，仿佛泰山压顶一般，双腿似乎也承受不住如此强大的力量，微微地颤抖着。

　　“以气势就像压倒我，简直是做梦！给我开——”霍天虹陡然大喝一声，金色的护体真气蓬然爆发了开来！

　　以霍天虹的本身为中心，仿佛是一颗太阳被点燃了开来，炫目的光芒刺得众人一阵光怪陆离。

　　梁宽施加在他身上的气势，竟然直接被这股强大的战力给震得破碎了开来。

　　“怎么会这样，不可能！”梁宽被震得猛地倒退数步，一脸的不可思议，望着沐浴在金光之中的霍天虹，眼中闪过一丝惊骇。

　　“突破了！表哥竟然在这个时候，突破了！好厉害的手段，以战悟道，这才是真正的以战悟道！”南宫若离口中喃喃地说道。

　　公羊肖与金龙在这一刻眼中也是露出一丝欣慰的狂喜之色，龙腾皇家学院第一个皇级境界的高手，终于出现了。

　　霍天虹，年仅十九岁，却是达到了皇级的境界，这在龙腾帝国的历史上，都是非常少见的天才，至少近百余年来，他俨然成为第一人。

　　“这小子竟然在这个时候突破，是运气？还是天才？”残流水与古屏风对视一眼，纷纷从对方的眼中看到一丝震惊。

　　“让梁宽快些下来，等他突破到皇级之后，就麻烦了！”古屏风忽然间出现提醒道。

　　残流水这时方才想起了梁宽还木讷的站在那里，方欲开口。

　　那沐浴在金光之中的霍天虹陡然睁开双目，一团慑人心魄的精芒暴闪而出，与此同时，手中的顶级灵器长剑直接冲天飞起。

　　缠绕在他周围的金色光芒，竟然在瞬息之间，全部被顶级灵器长剑吸纳到了其中。

　　那把顶级灵器长剑，直接在半空中幻化成一柄十五六丈长度的巨大的长剑虚影，庞大的气势从那柄长剑之中升腾而出。

　　“梁宽，快点认输，跳出战圈之外！”残流水眼中闪过一丝急迫，张口大声喊道。

　　但是，此时的梁宽已经根本无法开口，周身已经被霍天虹的气极牢牢锁定，无法躲避闪开，只有硬拼一途。

　　梁宽眼中闪过一丝苦涩，寒晶剑直接爆射而出，无数飘扬的雪花从寒晶剑之中飘洒了出来，正把寒晶剑完全被风雪包裹在了其中。

　　“一剑万里寒——”梁宽大喝一声，这一道完全由寒晶剑组成的寒冰剑气，仿佛是一道铺天盖地的寒流，所过之处，一切均被冰化。

　　“死——”霍天虹大喝一声，半空中的那柄巨大的长剑虚影直接狂斩而下，带着刺破空气的尖锐嗡鸣之声，势不可当。

　　“完了——”残流水叹了口气，眼中不禁也是黯淡了几分，霍天虹的这一剑，甚至已经达到了皇级二阶境界的等级，梁宽万万无法抵挡。

　　终于，两股强大的剑气对撞在了一起，霍天虹发出的巨剑虚影，直接将那道千里寒气劈成了靡粉。

　　连同寒晶剑的本体，也是劈得倒飞而回，一闪即逝，竟然直接穿透了梁宽的胸口。

　　而那道巨大的长剑虚影，也是在这一刻，彻底的劈了下来，将梁宽的身躯湮没在了其中。

　　连尸体都没有剩下，一个天级七阶的高手，就这么从人间蒸发了开去！

　　霍天虹收剑而立，感受着体内澎湃的力量，脸上终于露出了一丝轻松的笑意。


第0132章 羞辱霍天虹

　　“我靠，表哥也太狠了，一个人……就这么没了……”南宫若离也是喃喃地念叨道。

　　其实霍天虹并没有想要以这样血腥的手段解决战斗，只是他方才踏入皇级境界，对于真气的控制还不是十分的稳定。

　　而那一剑，完全是自然而然的发出，根本没有经过深思熟虑，所以才狂猛了一些，直接要了梁宽的性命。

　　残流水与古屏风见状险些气得爆发了开来，从比斗到现在，己方已经有邝流、周同以及梁宽在内的三人被杀。

　　而对方到现在依旧还是没有一个死亡，即便是最后两场能够斩杀对方，这一战自己一方依旧是败了。

　　谁会想到，龙腾皇家学院竟然会拥有这般让人难以置信的战斗力，残流水同时也是叹息不已，看来龙腾帝国真的是藏龙卧虎，不出二十年，龙腾帝国必将是另一番景象。

　　二十年，可以改变许多，至少从现在看来，龙腾皇家学院这些混沌记天才，都不是等闲之辈，或许在二十年后，龙腾皇家学院，定然会多出六个，甚至更多的圣级，乃至尊级的强者。

　　“黄少庭，上去吧，务必要将剩下的两人斩杀，寒秋，你也要记住，他们每个人都不简单，万不可大意，不能有丝毫的留手，杀——”古屏风咬牙狠狠地说道。

　　“是——”黄少庭眼中闪过一丝狠辣，旋即纵身跃到了霍天虹的身前，缓缓的抽出了腰间的长剑。

　　离火剑，上品灵器，火属性灵器，据说是以地火之中温养千年的三纹炼狱石炼制而成，一剑出，火元素澎湃，势不可当。

　　持剑在手，黄少庭的身上荡漾起了层层火浪，周围的温度也是骤然提升。

　　“竟然是火属性的真气，无论是古浪岛还是雪神宗，都是以水属性真气为根本，这小子体内蕴含着如此强大的火属性元素，究竟是什么人？雪神宗怎么会出现火属性真气这般强大的弟子？”无数个疑问在公羊肖与金龙两人的心中产生。

　　而场上的霍天虹也是微微皱眉，对方是皇级二阶境界的强者，加上手中那把与本源相得益彰的上品灵器，自己这一战，实在是没有多大的把握。

　　毕竟是方才踏入皇级境界的，虽然有着顶级灵器在手，但是对方修为本就高过自己一个等级，又是仙门之中的天才，此战必将是一场苦战。

　　“原本以为，小小的龙腾皇家学院，根本没有我出手的机会，但是没想到你们竟然连斩我三位师弟，霍天虹，今日便是你的死期！”黄少庭冷冷地说道。

　　霍天虹不禁微微一笑，英俊的脸上闪过一丝决然：“想要我的命，在容易不过，击败我，你随时便可以拿走我的脑袋，动手吧！”

　　顶级灵器长剑直接吞吐出十余丈长的金色光芒，直冲天际，仿佛是要贯通天与地之间的距离，玄奇无比。

　　“腾龙斩——”霍天虹大喝一声，这道剑气带着一往无前的狂猛气势，直冲而下，狠狠地向着黄少庭劈斩了过去！

　　“米粒之珠，也放光华？”黄少庭冷哼一声，离火剑直接喷射出熊熊烈火，有着离火剑的增幅，黄少庭仿佛是一尊火神。

　　整个身体都被耀眼的火焰包裹在其中，那磅礴的火焰凝聚成一把十五六丈长度的庞大剑芒，直接将霍天虹的腾龙斩震成碎片。

　　霍天虹只觉一股狂猛的热浪透过长剑，直接涌入经脉之中，手臂的经脉登时被那熊熊烈火灼伤，一阵火辣辣的生疼。

　　“噗——”霍天虹张口吐出一口鲜血，腾龙真气瞬间流转全身，受损的经脉在迅速地恢复着。

　　“跟我打，你没有丝毫的机会！”黄少庭身形一动，竟然直接向着霍天虹冲了过去，离火剑荡起重重火浪，好似那万顷碧海中的汹涌波涛，直接向着霍天虹笼罩而去！

　　霍天虹猛地一咬牙关，强忍着经脉的剧痛，腾龙真气迎风暴舞，那实质一般的剑气再次从剑尖喷发而出！

　　“剑，王者兵道！”霍天虹，口中吐出几个字，顶级灵器长剑仿佛吃了火药一般在手中跳跃不已。

　　宛若实质一般的金色剑芒再次激射而出，在剑尖处，形成一道巨大的螺旋气劲。

　　螺旋，高度凝聚，同等强度之下的螺旋气劲与普通气劲相碰，那普通气劲定然是被螺旋气劲所击溃。

　　这一点毫无疑问，而此时霍天虹，竟然使用超绝的控制能力，融合了剑气实质化的境界，直接打出了这道螺旋气劲。

　　“轰——”这道螺旋气劲终于没有令霍天虹失望，直接将那重重火浪给穿透了开去，击在离火剑的本体之上。

　　“噔噔蹬——”黄少庭没想到霍天虹竟然能够在突然之间爆发出这般强大的攻击力，气血一阵翻腾，不过却是没有受伤。

　　一击建功，霍天虹身形同时欺上，不求击败对手，但求自己在败退的时候，能够将对手击伤，给南宫若离留下一个机会。

　　霍天虹知道，南宫若离的压力，是自己的十倍，后面还有一个皇级三阶的强者，加上自己面对的这个黄少庭，南宫若离将会举步维艰。

　　虽然不知道此时南宫若离的真正修为是什么，但他毕竟只是十二岁的少年，再强，也不会达到皇级三阶的境界吧。

　　所以虽然明知道自己有着陨落的危险，霍天虹依旧不想就这么直接认输。

　　电光火石之间，霍天虹已经欺进至黄少庭的身前不足两丈的距离，顶级灵器长剑直接化作一条毒蛇，剑尖处喷射出三尺实质化的剑芒。

　　直取黄少庭的丹田大穴，势必要一击击杀对手。

　　黄少庭眼中闪过一丝戏谑的神色，离火剑竟然以血槽的凸起处为原点，在掌心飞速的旋转着。

　　同时，一道猛烈的赤红色光芒从那旋转的长剑之中电射而出，竟然也形成了与之前霍天虹施展出来的那道螺旋气劲一样的真气漩涡。

　　只不过，这道螺旋气劲确实不如之前霍天虹所施展出来的那般凝聚，皆是因为，霍天虹的螺旋气劲，完全是由手臂与技巧之间相互配合发出。

　　但是黄少庭的这道螺旋气劲，却是在兵器的飞速旋转之下自然的激发出来的，所以在技巧和强度上，要差上一些。

　　“杀——”霍天虹的剑芒直接刺入了那道螺旋气劲之中。

　　“不好！”仿佛泥牛入海一般，霍天虹的剑芒竟然直接被那道螺旋气劲给吞噬了进去，而手中的长剑，也是被那强大的牵扯之力牵引着向漩涡之中一寸寸的移了过去！

　　霍天虹咬紧牙关，兀自地支撑着，周身金色的光芒流转不定，头顶也是渗出一层细密的汗珠，显然是十分吃力。

　　“哼！困兽犹斗，你的性命，我要了，不仅如此，这把顶级灵器的长剑，也一并拿来吧！”黄少庭眉宇间一阵狂傲之色。

　　掌心真气再次狂猛了几分，霍天虹一个趔趄，长剑不受控制的直接被吸纳了进去！

　　“滚开吧！废物一般的东西！”黄少庭飞起一脚，直接踢中正在后退的霍天虹，将他踢得口吐鲜血，横飞而出，重重地摔落在了地上。

　　“蝼蚁一般的人物，竟然敢杀我雪神宗的天才弟子，哼，你爬起来啊！”见到想要挣扎着爬起来的霍天虹，黄少庭又是一脚，直接将霍天虹踢得再次伏倒在地上。

　　“噗——”霍天虹再次吐出一口鲜血，眼中闪过一丝不屈之色，经脉大半都遭到了严重的创伤，真气也是无法施展而出！

　　“舔。我的鞋底，或许我还能饶你一命！”黄少庭竟然直接一脚踏在了霍天虹的脸上，将他那英俊的面孔狠狠的践踏在了脚下。

　　“呼——”龙腾皇家学院一方几乎所有人都站了起来，一股无形的怒火在每个人的心中蔓延。


第0133章 他撑起了那片天

　　霍天虹嘴角不断的漾出血沫，眼中却是没有丝毫的畏惧。

　　“霍天虹，快点开口认输啊！”新月公主此时完全哭成了泪人，跑到了南宫若离的身边，拉着他的手臂凄然道：

　　“若离，他只听你的话，我求求你，让他认输，好么？”

　　南宫若离脸上没有一丝的表情，看不出是愤怒，还是伤心，只是淡淡地说道：“一个男人，有着他自己的想法，我主宰不了他！”

　　“你放屁——”新月登时怒喝道：“你是他们的总指挥，你若是开口让他认输，他是绝对不会忤逆的！”

　　南宫若离摇了摇头，无所谓的叹了口气道：“这个跟我没有关系，我之前便已经交代过他了，他不认输，与我何干？”

　　“你……你就是一个冷血无情的混蛋，若不是为了你，他怎么会继续留在台上，你竟然不管他的生死，南宫若离，如果霍天虹死了，我要你也不得好死！”新月冷冷地说道。

　　南宫若离耸了耸肩膀，目光再次转移到了台上，低声道：“如果他死了，我会让整个雪神宗给他陪葬——”

　　只是这句话，被淹没在了众人怒气冲天的叫骂之中，没有人听见。

　　“霍天虹，你是龙腾学院的第一天才是吧，影响力倒是不低，你看，有多少人为了现在的你而愤怒呢？哈哈，我要的就是这种效果，他们着急又如何，愤怒又如何，但终究是没有办法，他们只能在那里乱吠，而我，却主宰了你的生死！”黄少庭的面孔微微扭曲。

　　满意的扫视了一下众人的表情，黄少庭装若疯狂，大声喝道：“你们崇拜的霍天虹学长，就在我的脚下，龙腾皇家学院的废物们，你们就看着吧！哈哈——”

　　就在这时，异变陡升！

　　被黄少庭践踏在脚下的霍天虹陡然目光一闪，腰部陡然发力，整条右腿爆发出一团耀眼的金色光芒，狠狠的扫中黄少庭的胸口。

　　“不好——”猝不胜防之下，黄少庭只来得及撑开护体真气。

　　霍天虹的一腿，蓄势已久，适才他被黄少庭踏在脚下，虽然身受重伤，却一直瞄准机会，准备发动最后一击。

　　也就是在猖狂的黄少庭最为松懈的时候，霍天虹陡然冲开所有郁结的经脉，拼力飞起一脚，直接袭击黄少庭。

　　如击败革，黄少庭的护体真气直接被霍天虹一腿震碎，那腿芒余势未衰，狠狠的撞在他的胸口。

　　“噗——”黄少庭直接抛飞了出去，一口鲜血喷了出来。

　　完成这一切的霍天虹，却是撑着最后一丝力气，跃出了战圈，道：“我认输——”

　　“混蛋——”黄少庭压下翻腾的气血，心中一阵后悔，没想到竟然被霍天虹给摆了一道，不仅在最后的关头，成功的伤害到了自己，还得以保存了性命。

　　残流水与古屏风两人也是怒火中烧，若不是黄少庭身在战场，恨不得登时就直接将其击杀。

　　在他上台之时，残流水已经警告过他，不要给对方留下丝毫的机会，这家伙竟然还如此猖狂的侮辱对方，大意之下，被对方反而击伤。

　　霍天虹方一跃出战圈，那强行续接而上的经脉再次爆裂了开来，接连吐出三大口鲜血，目光一阵黯淡，身体也是遥遥欲坠。

　　新月公主急忙冲上前去，将霍天虹扶住，泪水夺眶而出，只言片语也是无法说出来。

　　霍天虹强自支撑着重伤的身躯，望着南宫若离，脸上勉强露出一丝微笑，道：“若离，谢谢你——”

　　言罢，直接晕倒了过去！

　　南宫若离微微一笑，没有瞧霍天虹一眼，缓缓地向着战圈处走去！

　　“他害得你这么惨，你还谢他！你也是脑袋坏掉了么？”新月公主气呼呼地说道。

　　就在这时，一道柔和的光芒掠至，怀中的霍天虹竟然不受控制的悬浮在了半空中，被那一团金色的光芒给围绕在了其中。

　　与此同时，金龙强壮的身躯出现在了她的面前，微微道：“小姑娘，他受伤极为严重，若不及时救治，恐怕从今以后就彻底废了，将他交给我吧！”

　　新月虽然鲁莽，但也不是不明事理的少女，当即点头道：“金龙前辈，你一定要全力救救霍天虹，他不能废！”

　　金龙点了点头，不再说话，双手不断的挥洒出无数的手印，一道道金色的光芒投入霍天虹的体内，滋养着他碎裂的经脉。

　　而此时，公羊肖也是走了过来，望着半空中的霍天虹道：“新月，放心吧，有金龙前辈出手，天虹定然会无恙的！”

　　新月目光闪烁，贝齿轻咬道：“都是南宫若离这个混蛋，哼，妄我从前还对他那么好，竟然这般对待天虹！”

　　公羊肖闻言不禁微微一笑道：“新月，你错了，其实，你是误会若离了，如果若离当时真的让天虹低头认输，那却是害了他！”

　　“什么？”新月不禁震惊的瞧向公羊肖，不解道：“公羊校长，你……这话是……”

　　公羊肖叹气道：“被人践踏在脚下，是一个男人无法承受到的耻辱，如果那个时候天虹认输，即便是他能够保存下性命，从今以后，也是一个废人，不仅在武道上不会有丝毫的寸进，心思，也会永远的保存着这份挫败感，直到老去！”

　　“而若离一直没有说话，同样也是对天虹的信赖，我想在那个时候，若离心中的难过，恐怕连你都比不上，因为他的赌注，是天虹的性命，无疑，最后的时刻，他赢了！同时也是让天虹涅槃重生，等天虹伤势好了之后，前途将会一片光明，这便是若离的心思！”

　　如果南宫若离听到这番话，定然会惊讶不已，他心中的想法，自然与公羊肖猜的一般无二，只是他没有想到，公羊肖竟然如此了解他。

　　新月长大嘴巴，想起了之前与南宫若离争执时，他紧握的双手，似乎有着血迹流出，定然是因为心中纠结到了极点，指甲嵌入到了掌心。

　　如此看来，自己真的是有些误会南宫若离的，新月的目光不禁落在了战圈中那个瘦弱的身躯之上。

　　此刻，这个瘦弱的身躯上，不仅撑在了整个龙腾皇家学院的荣耀，也撑在了整个龙腾帝国的希望。

　　所有的一切都压在了那个瘦弱的肩膀上，新月不禁涌起一股想哭的冲动，那时的南宫若离本来就心痛万分，自己却还那般说他。

　　他才只有十二岁啊，十二岁就支撑了这么多的东西，面对着众人的指责，竟然还是坚守自己的观点，这需要多么大的勇气和信念。

　　这一刻，所有沸腾的人全部的安静了下来，南宫烈在一旁也是暗暗点头不已，不管结果如何，南宫若离将会让整个南宫家，再次风靡与龙腾帝国。

　　霍婷眼中闪烁着晶莹的泪珠，她心疼儿子，但又无法去改变什么，如果有可能，她甚至希望自己代替他去承受这一切。

　　“好小子，如果这一战他平安身退，今后必将成为一代英雄，万世瞩目！”霍青也是感叹道。

　　“我不希望他万世瞩目，我只希望他，能够平平安安的回来而已！”霍婷缓缓地说道。

　　在所有人的目光之中，南宫若离站立在了黄少庭的对面，深深呼出一口气，脸上再次闪烁出那坏坏的笑容。

　　“小黄狗，怎么样，挨我表哥一记鞭腿的滋味还不错吧！嘿嘿！”

　　黄少庭本来就强行的不去想被霍天虹逃脱击伤的事情，没想到这小子竟然如此粗俗的提出来，还骂自己是小黄狗。

　　陡然间，一股莫名的火焰升腾而出，黄少庭几乎疯狂，面孔再次扭曲了起来，疯狂道：“小子，你找死——”

　　离火剑瞬间出鞘，熊熊火焰升腾而起！


第0134章 大快人心

　　“你给我死——”黄少庭疯狂的一剑横扫而出，无数狂暴的烈火四散飞溅，那道粗壮的剑气直接扫向南宫若离。

　　终于开战了！南宫若离目光一闪，瞬间暴退，黄少庭的那道剑气，紧随其后，就在他身前一丈的距离之内，却始终无法伤害到他。

　　“好厉害的身法！”残流水目光微皱，保持着这样的速度疾退，看似简单，实际上需要异常敏锐的计算能力，以及对真气的完美掌控。

　　显然，这些南宫若离都做到了，不仅是残流水和古屏风，连公羊肖与金龙等高手纷纷赞叹不已。

　　“呼——”那道剑气终于无力的散了开去，露出气得胸口剧烈欺负的黄少庭！

　　南宫若离微微一笑，掌心赫然出现三柄村许长短，完全由金属性真气凝结而成的飞刀。

　　那三柄通体雪白的飞刀，在南宫若离的操控之下，不断地在指尖跳动着，仿佛是在舒展着一支动人的舞蹈。

　　“意气凝合之境？”残流水嘴巴大大的张开，南宫若离将真气凝聚成飞刀，而且那飞刀凝而不散，竟是与实物一般无二。

　　若非是真气凝聚到一定的程度，并且通过神识巧妙的将其完美的结合，这飞刀根本无法凝聚出来。

　　那霍天虹是真气实质化的境界，已经是让残流水等人吃惊不已，没想到眼前这小子竟然领悟了更加高超的意气凝合之境。

　　这是至尊级高手都无法领悟出来的境界，除非是对真气掌控到了一定的程度，否则根本无法凝聚成形。

　　能够拥有意气凝合之境的感悟，相当于凭空多了一门可以致敌死地的绝招。

　　可是，这等奇妙的境界，竟然在这个少年的身上出现，这是一件非常恐怖的事情。

　　残流水更是张大嘴巴，他从来没有看不起南宫若离，相反还将他想得很高，但是现在看来，自己还是将他看低了。

　　“小黄狗，尝爷爷三把绝世飞刀的威力！”南宫若离口无遮拦的说道，旋即手中的三把飞刀激射而出。

　　手、眼、心，在这一刻完全融合在了一起，那三把飞刀，呈“品”字形状，化作三道匹练白芒，朝着黄少庭激射而去！

　　速度之快，眨眼间便已经逼近黄少庭身前三丈的距离之内。

　　“给我滚开——”黄少庭怒吼一声，长剑蓦然横扫，重重热浪翻滚而出，想要一举将南宫若离的飞刀扫落。

　　南宫若离双目微眯，就在黄少庭手中的剑芒方才荡出来的瞬间，口中吐出一个字：“变！”

　　三把飞刀陡然变向，那绚丽的白芒直接化成三道诡异的弧线，生生绕过黄少庭的剑芒，带着尖锐的破空之声，瞬间穿透了黄少庭的身体。

　　“啊——”黄少庭惨呼一声，两侧的肩井穴以及膻中穴直接被三把飞刀洞穿。

　　“飞刀变向？好诡异的手段，黄少庭完了——”公羊肖皱眉道，膻中穴被洞穿，一身修为也就废了，公羊肖没有想到，南宫若离竟然会如此的狠辣。

　　与此同时，残流水也是眉头紧皱，他没有想到，这一切来得这么快，仅仅是一瞬之间，双方连一个回合都没有交接，黄少庭便直接被废掉。

　　“混蛋——”黄少庭嘶声喊道，膻中被毁，只觉浑身一震酸软，便要坐倒在地。

　　“黄少庭，快些开口认输——”古屏风忽然反应了过来，急忙开口喝道。

　　黄少庭的膻中穴虽然被毁，但他毕竟是混沌劫选中的天才，如果回去之后，由岛主等一些高手全力以无上神通续接，或许还能够将他救回来也说不定。

　　正是应了那句话，留得青山在不怕没柴烧。

　　与此同时，残流水也是反应了过来，也是喝道：“黄少庭，快点认输——”

　　黄少庭终于从那不甘与惊骇的愤怒之中回过神来，一颗心也是冷静了下来，能够被誉为天才，自然不会差到哪里去。

　　“呼——”就在黄少庭方要张口认输之际，南宫若离陡然发动，身形一闪，带起一连串的残影，拖曳在身后。

　　“想要认输？那也要我同意了才行！”在黄少庭的嘴巴微微张开之际，南宫若离赫然已经出现在了他的身边。

　　左手闪电般探出，直接钳住了他的两腮处，一拉、一滑，颚骨被生生卸了下来。

　　黄少庭的话被生生的憋了回去，没有说出口来。

　　而黄少庭的手臂也是条件反射般的抬了起来，手中离火剑无力的刺向南宫若离的小腹，虽然他真气尽散，但是凭借着离火剑的锋利，依旧是能够刺伤南宫若离。

　　“火属性的灵器，不错，你收了我一把顶级灵器长剑，连同这把火属性的长剑，算作利息一同还给我吧！”南宫若离冷哼一声。

　　他修炼《天逆玄典》，分化成为五种属性的修炼方式，而此时，三种属性已经小成，下一种火属性的灵气却始终无法寻到。

　　而眼前的这把火属性灵器，正好给了他这个机会，估计将这把灵器中的火属性灵力全部吸收，便能够突破混元真境的第四重境界。

　　所以，南宫若离一见到这离火剑，便已经对它产生了强大的占有欲。

　　“蓬——”南宫若离右手成掌刀，带起一道白色的刀芒，直接斩在黄少庭的手腕之上。

　　“咔嚓——”一声轻响，黄少庭的手臂齐刷刷的被削了下来，连同离火剑，一起向着地面掉落而去。

　　南宫若离单手一抄，直接将离火剑握在手中，感受到那股浓郁的火元素本源力量，心中不禁一阵舒坦。

　　乾坤太极玉空间悄无声息的张了开来，那把离火剑瞬间被吸纳到了其中，《天逆玄典》瞬间发动，一股股的火属性本源真气从离火剑之中被抽取了出来，涌入到了南宫若离的体内。

　　因为颚骨被拆掉，黄少庭根本没有办法叫出声来，脸上斗大的汗珠却是已经翻滚了下来，面孔也是扭曲到了极点，躺在地上不断的翻滚着。

　　“早知如此，何必当初，若是你不羞辱我的表哥，我或许会给你一个痛快，但是现在，你也来尝尝这样的滋味吧！”南宫若离目光闪烁道。

　　言罢，南宫若离一脚踏在黄少庭的脸颊之上，任凭他如何挣扎，也是无济于事。

　　“好小子，真是爽快，不愧是我儿子，够狠——”南宫烈目光闪烁着激动的神色，开口说道。

　　几乎在场所有的人都倒吸了一口凉气，连公羊肖与路少痴也不例外，南宫若离一直嬉皮笑脸，不拘一格，没想到他发起狠来，竟是这样的凶残。

　　望着那血腥的场面，北仓静只觉胃里一阵翻腾，微微有些不太适应，急忙别过头去，实在是太血腥了，北仓静还是首次见到这般血腥的场景。

　　“小子，快点放了他——”古屏风怒喝一声，身形陡然凌空飞起，宛若苍鹰扑兔一般，直接向着南宫若离一把抓了过去。

　　他实在无法忍受南宫若离这般的折磨黄少庭，那可是己方的天才啊，雪神宗一共才有多少个混沌记天才，已经死去了三个，难道连黄少庭也留不住了么？

　　雪神宗虽然仅仅是古浪岛的附庸，但是，古浪岛想要名正言顺的在大陆之上行走，那就必须扶植好雪神宗。

　　所以这一刻，古屏风动了，一出手就是凌厉的杀招。

　　南宫若离只觉周身的气机已经被完全锁定了开来，身形无法向着一旁躲避，脸色不由得也是微微变化。

　　“哼——”按耐不住了么？南宫若离没有一丝拖沓，足下微微用力，黄少庭的脑袋直接暴起了一团血雾，炸裂了开来。

　　南宫若离居然在这个时候，直接取了黄少庭的性命，面对十大仙门之一古浪岛的尊级绝顶高手，没有丝毫的犹豫。

　　与此同时，那古屏风的一只大手也是瞬间到了南宫若离的头顶之上。

　　“仙门中人，就是这般无耻么？古屏风，不要忘记，我们现在是在赌，欺负我龙腾帝国无人么？”金龙的声音炸雷一般响起。


第0135章 寒秋

　　“轰——”一只长满金色鳞甲的龙爪凭空出现，直接将古屏风的大手抓得粉碎，同时，爪心一翻，继续向着古屏风当头抓去！

　　“哼——”古屏风冷哼一声，双手同时拍出，一股排山倒海般的掌力喷涌而出，与那金色的龙爪狠狠的对撞了一击。

　　劲风肆虐，古屏风闷哼一声，向后倒翻了出去，蹬蹬倒退数步，退回了原地。

　　而金龙也是忍不住微微晃动了一下，脸上的红晕一闪即逝。

　　他适才刚刚给霍天虹运功疗伤，耗费了不少真气，如今隔空远距离袭击，自然是没有占到什么便宜。

　　“老古，退后，这笔账，我们稍后再算，寒秋，杀了他！”残流水咬牙恨声道。

　　寒秋冰冷的眸子划过一丝迫切，手臂一抖，一杆长矛出现在手中。

　　雪亮的矛尖处，森寒的气流不断旋现，这杆长矛，名叫撼天矛，也是一件上品灵器。

　　“南宫若离，你很不错，值得我施展全部的力量！”寒秋口中缓缓吐出几个字，似乎对自己的实力十分的信任。

　　南宫若离此时正在全力地吸收着离火剑的火属性本源，丹田之中，一个赤红色的龙形虚影也是渐渐的浓郁了起来。

　　若是将这离火剑中的火属性本源全部吸收，自己定然能够将火属性的小龙凝聚完成，一举突破皇级境界。

　　但是，当寒秋站在他的面前时，一股无形的气势让南宫若离感受到了一种压迫的感觉。

　　寒秋虽然是皇级三阶的境界，但是南宫若离相信，他真正的实力不仅仅如此，一定也是如同自己一般，具备越级挑战的能力。

　　自己对付普通的皇级三阶强者，完全可以凭借着飞刀和近战击败对手，甚至与皇级四阶的强者，仍然有着一拼之力。

　　但是寒秋的真正战力明显是皇级四阶，甚至是皇级五阶的境界，南宫若离不敢有丝毫的把握。

　　除非能够突破到皇级的境界，或许还能够与之一战，现在嘛，他没有一点的信心。

　　“你就是寒秋？别那么冷冰冰的样子，交个朋友如何？给哥笑一个！”南宫若离又是信口胡扯道。

　　之前瞬间击杀黄少庭，与他这张嘴也是有着一定的关系，若非那般讽刺对方，使得黄少庭愤怒之下有些迷失了神智，也不可能做到一击必杀。

　　听到南宫若离的话，寒秋脸上没有泛起丝毫的变化，依旧是冷冰冰的说道：“我没有朋友，不过你死之后，我会将你当成朋友！”

　　“我靠，都死了，还当个屁朋友！不如，还是你先去死吧——”南宫若离语气一转，一柄飞刀直接化作白芒，向着寒秋激射了过去。

　　“哼，就会这些小把戏！”寒秋冷哼一声，撼天矛全力催动，一股拧紧的螺旋气劲从矛尖处狂卷而出，瞬间击中南宫若离的飞刀，将之击得粉碎。

　　“你真狡猾！”南宫若离不禁张口道，他本来还想用一次飞刀变向，试探一下寒秋的真正实力。

　　但是寒秋明显比黄少庭要狡猾不少，直到飞刀临近身前的时候，方才出矛，这个时候，飞刀已经来不及变向。

　　南宫若离手臂一晃，又是四把飞刀同时出现在掌心，手腕一抖，四把飞刀再次激射了出去！

　　“你的飞刀，对我来说并没有什么用，只要我抓住机会，你根本无法让飞刀变向，因为你的修为，还达不到让我应接不暇的地步！”寒秋口中淡淡地说道。

　　撼天矛在手臂的带动之下蓦然狂卷，四把飞刀再次被击碎了开去！

　　“娘的，我不用飞刀还不行么？”南宫若离懊恼的嘟囔了一句，天刃匕首赫然出现在手中，竟然在所有人惊愕的目光中，直接向着对方扑了过去。

　　“他要做什么？凭借着神出鬼没的飞刀，或许还能坚持一段时间，这样贸然冲上前去，与寒秋近战，根本没有丝毫的可能，或者连开口认输的机会都没有！”路少痴有些担忧地说道，目光也是紧紧地注视着南宫若离。

　　金龙也是叹气道：“这小子手段不错，但是从真气的强度上来看，只是天级七阶巅峰的境界，境界相差有些悬殊，凭借着意气凝合之境的飞刀，或许他具备越级挑战的能力，但是为何放弃了自己的长处，选择近身战斗呢？”

　　一时间，众人纷纷露出不解之色，同时也是涌起了对南宫若离深深的担忧。

　　而此刻，南宫若离已经合身扑到了寒秋身前不足三丈的距离之内。

　　寒秋目光如电，一直淡淡地看着南宫若离，直到他进入三丈的距离之内时，撼天矛终于刺出！

　　矛尖处荡起一圈圈的涟漪，那是真气飙升到了极致产生的力量，矛尖的恐怖速度，竟然连空气都被荡漾了开来。

　　矛尖指向的方向，赫然正是南宫若离的咽喉，迅若闪电。

　　但是，南宫若离早已经有所准备，他在前冲的时候，一直都在等，等着寒秋发出攻击，他擅长的就是后发制人。

　　几乎就在寒秋撼天矛刺出的瞬间，南宫若离脚下用力一拧，生生的改变前冲之势，闪身避过那道凌厉的枪芒。

　　同时，天刃匕首毒蛇一般刺出，直取寒秋的小腹丹田处。

　　寒秋眉头一皱，撼天矛刺出，已然无法撤回抵挡，加上对方用的是短兵器，近距离作战，撼天矛无疑限制了自己的发挥。

　　当即，左手猛然探出，一指点在天刃匕首的刀身之上。

　　“不好——”南宫若离只觉一股酥麻的感觉从天刃匕首传递了过来，冰冷的寒冰真气竟然透过天刃，传递到了自己的经脉之中。

　　“没那么容易！”南宫若离心中一动，混沌空间瞬间张开，直接将涌入体内的那股真气给吞噬了进去。

　　饶是如此，脸色不由得也是苍白了一下。但是，南宫若离却并没有受到阻挡一般，天刃匕首直接划了半个圆圈，轻飘飘的扫向寒秋的胸口。

　　“咦？”寒秋有些惊讶道，本以为这一指之下，南宫若离即便是不会受伤，也定然被他震得向后退去，却是没有想到，他仿佛没有受到攻击一般，再次向着自己发出了一招。

　　当即化掌为拳，寒冰真气透过拳头爆发而出，直接撞在南宫若离的刀芒之上。

　　拳芒与刀芒相交，没有像是想象中一般，发出爆破轰鸣之声，那道雪白的刀芒，竟然仿佛黏在寒秋的拳芒上一般，在南宫若离手腕细微的抖动之下，牵引着那道拳芒，攻向了另一个方向。

　　中国古武术，太极剑法，却是在这一刻，被南宫若离以天刃匕首施展了开来。

　　太极的奥义，便是借力打力，四两拨千斤！

　　正好符合南宫若离此时的状态，在纯粹的力道上，与对手相差太多，只有依靠太极的原理，或许还能够险中求胜。

　　一招建功，寒秋不由得眉头皱的更加的深了起来，对方的招式明显不如自己，但是却如此巧妙的化解了自己的这一拳，他无法想象，世间竟然会有如此精妙的刀法。

　　思量之间，南宫若离手中的天刃匕首，再次凝聚成一道实质的白色刀芒，直接形成了一把长剑的模样。

　　一剑自上而下反撩，看似缓慢，却端的是飘忽不定，一剑之中，蕴含着千万道变化。

　　虽然缓慢，却是让寒秋不知道对方的这一剑，究竟是攻向自己的哪里。

　　有些纠结的寒秋登时倒退两步，撼天矛也是收回到了胸前，眼中闪过一丝光芒：“任你招式巧妙，我以一力降十惠，看你如何抵挡！”

　　撼天矛带着一蓬雪花再次朝着南宫若离当胸刺去，风雪竟然卷扬起了北风呼啸的狂暴之声。


第0136章 太极

　　南宫若离神色不动，望着那急速刺来的光芒，没有一丝的惊慌失措，手中的长剑在缓慢的移动之中，蓦然变化了方向。

　　“叮——”剑尖凝聚在了那道气芒之上，再一次的黏在了上面，一个人头大小的太极图案从那剑尖中陡然扩散而出，直接印在了那道光芒之上。

　　与此同时，南宫若离的剑尖剧烈地抖动了起来。

　　每一次抖动，那道光芒都似乎偏离了一些，到了最后，寒秋的手臂，都忍不住跟随着南宫若离的手臂抖动了起来。

　　“小冰冰，我说，你这一招，是奔着地面去的！”南宫若离嘿然一笑，手臂陡然发力，寒秋发出的那道光芒直接轰在了身边的土地之上，形成了一个巨大的深坑。

　　“什么？”寒秋不禁大惊失色，一切看似缓慢，却只是发生在电光火石之间，寒秋兀自不敢相信自己的眼睛。

　　他不知道南宫若离究竟是如何导引了自己的手臂，直接将力道偏移了开去。

　　因为在那一刻，他似乎感觉到，那道输出的力量并不属于自己一般，直接落入了南宫若离的掌控之中。

　　那是一种很难说出，又异常委屈的感觉，憋闷得险些一口鲜血喷出。

　　“好厉害的剑法！若离怎么会这般精妙的剑法？”公羊肖眼前一亮，南宫若离四两拨千斤的剑诀，虽然缓慢，但以他的眼力，依旧无法看出其中的关键。

　　而残流水也是同样的震惊无比，以他的阅历，竟然没有看出南宫若离的剑法，究竟是出自哪一个门派。

　　“怎么会这样？”寒秋有些不信邪似的再次刺出一矛，结果毫无悬念，这一矛再次被南宫若离以太极的手法给导引了开去。

　　“太极剑法，果然不愧是国术之中最经典的武学，用在这个世界，依然能够保持着这样威力，哈哈，如果就这般僵持下去，还是又希望打成平手的！”南宫若离心中暗喜道。

　　寒秋也是异常的执着，一矛强过一矛的继续朝着南宫若离刺去，而南宫若离，也是争气的将一道道光芒给导向了大地。

　　两人周围的地面已经被刺得千疮百孔，在两人交手的这段时间里，寒秋至少攻出了上百招，无疑，每一招都无法伤害到南宫若离。

　　陡然，寒秋眼前一亮，哼哼，好狡猾的小子，竟然使用这样的心理战术，让我一点点落入了他的圈套之中，好厉害的手段。

　　寒秋有些急躁的心神登时恢复了平静，因为他发现，南宫若离导引自己的真气，越来越得心应手，本来以为，是因为他招式越加纯熟的缘故。

　　但是通过适才的灵光一闪，他发现，是自己走入了他的误区之中，他每一次化解自己的劲气，都不是十分轻松。

　　尤其是最开始的几招，需要通过手臂的强烈抖动来不断的同化自己真气攻出的方向，直到完全落入到了他的控制之中。

　　但是后来，自己渐渐的急躁了起来，招式之中也没有太多的变化，而且前两下被成功的导引了开去，使得他产生了一种错觉。

　　那就是，对方能够完全的控制自己的真气，所以招式那么一招招的递出，完全没有想过后招将要如何变化。

　　现在想来，之前南宫若离之所以那般迅速，定然是害怕自己中途爆发威力，直接变招，破掉他的剑势。

　　“原来是这样！”想通一切的寒秋陡然一阵狂喜，瞧向南宫若离道：“南宫若离，好深的心机，这一次，你不会那么的幸运！”

　　撼天矛再次刺出，不过，却只是用出了七分力道，七分劲，三分收，他给自己的变招留下了退路！

　　感受到他真气的变弱，南宫若离也是眉头一皱，知道自己的伎俩终于被对方识破了开来。

　　不过他也没有别的选择，当即剑招挥洒，再次将那道真气给导引了开来。

　　“哼，还敢用这招！”寒秋冷哼一声，本来被带动的撼天矛陡然一阵光芒大作，竟是生生的挣脱了南宫若里剑芒的附着，蓦然横扫。

　　撼天矛带着一股铺天盖地的锋芒，直接朝着南宫若离狂涌了过来。

　　“小冰冰，你果然厉害！”南宫若离嬉皮笑脸的说道，旋即身形蓦然暴退，天刃在身前陡然画出一个太极图案，平推而出！

　　“轰——”在寒秋狂猛的力道之下，南宫若离推出的那个太极图案直接被震碎了开来。

　　“乖乖，这下玩大了！”情急之下，南宫若离足下连踏，身形急速向后退出。

　　饶是如此，那一道排山倒海般的劲气依旧是让他宛若被大石击中一般，后退的脚步登时大乱，一屁股坐倒在地。

　　南宫若离只觉周身的气息一阵紊乱，看来自己的太极剑法练得还是不太到家，否则的话，接受对方力道的时候，就不会浪费那么多的时间，从而让对方有机可乘。

　　不过，寒秋根本容不得他多想，撼天矛再次幻化出重重矛影，直接向着南宫若离笼罩了下来。

　　“还来？”南宫若离无奈，直接勉强压下了翻腾的气血，一个鹞子翻身，站了起来，手臂一扬，三把飞刀呈流星赶月之势，直接撞向寒秋的撼天矛。

　　“黔驴技穷！”寒秋冷哼一声，撼天矛直接瞬间刺中空中的飞刀，直接将第一把轰成粉碎，旋即第二、第三把也是没有丝毫的幸免。

　　但是，这却给南宫若离争取到了那千分之一秒的机会，一挥手，又是三把飞刀激射而出，同时，身形竟是跟随着飞刀的轨迹，再次向着寒秋扑了过去！

　　寒秋此时方才将那三把飞刀击溃，而现在的三把飞刀，却不是连成一线，而是分为三个方向，朝着自己激射而来。

　　“给我开——”寒秋大喝一声，撼天矛一抖，三朵雪白的花朵从矛尖处涌了出来，直接撞向三把飞刀。

　　“变——”又是飞刀变向！三把飞刀直接绕过那三朵雪花的阻碍，宛若流星划过天际，直接向着寒秋射去！

　　寒秋嘴角勾起一丝不屑之色，道：“就这有这一招么？胜了第一次，还想以此来胜我？”

　　言罢，寒秋刺出的长矛蓦然撤了出来，在三把飞刀方才近身的瞬间，一一将其扫落，速度快到了极点。

　　但是此刻，南宫若离也是扑了过来，天刃匕首上的金芒早已经消失，再次化作了一条毒蛇，身形直接一矮，匕首径直的刺向寒秋的小腹。

　　“哼——”寒秋哼了一声，迅速的后撤两步，撼天矛却是以力劈华山之势，向着南宫若离的头顶砸来。

　　南宫若离眼中寒芒一闪，借着前冲之势，身形陡然就地一滚，不仅躲过了寒秋的撼天矛，反而直接落在了他的身侧，匕首直接刺向寒秋的小腿。

　　“这家伙好难缠！”寒秋心中不禁微微一凛，足步轻踏，躲开了南宫若离的攻击。

　　只是没有想到，南宫若离却是如同跗骨之蛆一般，匕首接连刺出，身体也是如影随形，竟然依靠恐怖的近身战斗技巧，将寒秋逼得不断后退。

　　“好厉害的近战！若离如果能够达到皇级境界，或许真的能够稳稳胜过这寒秋，只是现在，仍然是有些力所不怠！”金龙点头道。

　　公羊肖也是微微叹了口气，道：“如果不行，那就输了吧！只要再给若离时间，这个场子，早晚是能够找回来的！”

　　就在这时，被南宫如里逼得节节败退的寒秋却是陡然爆发了开来，实力相差如此之大，竟然还被对手逼得这般狼狈。

　　寒秋羞愤欲死，一股庞大的气势爆发而出，两人周围三丈的范围之内，竟然飘起了洋洋洒洒的雪花。

　　与此同时，南宫若离的身形也是被这冰冷的真气影响的微微一滞。


第0137章 强行突破

　　“能够将我逼到这般地步，即便是死，你也值得骄傲了！”寒秋冷哼一声，那密集的风雪之中，一道锋锐的螺旋气劲陡然疾刺而出！

　　劲风过处，所有的雪花竟然尽数被击碎了开来，南宫若离心中不禁突地一跳，只觉周身上下被一股庞大的气机牢牢锁定。

　　无论怎么逃走，恐怕都无法彻底避开这恐怖的一枪。

　　“小冰冰，本天才少爷来真的啦！”南宫若离大喊一声，手臂一卷，天刃迎着那道螺旋气劲狠狠的刺了出去！

　　借着漫天冰雪的掩饰，仙器破苍炉的力量再次被南宫若离调用了出来，瞬间凝聚在天刃匕首之上。

　　“蓬——”两股真气相交在一起！

　　南宫若离张口吐出一口鲜血，踉跄后退，巨大的反震之力使得他虎口处鲜血长流，险些一屁股坐倒在地。

　　寒秋也是微微摇晃了两下，英俊的脸颊闪过一丝的苍白，不过一闪即逝！

　　“你爷爷的，这下够劲儿了！”南宫若离大口地喘息着说道。

　　寒秋双目微眯，本以为这一下基本上能够直接要了南宫若离的性命，他也是能够越级挑战的天才，这一击，足以跨越两个等级。

　　也就是说，这一枪的威力，勉强能够达到皇级五阶高手的一击水平。

　　但是没有想到，南宫若离竟然爆发出一股极其庞大的力量，生生抗下了这一击。

　　寒秋心中也是有些佩服起南宫若离来，能够以天级七阶的境界与自己激战如此之久，并且逼得自己施展出最强的绝招，这南宫若离的天赋，却还是在自己之上的。

　　这样的天才，为何没有被那混沌劫选中呢？

　　寒秋没有时间多想，前面的几场战斗，大多都是因为己方高高在上的狂傲心态，大意之下被对手直接斩杀。

　　自己万万不能再犯这个错误，当即，撼天矛再次发动，配合着神识的锁定，幻化出重重矛影，从天而降，直接闲着南宫若离笼罩了下来。

　　南宫若离双目微眯，此时他的经脉一阵火辣辣的生疼，微微提聚真气便是如同针扎一般，但是，生命迫在眉睫，不由得他思考。

　　漫天矛影直接将他所有的退路全部封死了开来，避无可避，等级差距之下，南宫若离无法逃开对方的锁定。

　　“破苍炉，靠你了！”南宫若离心中暗暗的说道，乾坤玉的混沌空间再一次张开，破苍炉中，一股庞大的力量在传递而出，直接没入到了南宫若离的体内。

　　这一刻，南宫若离仿佛吃了摇头、丸一般，头发虚扬，一股庞大的气势陡然升腾而出！

　　“这，这股力量好强大，竟然堪比皇级四阶的强者，这是南宫若离发出的么？”残流水也是有些疑惑的自语道。

　　那重重矛影之中，无数雪花闪动，更是遮住了两人的大部分身影和动作，因此南宫若离借用破苍炉的力量并没有被他们察觉。

　　“你娘的，小冰冰，想要小爷死，没有那般容易！”南宫若离大喝一声，天刃仿佛一道划破天际的长虹。

　　寒秋幻化出来的万千道矛影，便如同冰雪消融一般，方一碰触到这道刀气长虹，便直接溃散了开去！

　　“嗯？”寒秋不禁微微皱眉，这小子如此重伤之下，竟然还有这般的战斗力，好强大的斗志。

　　想到此处，撼天矛直冲而下，直接向着南宫若离的手腕挑去！

　　南宫若离本身那就是近身战斗的大行家，不依靠真气的强度，单凭这一招，还无法让他感受到威胁。

　　虽然经脉生疼，但是生死存亡之间，他没有别的选择。

　　天刃微微一转，依靠手腕的力量，刀身直接向着撼天矛的矛尖处扫去！

　　“叮——”这一刻，南宫若离如遭点击，一股森寒之极的真气顺着撼天矛与天刃，直接传递到了他的经脉之中。

　　只觉浑身上下好像直接掉入那万年玄冰集结成的冰窟之中，脸色也是瞬间的铁青了起来。

　　“蓬——”趁着南宫若离这微微一滞之际，寒秋陡然飞起一脚，正好踢中南宫若离的胸口，整个身体登时横飞而出！

　　重重地摔落在了地上，鲜血不要钱般的狂喷而出，此时的南宫若离，伤势达到了一个极其严重的程度，几乎无法凝聚真气。

　　“不……不错，小冰冰……再给小爷我来两下，你娘的……搔痒痒一般……没吃饭不成？”南宫若离的口中不断的冒出殷红的鲜血，嘴上却没有丝毫的怠慢。

　　霍婷站在场下，已经不敢在看下去，直接伏在了南宫烈的怀中，泪水打湿了大片的衣襟。

　　北仓静也是在不只不觉间，流出了泪水，望着重伤吐血，却依旧是不忘记带着招牌式坏笑的小子，北仓静原本极其复杂的心里，瞬间清晰了起来。

　　“是啊，我是爱他的，我是爱他的啊！若离，若离，老师等着你，你要坚持下去！”北仓静心中重复的念道。

　　“临死也不忘记这般的嘴硬，也罢，我便送你一程，让你走得安心！”寒秋大踏步的向着南宫若离走去，撼天矛上光芒流转。

　　南宫若离跌坐在地上，见到逐渐向着自己走来的寒秋，心中蓦然一紧，猛地一咬牙关，娘的，拼了，横竖也是一个死，老子就不信，征服不了你！

　　神识瞬间动了起来，在乾坤太极玉之中，那原本平静的空间之中，无数道鸿蒙之气汇集在了一起，形成一柄巨大的长剑。

　　直接向着躺在地上的离火剑扑了过去！光芒闪烁，离火剑也是不甘心这般被毁灭，周身升腾起无数的火之本源，竟然与那鸿蒙之气对峙了起来。

　　但是，火属性终于不是那太古鸿蒙之气的对手，紧紧僵持了瞬息之间，便直接被击溃了开来，那道鸿蒙长剑狠狠的击在离火剑的剑身之上。

　　离火剑登时发出一声凌厉的嗡鸣，直接爆炸了开来，化作无数的碎片，四散飞溅。

　　“能不能冲破皇级，在此一举，给我吸收！”南宫若离的神识大吼道，装若疯狂。

　　那离火剑碎裂之后，无数的火属性本源力量四下激射了出来，而乾坤太极玉本身对这片混沌空间就有着支配的权利，自然不会让火属性本源这般容易的逃离。

　　况且，南宫若离的神识已经想乾坤太极玉下达了命令。

　　当是时，无数火属性本源在乾坤太极玉的操控之下，直接的没入到了南宫若离的经脉之中。

　　“啊——”南宫若离仰天一声大吼，一道熊熊的火焰从口中喷射而出，寒秋不禁一怔，身形不禁停了下来。

　　在这最后的时刻，南宫若离不得不冒险一试，引导所有的火属性本源进入到了体内，冲击皇级境界。

　　一旦失败，那庞大的火属性本源力量将会直接将他烧成灰烬，万劫不复，再也没有复生的可能。

　　这一刻的南宫若离，只觉好像被人扔进了火海之中一般，皮肤也是不断的鼓起一个个凸起，说不出的恐怖之极。

　　“《天逆玄典》现在我就将生命交给你，看看你能不能带我走出这一次的困境！”南宫若离心中不禁无力的悲鸣一声。

　　《天逆玄典》第一大境界混元真境的运行路线清晰的浮现在脑海之中，南宫若离凭借着几倍于常人意志力，努力操控着经脉中狂暴的火属性本源，不断的融入到轨迹之中。

　　这一刻，经脉欲裂，南宫若离浑身上下仿佛沐浴在了鲜血中一般，皮肤也是锃开了无数道细小的裂口，鲜血不断的蜂拥而出！

　　时间一分一秒的过去，南宫若离就站在那里，看不清他的脸是什么样子，因为整个面孔上，都是斑斑血迹。

　　“突破吧！”已经变成血人的南宫若离陡然大喝一声，一股绝强的气势陡然升腾而起！


第0138章 恐怖的战斗力

　　“突破吧！”在众人惊愕与担忧的目光之中，南宫若离陡然睁开双目，一道精芒划过，身躯陡然腾空而起！

　　半空中的南宫若离，整个身体都被一团耀眼的赤红色光芒所掩盖，宛若九天火神一般。

　　肉眼可见，那一团团火焰之中，南宫若离皮肤上的伤口，迅速的愈合了起来。

　　而半空中的南宫若离，此刻终于松了一口气，这一次，是自从来到这个世界之后，最危险的一次。

　　狂暴的火属性本源几乎将他所有的经脉尽数的摧毁殆尽，只剩下《天逆玄典》庞大的力量，导引着火属性本源，沿着破损不堪的经脉，进入丹田之中。

　　而在南宫若离的丹田之中，一条比其他三条代表着金、木、水三种属性本源的小龙体形略微小一些的小龙已然成形。

　　此刻，南宫若离的身体也是发生了翻天覆地的变化，伴随着火属性本院龙的成形，其他三条小龙也均是从沉睡之中睁开了眼睛。

　　四条小龙在南宫若离的丹田之中盘桓飞舞，四种属性的本源也是开始渗入到了南宫若离重伤的躯体之中。

　　那条水属性与木属性本源的小龙更是依靠着水属性的愈合能力以及木属性的生长能力，极为迅速的修复着南宫若离受伤的经脉。

　　所以也就有了他的伤口愈合的一幕，无疑，这一场生命的豪赌，南宫若离以胜利告终，只是其中的痛苦，也只有他自己才知道。

　　“他在突破，寒秋，杀了他，不能让他再次成长！”古屏风忽然大声喝道。

　　寒秋闻言登时清醒了过来，仅仅天级七阶巅峰境界的南宫若离都险些制服不了，若不是自己借着神识的锁定能力，不惜耗费神识，恐怕一时之间还难以重伤于他。

　　如果真的让他突破到了皇级境界，便更加的难以战胜了。

　　想到此处的寒秋，登时惊出了一身冷汗，再也不敢耽搁，撼天矛直接化作一道雪白的漩涡状气劲，向着半空中的南宫若离狂飙而去！

　　“呼——”南宫若离周身处的火红色光芒蓦然尽数的没入到了体内，被丹田处的那条小龙直接吞噬的一干二净。

　　赤红色小龙的身体不由得再次清晰了几分，而南宫若离则是气势暴涨。

　　“娘的，小冰冰，竟然这么狠，好，这下本天才少爷也不会留手了！”南宫若离一脸坏笑的骂声道。

　　旋即，天刃匕首带出一道白色的流光，直接朝着那道螺旋气劲扑了过去！

　　单以兵器论，短小的天刃匕首，在硬拼之中，定然占不到丝毫的便宜，而此时的南宫若离，却是以身躯带动天刃，直接朝着撼天矛的锋芒冲了过去！

　　是对自己的信任，还是被这一矛的威势吓得傻了？

　　众人纷纷带着紧张的目光，瞧向天空中的南宫若离，两道同样雪白，同样刺目的光芒轰然对撞在了一起。

　　金属性本源真气，无坚不摧，本身就是五行属性之中，代表着攻击的属性，其锋锐的程度，更不是普通的真气能够比拟的，更何况，南宫若离的金属性本源真气，还是纯净无比。

　　而修为进入皇级境界，南宫若离的战斗力也再一次提升了一大截。

　　势如破竹一般，天刃匕首狠狠的将那道螺旋气劲击成粉碎，寒秋只觉一股无坚不摧的大力迎头扑了过来，身形也是被震得连连后退。

　　“你娘的小冰冰，你踢了爷爷一脚，爷爷这次也还回来！”南宫若离依旧口无遮拦的说道，旋即身形陡然欺进，一脚正中寒秋的胸口。

　　“没那么容易！”寒秋眉头一皱，瞬间将撼天矛横在胸口前，南宫若离的这一脚，正好踹在撼天矛的矛杆之上。

　　“噔噔蹬！”本来就踉跄后退的寒秋被南宫若离这一脚踹中之下，再次后退了十余步，气血一阵翻腾，险些喷出一口鲜血。

　　“好厉害！他现在不过是皇级一阶的境界，而我也是皇级三阶的修为，还要高过他三阶，况且我的战斗力能够越两阶作战，却依旧不是他的对手，这完全是力量上的不敌，与之前那种单凭巧妙招式逼退自己完全不同！”寒秋心中骇然。

　　“再尝尝小爷我的飞刀！”南宫若离冷哼一声，整整六把飞刀，从手中幻化而出，左右手各自三把，同时激射而出！

　　六道光芒，攻击范围遍布整个身体，况且，便如同之前自己对付他一般，此时的南宫若离，神识早已经将自己牢牢锁定。

　　寒秋脸色大变，当初面对三把飞刀的时候，自己也就只能说是能够接下，但是面对突破之后的南宫若离，飞刀的数量还暴涨了一倍。

　　这让寒秋不敢托大，情急之下，手臂一卷，撼天矛在掌心拼命的旋转着，一面丈余方圆的巨大白色光盾在身前浮现而出。

　　无数的雪花附着在白色光盾之上，形成了一层柔软的保护层。

　　“这一招还不粗！”南宫若离眉头一皱，六把飞刀同时射在那面光盾之上，只不过有了雪花的削弱，等到飞刀的本体击中光盾的本体时，力量已经减弱了不少。

　　烟消云散，飞刀与光盾两两消失于无形之中，而寒秋的身形，则是再次被逼退。

　　这“风雪盾”乃是雪神宗最厉害的一手防御招式，以自己幻化出来的冰雪附着在真气凝成的光盾之上。

　　这样，厚厚的一层柔软的冰雪，反而起到了缓冲的作用，大大减弱对方的攻击力，从而使得对方的攻击真正到达光盾本体的时候，弱小了许多。

　　“这门武技倒是不错，可以学一学，小冰冰，我来了，给我束手就擒吧！”南宫若离大喝一声，陡然凌空飞起。

　　宛若一只捕食的苍鹰，从天而降，只是那速度，却是比苍鹰还要快上不少，身体后面，拖曳着一串长长的虚影。

　　“好快的速度！”寒秋不禁一怔，旋即手中的撼天矛再次刺出，矛尖与空气摩擦，发出震耳欲聋的音爆之声。

　　南宫若离双目微眯，在半空中身形陡然变化，侧身避过寒秋的撼天矛，同时，天刃匕首闪电般刺出，准确的挑中寒秋手中的撼天矛。

　　寒秋只觉一股庞大的力量直接通过撼天矛传递到经脉之中，不由得一阵酥麻，险些连撼天矛都拿捏不住。

　　而南宫若离此时，更是没有放过这一丝的机会，腰部直接贴在对方的撼天矛的矛身之上，竟是以撼天矛为支撑点，向着寒秋翻滚而去！

　　一切不过是在电光火石之间之间发生，等到寒秋反应过来的时候，南宫若离已经滚到了寒秋的眼前，匕首仿佛暗夜中的毒蛇，划向寒秋的咽喉。

　　寒秋毕竟是雪神宗有名的天才，实战经验也是极其的丰富，略微的惊慌失措之后，旋即恢复了自然，空着的左手直接向着南宫若离的手腕拿捏而去！

　　寒秋这也是没有办法中的办法，其实他心里也是没有底，南宫若离的速度要超过自己，他根本没打算抱多大的希望。

　　而南宫若离见寒秋抓向自己的手腕，手臂晃动之下，天刃迅速的收了回来，同时左掌却是直接拍了出去，绕过寒秋的手掌，再次印在了他的胸口之上。

　　“噗——”寒秋猛地吐出一口鲜血，向后抛飞而出，南宫若离目光闪烁，小冰冰，不好意思，送你一程，进入西方极乐世界吧！

　　身形暴闪，直接向着寒秋抛飞的身体急速的冲了过去！

　　“我认输——”半空中的寒秋忽然狂吼出这样一句话来！

　　但是，南宫若离却的身形却是没有丝毫的停滞！


第0139章 无剑仙

　　就在寒秋虽然在最后关头喊出了认输，但是，南宫若离却依旧冲向他，杀机滚滚。

　　在南宫若离看来，招式已经发出，即便是寒秋认输，自己若是在这个时候击杀他，对方也说不出来什么。

　　而寒秋余光瞥见依旧冲杀过来的南宫若离，心中忽然一阵冰冷。

　　就在这千钧一发之间，斜地里，一道锋锐的剑气破空而来，直接击中南宫若离的天刃！

　　“叮——”被这道剑气击中之后，南宫若离如遭电击，整个身体断线风筝般的向后抛飞而出，重重地摔落在地上。

　　南宫若离只觉一股锋锐无匹的劲气在经脉之中不断游走，将他的经脉瞬间摧毁一半。

　　神识也是一阵模糊，几乎昏厥，那道剑气强大无匹，虽然仅仅一丝，但却根本无法消除，自己的四属性本源力量也无法将之驱除。

　　“若离！”

　　“若离！”

　　……

　　担忧的声音传来，众人纷纷大惊失色，之前见到南宫若离大发神威，胜利唾手可得，不想却陡然生出眼前的剧变来。

　　“何人竟敢偷袭？”金龙脸色大变，此人能够在自己的眼皮底下轻易出手而不被发现，修为一定还在自己之上。

　　而南宫若离这小子，仅仅方才突破到皇级，受到尊级高手一击，哪怕只是一成力量的一击，也足以让他殒命。

　　当即，身形一闪，瞬间飘至南宫若离的身前，单手一掌，直接印在他的头顶百汇，庞大的真气登时透体而入。

　　“嗯？诸天三十六法，惊天剑气！”金龙眉头一皱，浩瀚的真气登时将那道惊天剑气卷住，直接逼出了南宫若离的体内。

　　“噗——”南宫若离张口吐出一口鲜血，目光一阵黯淡，木与水两种本源属性的真气自然流转，迅速的修复着受伤的经脉。

　　“仙剑门的高手，还真是不错，对于这等小辈，也会偷袭！”金龙目光闪烁道。

　　“哈哈——”一阵爽朗的笑声传来，一身白衣的无剑仙赫然出现在众人面前，瞧了金龙一眼，冷哼道：“寒秋明明已经认输，却还出手攻击，年纪轻轻，手段就这般毒辣，已经被魔性侵染，我等身为仙门正道，势必诛之！”

　　南宫若离艰难地站起身来，瞧向无剑仙，他并不陌生，这家伙之前还攻击自己的怡然老婆来的，现在又偷袭自己，简直是罪不可恕。

　　想到此处，南宫若离强自露出一丝笑容道：“你说魔性便是魔性，当你自己是上帝不成？颠倒是非黑白，我看你也是浪得虚名！”

　　“嗯？”无剑仙不禁眉头一皱，旋即瞧向南宫若离，他没有想到，这个仅仅皇级一阶的小家伙，承受自己一击，竟然还能够站起来。

　　虽然有着金龙的帮助，但是，仍然只能用奇迹来形容，不愧是能够击败寒秋的天才，资质果然是一等一的。

　　“小辈！你说我无剑仙浪得虚名？”无剑仙有些不爽的说道，敢挑衅自己的威严，正好顺便将这个天才扼杀掉。

　　南宫若离竖起两根手指，道：“第一，哥叫南宫若离，不叫小辈！第二，好话不重复二遍，你适才自己都没有听清楚么？”

　　无剑仙闻言嘴角登时勾起一丝冷笑，心中也是杀意横生，很好，脾气倒是硬气的很，也正好给了我这次机会。

　　“金龙，身为尊级七阶巅峰高手，仙剑门的掌门，此时竟然被一个小辈出言顶撞，我杀了他，不过分吧！”无剑仙缓缓地说道。

　　金龙心中突地一跳，此时的他修为只相当于尊级四阶的境界，凭借着神兽的血脉，或许力抗尊级六阶的高手也不会落败。

　　但是面前的无剑仙，却是尊级七阶的绝世强者，而且，身怀诸天三十六法中的绝学惊天剑气，即便是同等级之下，金龙都不敢说能够战胜无剑仙，更不用说，对方比自己整整高出三个等级。

　　这一刻，金龙犹豫了，他虽然守护龙腾帝国，但是却也不想因为龙腾帝国丢了性命，这个少年资质堪称绝顶，但是相比之下，还是自己的性命要珍贵一些。

　　想到此处，金龙沉声道：“适才南宫若离招式未尽，击杀寒秋，也属于规范之内，无剑仙掌门，众目睽睽之下，这做不得假！”

　　无剑仙的笑容不禁有些凝固了下来，冷声道：“金龙，你是神兽之身，修行到现在这样的地步不容易，你是真的想毁掉此时一身的修为么？”

　　金龙不禁微微一滞，他说出这些话，本是想借着众人的舆论，逼得无剑仙缓和一下，却没有想到，无剑仙根本不买自己的账。

　　“金龙前辈，若离是我们的希望，不要……”公羊肖见到金龙犹豫的样子，不禁开口提醒道，但是却被金龙给制止住。

　　南宫若离瞬间便洞悉了金龙的想法，心中并不怪他，脸上也是闪过一丝豪放的笑容，大笑道：“仙剑门的掌门，竟然也玩起威胁来了，本天少爷就站在这里，还真不把你们那些什么十大仙门的人放在眼里，有本事就杀了你爷爷我！”

　　众人闻言脸色纷纷变化，南宫若离这张嘴未免也太惹祸了吧！若是好生求他，或许这位前辈不会跟他计较，如此以来，必然不可缓解了。

　　金龙也是叹了口气，向着公羊肖无奈地摇了摇头。

　　南宫若离却是心中明白，即使是自己不这般出言讥讽，无剑仙也绝对不会放过自己，因为他的眼中，已经是现出了杀机。

　　“好，很好，金龙，你们若是不想死，便全部给我退下！”无剑仙冷声说道。

　　金龙无奈，给了公羊肖一个眼神，旋即退了下去，无剑仙望着双腿有些微微颤抖，却依旧倔强站立的南宫若离，冷冷一笑。

　　“仙剑门又如何？大不了就是一个死，老子还怕你们不成？想要杀若离，先问问老子答不答应！”路少痴却是大步走到了南宫若离的身边，郎声道。

　　旋即，南宫烈夫妇，霍青、北仓静以及霍天虹与新月公主几人也是缓缓走上了前来，与南宫若离并列站在了一起。

　　“有本事，就一起杀了我们，一个尊级的高手，竟然出手袭击这么多的小辈，我看你无剑仙以后还有什么脸面面对仙门中人！”路少痴哈哈大笑道。

　　南宫若离心中一阵温暖，此时身边所站的，才是自己真正的亲人，真正的朋友，真正关心自己的人。

　　能够有这么多，也不枉来这个世界走了十七年，值得了！南宫若离一阵清明。

　　而北仓静此时，一双玉臂却是温柔的环绕在了南宫若离的手臂上，一个低低的，只有两人能够听到的声音传递到了南宫若离的耳中：“此战不死，我便嫁给你！”

　　南宫若离如遭电击，猛地跳脚大笑道：“真的！真的？你说的是真的？”

　　北仓静不禁低下了头，脸色微微一红，这小子怎么这般不分场合，如今大家都万分的好豪气冲天，欲求与无剑仙斗一斗，偏偏作为当事人的他，竟然突然做出这样的动作来。

　　“这小子吓傻了吧！”不仅是无剑仙，古浪岛包括雪神宗两个势力的几大高手也是纷纷这样想到。

　　南宫若离瞥见众人惊愕的目光，意识到了自己的失态，尴尬一笑，点头陪笑道：“对不起，纯属意外，纯属意外！”

　　“哼，你以为，就凭你们几个，也配站出来与我叫板不成？不过是徒增几条亡魂罢了！既然冥顽不灵，那就都给我死吧！”无剑仙冰冷地说道。

　　他杀死南宫若离，并不是因为别的，只是因为之前偷看南宫若离与寒秋之间的战斗时，发现南宫若离的身上，竟然蕴含了一丝仙器的气息，这让他十分心动，所以势必要取南宫若离的性命。


第0140章 他差点害你没酒喝

　　南宫若离露出一副苦瓜脸，这一刻他忽然不想死了，因为他有些不甘心，美女老师的芳心刚刚才倾向自己，就这般死了，岂不是亏大了。

　　“喂喂……”南宫若离搓着手掌，向着无剑仙笑道：“那个什么掌门前辈，打个商量行不？我给你跪下磕头赔罪，就饶了我们的性命成不？”

　　无剑仙闻言不禁微微一怔。

　　而身边的路少痴几人不禁也是纷纷将目光转移到了南宫若离的身上，不知道之前还硬气得不惧生死的南宫若离，为何突然间认怂了。

　　“没有机会了，你们就全部死吧——”无剑仙面容有些微微扭曲，仙器即将到手，他的心情异常的激动。

　　就在这时，天空中一阵闷雷滚滚的声音传来：“你且杀一下试试，我也想看看，你能杀得了几个？”

　　同时，一个邋遢的中年男子从人群中挤了出来，向着南宫若离他们晃晃悠悠的走了过去，手中，还拿着一个硕大的酒葫芦。

　　“游哥！”南宫若离险些兴奋的掉下眼泪来，游哥就是游哥，总是在最关键的时候出现，这下有救了。

　　对于游的实力，南宫若离不是十分的清楚，但是通过他力抗苍雪神枪，击溃仙界的接引之门来猜测，游至少是尊级大圆满的高手，甚至可以媲美那些所谓仙界的仙人。

　　无剑仙不过是尊级七阶巅峰的小喽啰，游哥出马，定然手到擒来。

　　“小家伙，我们又见面了，为什么每次见面的时候，你总是这般狼狈？”游打了一个酒嗝，醉醺醺地说道。

　　南宫若离嘿然一笑道：“因为我知道游哥在暗中保护我，这不才小小的嚣张了一点，你也知道，我嘴巴有点坏，祸从口出呗！”

　　“哦？”游甩了甩脑袋，走到了他的身前，道：“我可不是暗中保护你的，不过是碰巧遇见而已，现在出不出手，也还不一定，因为我还没有找到一个出手的理由！”

　　南宫若离嘿嘿一笑，游不会出手，他打死都不信，若不是暗中跟着自己，他又怎么会如此凑巧的来到这里。

　　不过，南宫若离当然不能明确的说出来，反而指着无剑仙开口道：“游哥，你知道么？就是这个家伙，他差点让你喝不到人间最美味的烈酒！”

　　听到“烈酒”二字，游那浑浊的双眼陡然一亮，旋即笑道：“好，就为了这个理由，这个忙我帮定了，不过你要是拿不出你说的那种烈酒来，我们可是走着瞧！”

　　“放心放心……”南宫若离嘿嘿道：“去吧，迅速解决战斗，回去兄弟请你喝酒！”

　　在南宫若离从追云山回来之后，就在密室里，自己根据前世的酿酒方法，酿制了一些纯粮的烈酒，现在都窖藏在密室里。

　　无剑仙双目微眯，不断打量着这个醉汉，从外表上来看，根本看不出有什么出奇之处；邋遢的模样也没有一丝高手的风范。

　　但是无剑仙却是沉默了，他根本查探不到醉汉的修为，也就是说，这个醉汉实际上，修为是在自己之上的。

　　“阁下是何人？”无剑仙还是决定先不出手，因为从他的记忆之中，便从未听说过人间界出现了这样一个高手。

　　游打了一个哈欠，伸了一个懒腰，方才懒洋洋的说道：“无名醉鬼一个，无依无靠，无门无派，闲散人等！”

　　无剑仙双目微眯，继续道：“这是我们仙剑门和龙腾帝国之间的事情，先生不会也要插手吧，以先生的实力，如果加入到我们仙剑门，定然会被捧为上宾，我定会以供奉之礼待之，从此以后，先生的地位绝对不下于我这个掌门！”

　　无剑仙开始了怀柔政策，这样一个超级高手，若是真的拉到仙剑门来，那些隐世不出的老家伙们，也会给予自己不少的好处。

　　“有美酒么？”游眼前一亮，忽然开口问道。

　　无剑仙嘴角也是勾起一丝笑容，心道事情有门，当即点头道：“当然有，无论是各地的美酒，只要先生能够叫出名字来的，我仙剑门绝对会给你弄到！”

　　“好！”游当即大笑道：“有酒就好，我加入了！”

　　无剑仙脸上终于露出一丝灿烂的微笑，道：“那先生请先稍等一会儿，等我解决了这些蝼蚁之后，我们再一起会仙剑门如何？”

　　“若离，你那个游哥似乎反悔了！”北仓静在南宫若离的耳边呵气如兰地说道。

　　南宫若离摇了摇头，低声道：“放心，美女老师，游哥不是那样的人，虽然有时候做事让人很不理解，但人品勉强还能过得去！”

　　果然，游摇了摇头，道：“不是，我可以答应，但是，还没有说条件呢？”

　　无剑仙闻言先是一怔，不过旋即笑道：“先生提一些要求也是应该的，应该的，先生请说，需要什么条件呢？”

　　游淡淡地说道：“这小子是我的朋友，那些人呢？是他的朋友，也是不能杀的！”

　　无剑仙的脸上，微微抽动着，不能杀这小子，就不能得到仙器，但是为了一个很可能是尊级大圆满的高手，勉强算是值得了。

　　当即点了点头道：“好，这个我同意，先生的朋友，就是我们仙剑门的朋友，我们仙剑门对待朋友，一向友善！”

　　游继续说道：“这是第一个条件，还有第二个，我这个人义气得很，我这个小朋友被你打伤了，你怎么的也要给他配个不是才行！”

　　要他给南宫若离赔个不是，这个对于一大仙门的掌教来说，是根本不可能做到的事情，因此，无剑仙的脸上开始阴沉了下来。

　　游却仿佛没有见到一般，继续说道：“而且，还要跪在地上，磕上三个响头，对，就是三个响头才行，这样我才有面子，哈哈！”

　　无剑仙登时火冒三丈，让他跪下给南宫若离磕三个响头，这家伙分明就是在耍自己，哼，以为自己是好欺负的么？

　　凭借着手中的下品仙器，在加上诸天三十六法之一的惊天剑气，自己未必就没有可能与他一战，既然当众羞辱自己，那就没得谈了。

　　“游哥，你太给力啦！”南宫若离也是哈哈大笑着称赞道，游说话的口气，明显是在学自己的，这让南宫若离感到很是过瘾。

　　“先生，我敬佩你的实力，所以软语招揽，并且给予你足够的尊重，没想到你竟然这般不识好歹，是当我仙剑门可以随意蹂躏么？”

　　游不禁抬头瞧了他一眼，无所谓的摊手道：“也可以这么说吧，对我来说，仙剑门就是可以随意蹂躏，蝼蚁一般！”

　　“你找死——”无剑仙脸色剧变，一股庞大的气势陡然升腾，半空中，无数道星辰一般的光芒从天而降，直接没入他手中的下品仙器九阳玄剑之中。

　　“既然你不识好歹，那就别怪我手下无情了！”无剑仙咬牙道，九阳玄剑化作一道锋锐之际的光芒，向着游一剑疾刺而去！

　　游依旧是那一副懒洋洋的模样，打开手中的酒葫芦，一口烈酒朝着口中灌了进去！

　　而此刻，无剑仙的九阳玄剑，距离他的身前不足三丈距离。

　　无剑仙双目微眯，心中冰冷之极，这一剑虽然没有光芒激射而出，但是惊天剑气却是紧紧附着在了九阳玄剑之上。

　　威力，绝对不下于那华丽的劲气爆破，甚至还犹有过之。

　　“若离，你朋友不会吓傻了吧，怎么还不出招？”北仓静有些不解地问道。

　　只不过，不等南宫若离回答，无剑仙的长剑已然攻到了游的胸口处。

　　“叮——”游终于动了！


第0141章 纯粮酿造

　　“叮——”游闪电般出手，屈指一弹，无剑仙那率先攻到的剑芒直接被他一指弹得粉碎！

　　无剑仙脸色大变，还未来得及惊愕，游手形再次变化，食指和中指准确的夹在九阳玄剑的剑身之上。

　　“什么？”无剑仙似乎不敢相信，面对自己的强悍一击，游不过是轻描淡写的两下，便轻松化解，而且，还夹住了自己的长剑。

　　机械一般，无剑仙使尽浑身的力量，想要从游的手中将九阳玄剑给多下来，无奈，无论他如此加力，都无法撼动分毫。

　　“给我死——”无剑仙狂吼一声，惊天剑气蓬然爆发，想要透过长剑，直接将游的身体穿透。

　　但是，他又一次失算了，从游的两指之间，一道细微的劲气透过九阳玄剑传递到了他的经脉之中。

　　方要喷发而出的惊天剑气，遇到这股纤细的劲气，竟然纷纷溃退了开去！

　　无剑仙身躯陡然一颤，如遭电击，九阳玄剑也是险些拿捏不住，轰然向后倒飞了出去！

　　同时，心中不禁泛起一丝惊骇之色，这人究竟是谁，好大的修为，即便是仙剑门中号称剑尊的太上长老，才能够做到这一点。

　　但是眼前这个邋遢的醉汉，却也能够做到，无剑仙以为，对方顶多是尊级大圆满的高手，但是他发现，游不仅仅如此。

　　不过，总算是游没有让他当众难堪，那道真气将他直接逼退之后，旋即溃散了开去，并没有伤害到他。

　　“我靠，游哥太猛了！”南宫若离喃喃地说道，没想到游竟然这般生猛，原本以为，游会依靠着苍雪神枪对战无剑仙的。

　　虽然能够取胜，但也在数招之后，只是没有想到，仅仅两招，而且还是在没有用苍雪神枪的情况下，游轻松的击败了无剑仙。

　　“多谢阁下手下留情，我无剑仙不是阁下的对手，来日，仙剑门的高手定然会亲自上门来挑战阁下的神威，我们走！”无剑仙没有再逗留下去，转身向着天边飞驰而去。

　　残流水与古屏风几人也是不禁纷纷对视了一眼，从彼此的眼中看出了几分惊骇，这醉汉连无剑仙都轻松击败，不知道是何方神圣。

　　只不过，来不及多想，几人也是迅速的施展出了绝世身法，电射而去！

　　“前辈不知如何称呼，在下是龙腾帝国的守护神兽金龙！”金龙走上前来，向着游躬身一礼，异常尊敬地说道。

　　对于强者，金龙自然不敢怠慢，这人等够轻松击败无剑仙，更不是自己能够抗衡的。

　　游点了点头，笑道：“醉汉而已，用何称呼？小龙，你虽然贵为神兽，但是终究不是在乱世之中，应有的资质并没有发挥出来，否则这许多年的苦修，也不会仅仅达到六级神兽的中期，入世吧！大千世界的种种，才是真正感悟的重点！”

　　金龙心中一喜，对方明显是在点拨自己，当即躬身称是。

　　“嘿嘿，这可是我的经验，不能白白告诉你，可是需要报酬的！”游也是嘿然笑道。

　　南宫若离望着游有些奸诈的笑容，心中不禁一跳，游哥果然阴险，不知道又要敲诈什么东西，金龙遇见游哥，也算他倒霉吧！

　　“前辈看上晚辈的什么东西尽管直说，晚辈绝对不会有丝毫吝啬！”金龙倒是丝毫没有察觉到游奸诈的表情。

　　游当即拍手道：“你身上没有什么我看中的，不过如果可以，给两滴神兽的精血，或许还能用得着！”

　　“这个没有问题！”金龙点头道，手臂一挥，三滴金黄的鲜血登时飞了出来，向着游凌空飞了出去！

　　游当即伸手接住，一团血红的光芒直接将这三滴精血包裹住，旋即消失不见，也不知被他收藏到了哪里。

　　游的出现，彻底震撼了全场，而左天涯虽然没有被击杀，但是顶级灵器长剑却是收了回来，所以也不算是吃亏。

　　当下，所有人寒暄了几句，便各自离开了。

　　当然，游是要跟着南宫若离的，因为他还惦记着南宫若离口中那绝对够烈的美酒。

　　而北仓静则是与南宫若离在无数次不舍的回眸之中，渐渐的远去，颇有些依依不舍的神态。

　　回到了南宫元帅府，游直接拒绝了南宫烈的邀请，拉着南宫若向着所谓的密室匆匆赶了过去！

　　“好辣，果然是好酒，够烈！”如同疯狗一般，游捧着酒坛，咕嘟嘟的灌了两口，只觉两股热流顺着喉咙流入了胃里。

　　一股辛辣的感觉涌上鼻间，忍不住剧烈的咳嗽了两声，脸上却是露出一丝狂喜之色，相比与眼前的烈酒，之前那所谓的烈酒，就好像是水一般。

　　南宫若离不禁撇了撇嘴道：“这样你就满足啦！我告诉你，这不过是一些失败品罢了，若不是时间太短，肯定比这个还要好！”

　　南宫若离并没有说谎，这些酒并没有经过多道工序的处理，所以没有达到好酒的要求，而且度数也是偏低了一些，勉强能够达到三十度吧！

　　“还有更好的？”游眼前不由得又是一亮，目光也是落在了南宫若离的身上。

　　而此时，南宫若离也沉默了，因为他自己想到了当初一个英明的决策。

　　就是当初酿制完这些酒的时候，他曾经放到自己的混沌空间中几坛，那是留给自己喝的，只是没有想到，竟然在混沌空间中度过了五年。

　　也就是说，那几坛美酒，已经是五个年头的好酒，南宫若离嘴角不禁露出一丝笑意。

　　“游哥，这下你有口福了！”当下，南宫若离神识一动，混沌空间之中，整整摆放着六坛美酒。

　　南宫若离毫不犹豫的拿出两坛来，一坛递给了游，自己则是抓起另一坛，一掌拍开封泥，一股醇厚的酒香传了出来。

　　“好醇！”闻着酒香，南宫若离也禁不住夸赞道，轻轻抿了一小口，一道热流顺着喉咙而下，一阵暖洋洋的舒服。

　　南宫若离眼中不禁闪过一丝光亮，自己在前一世的时候，也曾经自己酿制过一些米酒，但是味道远远不及现在手中的这一坛。

　　“是了，是混沌空间的初始鸿蒙之气，也只有天地至纯的鸿蒙之气，才能使这些酒保持着最醇的根本味道！”南宫若离心中一喜。

　　此时，游也是仰天灌了一大口，旋即愣了一下，浑浊的眼睛似乎也是清明了起来，接连又是灌了几大口。

　　“喂，游哥，怎么样，绝对的纯粮酿造……”南宫若离急等着游夸赞自己几句。

　　游却是半天没有说话，自顾的喝着坛中的美酒，连一丝想要回答南宫若离的心思都没有。

　　南宫若离无奈地摇了摇头，转移话题道：“游哥，我这样的逆天无敌小天才，都没有被混沌劫选中，你怎么不发表一下感慨？”

　　游舒服的打了一个酒嗝，含糊不清的说道：“那有什么？你若是真被混沌劫选中，那我才会发表感慨呢！”

　　“嗯？”南宫若离感觉到了游的话里有话，想要再问下去，无奈游却是没有继续说出什么有价值的东西，只是有意无意的胡乱说了几句。

　　游这家伙实在是太狡猾了，南宫若离心中恨恨地说道，旋即将所有的酒全部收入到了混沌空间之中。

　　游心中不禁一急，停止了继续喝酒，目光也是落在了南宫若离的身上。

　　南宫若离嘿然一笑道：“放心，游哥，等过段时间再给你，保证你能喝到就是，现在嘛，就只有这些啦！”

　　剩下的四坛五年美酒被甩了出来，丢给了游道：“这些你先将就一阵吧！”

　　游没有说话，南宫若离也是嘿嘿一笑，两人旋即你一口我一口的喝起了醇香的美酒来。

　　而此刻，南宫家元帅府，却是来了一批特殊的客人。


第0142章 荒尊

　　“小非，你们怎么有时间过来了！”霍婷轻笑着走了出来，望着雨师非惊讶道。

　　雨师非与雨师杰两人见到霍婷到来，急忙站起身来，两人的脸上，却是有着一丝担忧和挣扎。

　　就连平日里一向开朗的雨师非此时也是一本正经的模样。

　　霍婷脸色不由得一变，急忙开口道：“发生了什么事情？难道是雨师部族出事情了？”

　　“小非，你说吧！”雨师杰叹了口气道。

　　雨师非嘴角也是露出一丝无奈的苦笑，道：“婷姐，姐夫在哪里，怎么没见他出来？”

　　霍婷道：“他刚刚练完刀，梳洗一番便会出来，小非，雨师部族到底除了什么事情！”

　　雨师非摇头道：“雨师部族这次要有大麻烦了！”

　　“上个月，西荒深处忽然传来消息，说荒尊出世，集结所有西荒各部族的精英战士，统一到西荒深处会合，由他统一统领！”

　　霍婷也算是半个雨师族人，自然知道荒尊两个字意味着什么，那是整个西荒各族的守护神，就像是十大仙门中，那些隐世不出的长老一般。

　　西荒深处，有一座宏伟的宫殿，就是荒尊殿。

　　而被誉为西荒守护神的荒尊，就深居在这荒尊殿之中修炼，每一代荒尊都只收一个弟子，每每都是在弥留之际，或者是羽化飞升的时候，将荒尊之位传给自己的弟子。

　　也就意味着，确定了下一代荒尊的人选。

　　只不过，荒尊从来都不会过问西荒各族之间的事情，也不管各族之间的战斗，只会在西荒遭受到灭顶之灾的时候，出手守护西荒。

　　这也是，西荒各族虽然各自为政，互不干涉，而各大帝国之间，都不敢直接的去灭掉整个西荒部族。

　　从荒尊开始传承开始，就从来都没有一代荒尊参与过西荒各族的政事，但是现在，雨师非却是带来了这样一个惊人的消息。

　　这让霍婷心中一阵惊讶，同时也是涌起深深的担忧。

　　荒尊此番集结所有各族的战士，无外乎一个原因，那就是一向深居简出的荒尊，对平原地带产生了极大的兴趣。

　　他想要借着西荒各部族的力量，来攻占一些帝国，建立自己的领土。

　　想到这里，霍婷不禁深深的吸了一口气，这简直就是一个噩耗，龙腾帝国毗邻西荒，若是发起战事，定然会首当其冲。

　　而雨师部族作为西荒部族之一，也定然会参与其中，到时候两家人便会刀兵相见，怪不得雨师非的表情会如此纠结。

　　就在这个时候，南宫烈也是换了一身干净的衣服走了出来，有了南宫若离送给他的顶级灵器长刀，南宫烈的刀法也是更加得心应手。

　　所以一回到家，便忍不住拿出这把刀来施展一番，越练越是喜欢，还给这把刀起了一个简单而又难听的名字：“百战！”

　　“姐夫——”见到南宫烈过来，雨师非与雨师杰两人纷纷站立了起来，便欲上前见礼。

　　南宫烈却是哈哈大笑道：“小非、小杰，你们两个不必多礼，难得来我这里一次，一定要好好呆上几日，若离这小子可是想念你们得紧呐！”

　　雨师非不禁也是露出一丝苦笑，霍婷急忙拉了南宫烈一下，附在他的耳边，简单的将荒尊的事情说了一遍。

　　南宫烈闻言不禁也是震惊无比，他虽然有着军人的粗狂豪迈，但是能够成为元帅，心思也是极为细腻，霍婷想到的事情，他自然瞬间便联想到了。

　　“这个荒尊，看来也是身具野心之辈啊！只不过现在尊级高手已经不允许出现在凡人的战场之上，否则单单以他一人之力，恐怕帝国便会直接被灭啊！”南宫烈叹气道。

　　“这一代的荒尊，一共有十二个弟子，被称为十二荒神，个个都是西荒各族精挑细选出来的天才，虽然年纪不大，但修为却是深不可测，有了他们十二个，便能够轻而易举的收服每一个部族！”雨师非目光闪烁道。

　　南宫烈点了点头，道：“十二个皇级以上的强者，绝对可以横扫整个西荒各族。”

　　西荒各部族若是加在一起，数量上绝对比龙腾帝国还要强大数倍，甚至比之四大帝国，也是不弱多少。

　　除了四大帝国之外，西荒势力与南方魔兽森林的势力最强，这六股势力也是整个龙腾帝国的六大势力。

　　因此，若是西荒真的团结起来，势力之庞大，在加上那所谓的十二荒神作为将军，龙腾帝国将会陷入前所未有的危机之中。

　　想到这里，南宫烈不禁皱起了眉头，尤其是，龙腾帝国一向与雨师部族交好，双方之中，也有不少相互通婚的家族。

　　宰相霍青就是一个很好的例子，如果雨师部族真的被荒尊给吸收了进去，这一仗还怎么打，不管如何，必须要保住雨师部族。

　　“外公什么意见？”南宫烈向着雨师非问道。

　　雨师非摇头道：“老族长自然是不希望我们双方互相残杀，这次让我们前来，就是希望姐夫能够给出一些意见来。”

　　“除了全族动。迁，便再没有别的办法！不过好在西荒部族散乱之极，想要完全统一，还要登上一段时间，我们还有时间作出部署！”南宫烈沉声道。

　　雨师非与雨师杰不禁也是点了点头，全族动、迁，不是一件小事情，尤其是部族中那么多的老弱妇孺，速度定然会十分缓慢。

　　若是被那些荒尊的爪牙发现，整个雨师部族都会遭受到灭顶之灾。

　　所以雨师鸿飞与雨师苍龙也是不敢作出决定，这才让两人前来找南宫烈商量对策，务求万无一失。

　　南宫烈皱了皱眉头，道：“小非，你们先回去，通知外公，我随后便会带一千精兵前去雨师部族，暂时先接出部族内的老弱妇孺，一起朝着龙腾帝国迁徙，而剩下的精兵战士，暂时先留下那里，拖延一下时间。”

　　雨师非与雨师杰不禁对视了一眼，雨师苍龙也是提出了这样的建议，此时南宫烈也这样说，当然无疑是最好的方法了。

　　当下，南宫烈又仔细想了一些迁徙中的细节问题，与雨师非二人商量了起来。

　　只是他们不知道，现在这里所发生的事情，已经被游以无上神通，尽数的拓印到了密室之中。

　　南宫若离望着眼前的图像，眉头也是深深的皱了起来，道：“游哥，可不可以求你一件事情！”

　　“只要美酒不断，凡是好商量！”游开口说道。

　　南宫若离点头道：“稍后我家老头定然会让我也随同前去，但是我又不想这般随他前去，所以还请游哥帮我一起圆一个谎！”

　　游瞥了他一眼道：“别绕圈子，你以为我不知道你心里的小六九，哼哼，臭小子，雨师部族在你心中那般重要，你会一点都不在乎，你是想让我陪你一起去一趟西荒，借助我的力量去与荒尊谈判吧！”

　　“我靠！游哥，你真是太神了，连这也能猜到！”南宫若离登时拍马屁道。

　　游白了他一眼，没有答应，也没有反对，而是继续喝起酒来。

　　“也好，姐夫，事不宜迟，我们也不多久留了，先回去通知族长，让大家收拾一下东西，等着姐夫的到来！”雨师非起身道。

　　“好，我便不送你了，稍后我去一趟校场，点齐人马，争取早点到达雨师部族！”南宫烈也是沉声道。

　　雨师非与雨师杰就这样匆匆的离开了元帅府，向着雨师部族的方向赶去。

　　而南宫烈则是皱眉坐在那里，叹息不已。

　　霍婷温柔地帮着他捏了捏肩膀，柔声道：“南宫烈，这一次，带我也一同前去吧！虽然我不会一点武功，但是细节上也能帮你向着一点！”

　　南宫烈点了点头，眼中忽然闪过一丝光芒，道：“对了小婷，我们怎么忘了他，有他出马，相信荒尊一定能够给一点面子的！”


第0143章 冷漠的南宫若离

　　“走，小婷，我们这就去密室，去找若离，那个神秘高手游既然能够轻易击败无剑仙，恐怕与荒尊也有的一拼，若是他肯出手，雨师族乃是龙腾帝国的这次危难便会消弭于无形！”南宫烈开口道。

　　霍婷闻言也是眼前一亮，当即笑道：“是了，我们这就赶过去！”

　　密室，南宫烈没有直接推门进去，而是恭敬地站在外面，叩了几下石门，道：“若离，你能否带游前辈出来，我有些事情想要与你商量！”

　　南宫若离与游对视了一眼，纷纷露出一丝会心的笑容。

　　“老爹，找我游哥有什么事情？”南宫若离推门走了出来，向着南宫烈笑道。

　　从知道南宫若离对于军事的天赋开始，一直到龙腾皇家学院那十场赌局之后，南宫烈对这个小儿子简直是刮目相看。

　　而他一直讨厌南宫若离没大没小的个性，也随之改变，听到南宫若离这说话，当即笑道：“你这小子，你怎知道我有事情找游前辈！”

　　南宫若离翻了翻白眼道：“老爹若是来找我，岂会这般恭敬的敲门，早就一脚踢开石门，闯进来了！”

　　“去你的，狗嘴里吐不出象牙！”南宫烈笑道：“不过这次我真是有事情要找游前辈帮忙！”

　　说完这句话，南宫烈不禁有些紧张的搓了搓手掌，他虽然身为龙腾帝国大元帅，一人之下万人之上，但是面对游这样的超级高手，依然是不敢怠慢。

　　而且，游这样的高手，通常都是高傲得很，这些世俗中事情，都不会去在意。

　　“什么事情？”游懒洋洋的开口问道。

　　南宫烈将雨师部族的事情简单的说了一遍，旋即道：“我想请游前辈出手，与荒尊谈判一下，使我们龙腾帝国免受战乱之苦！”

　　游伸了一个懒腰，道：“这个不行，我最不爱管的就是这些世俗中的事情了，而且也没有时间，因为我现在有一项重要的任务！”目光不禁落在了南宫若离的身上。

　　南宫烈闻言脸不由得变了颜色，果然如此，游身为超级高手，对于世俗中的事情，很难让他出手相助。

　　当下目光不由得求助似的瞧向儿子，悄悄的使了一个眼色，示意儿子帮着说几句话。

　　南宫若离却是仿佛没有看到一般，自顾的低着头，根本不去瞧他，让南宫烈气得牙根痒痒，却又不好说什么。

　　霍婷见状不由得开口道：“若离，你自小在雨师部族长大，此番雨师部族有难，你也应该尽一份力量，这次我和你父亲前去，你也一起吧！”

　　南宫烈心中不禁暗道高明，还是女人心细啊！自己也真是糊涂，南宫若离若是前去雨师部族，游也必然会跟着去，那所有问题不就了结了。

　　岂知，南宫若离却是面露为难之色，道：“娘，我也想去帮玄祖他们，但是我现在也真的有别的事情，没有办法前去的！”

　　霍婷闻言不禁微微一怔，没想到南宫若离竟然也拒绝了自己。

　　“你这小没良心的，雨师部族养了你十几年，如今大难临头，你竟然拍拍屁股走人，有什么事情，能比解救雨师部族还重要的！”南宫烈本身就是粗犷的脾气，登时开口训斥道。

　　南宫若离不禁挠了挠脑袋，母亲霍婷虽然没说什么，但是目光中责备的意思却是表露了出来。

　　“这个问题还是由我来回答你吧！”游豁然开口道：“我要带着若离去修炼，有我的指点，他定然会在短时间内突破到圣级的境界，所以不能随你一同前去！”

　　“若离，是真的么？”南宫烈强自压着心头的怒火，问道。

　　南宫若离点了点头，道：“却是如此，游哥过些日子就会飞升到仙界，所以我们的时间并不多，雨师部族，我没办法前去了！”

　　“好，真是好！”南宫烈连说了两个“好”字，旋即头也不回的走了出去！

　　霍婷也是瞧了南宫若离一眼，无奈地摇了摇头，道：“若离，你已经长大了，娘不想责备你，但是自己的实力和整个雨师部族的安危哪个重要，你自己好好想一想吧！”

　　言罢，也是转身走了出去！

　　南宫若离苦笑着摇了摇头，游却是仰头喝了一口酒，道：“你为何非要他们都误会你，不解释清楚！”

　　南宫若离笑道：“解释那么多做什么？人生有许多事情并不需要解释，真正的做出来，才是真正最好的解释！”

　　游摇了摇头，没有继续说下去！

　　南宫若离的态度，让南宫烈和霍婷很是失望！

　　尤其是南宫烈，一路上气呼呼的骂了一路，什么小没良心的，又是白眼狼的，说了布下一千遍。

　　霍婷虽然没有像南宫烈那般强烈，但也是心中失落不已。

　　以南宫烈的威信，点齐一千人，自然是异常的迅速，不消一个时辰，一千精兵已然集结完毕，整齐地站在那里。

　　南宫烈换好了一身雪亮的战甲，骑着心爱的汗血宝马，胯下，赫然是顶级灵器长刀，百战！

　　“目标雨师部族，现在出发！”随着南宫烈一声大喝，一千人的队伍浩浩荡荡的出发了。

　　霍婷也是坐在马车里，探出头来，向着驾车的羽天情道：“天情，若离有没有什么动静？”

　　羽天情叹气道：“适才阿大传来消息，说小少爷和游前辈已经离开元帅府了，不过却并没有来这里，而是向着相反的方向离开的！”

　　霍婷幽幽叹了口气，心中唏嘘不已，若离啊若离，你怎地就这般冷漠呢？

　　“哈欠！”南宫若离重重地打了一个喷嚏，不禁脱口道：“一定是我家那死老头，正在说我的坏话！”

　　游站在放大数十倍的苍雪神枪之上，急速的在天空中飞行，一面笑道：“谁让你拂了他的面子，或许现在在你爹娘的眼中，你就是一个冷漠无情的人吧！”

　　南宫若离不禁叹道：“我家老头身为元帅，这次却是判断失误了，以他们的速度，等赶到雨师部族，恐怕整个雨师部族已经直接沦为荒尊的奴隶了！”

　　游不禁哑然道：“你是说，荒尊不会给雨师部族时间来准备？”

　　南宫若离道：“当然不会，荒尊不是傻子，雨师部族濒临龙腾帝国，并且与龙腾帝国交好，是一个极其不稳定的因素，这一点众所周之，荒尊又岂能不知！”

　　“他若是想统一整个西荒部族，首先必会拿向雨师部族这样与其他帝国有联系的部族开刀，除非那荒尊是个白痴！”

　　听着他的分析，游也是微微明白了一些，旋即道：“你小子倒是聪明的紧，不愧是……”

　　游的话说到了一般，却是生生的收了回去！

　　南宫若离不禁有些疑惑的瞧向游，脸上登时露出一副痛苦的表情道：“游哥，说话不带这么只说一半折磨人的，很难受知道么？”

　　“哈哈！”游哈哈大笑了一阵，没有理会南宫若离，苍雪神枪直接化作一道流光，向着雨师部族的方向急速飞去！

　　雨师部族之中，雨师苍龙与雨师鸿飞父子二人正坐在议事厅的木椅之上，脸色阴沉，眉头紧皱，旁边的四大长老也是纷纷就座，一时间，空气凝固到了极点。

　　“算算时间，小非他们也应该到了，南宫烈虽然闷了一点，但是做起事情来，还算是雷厉风行，应该很快就会回来了！”雨师苍龙叹气道。

　　雨师鸿飞此时却好像想到了什么一般，脸色微微一变，沉声道：“我就怕，我们等不到他赶来的时候了！”

　　“什么？”雨师苍龙与四大长老皆尽大惊，目光尽数落在雨师鸿飞的身上。

　　就在此时，一个声音传来：“荒尊座下第九荒神驾临雨师部族，雨师鸿飞，还不速速出来迎接！”

　　雨师鸿飞与雨师苍龙的脸色瞬间变得惨白！


第0144章 九荒神

　　“这张乌鸦嘴！”雨师鸿飞恨不得狠狠的抽自己两个巴掌，真是想什么就来什么！

　　九荒神，代表的是荒尊，整个西荒的象征，即便是雨师鸿飞与雨师苍龙有诸多不愿，也不敢怠慢了，当即与四大长老匆匆走了出去。

　　“九荒神大人！”雨师鸿飞六人急忙点头恭敬的行礼道。

　　九荒神，是一名三十岁左右的青年人，一身黑色的长衫随风飘舞，脸上带着一丝孤傲的微笑，打量着雨师部族的六人。

　　在他身后，并肩站立着十名精神矍铄的黑衣人，一见便是高手，想来也是黄神殿中培养出来的高手。

　　“都在？”九荒神目光闪烁，点了点头道：“不错，看来荒尊出世的消息你们也应该知道了，你雨师部族考虑的怎么样了，是臣服，还是……”

　　说道这里，九荒神目光逐渐的冷却了下来，警告般的瞧向雨师鸿飞。

　　雨师鸿飞不禁微微一叹，此时若是自己的回答让他不满意，恐怕这九荒神定然会大开杀戒。

　　九荒神一定是圣级境界的强者，单单从气势上来看，便远远超过自己。

　　圣级，遥远的境界，一名圣级境界的高手，哪怕只有圣级一阶，也足以灭掉整个雨师部族，这一点毋庸置疑。

　　“西荒各族之中，雨师部族最是富饶，因为靠近中原，生活和军力也比其他各族要强上一些，你们雨师部族数万年的历史，雨师族长，你可要想好了再说！”九荒神继续补充道。

　　雨师鸿飞与雨师苍龙对视了一眼，这九荒神来的实在是太过突然，两人完全被打了一个措手不及。

　　“九荒神大人远道而来，雨师部族自然要尽一尽地主之谊，我已经命令族人准备好了酒肉，我们边吃边聊如何？”雨师鸿飞毕竟是老奸巨猾，能拖一会儿便拖一会儿。

　　伸手不打笑脸人，九荒神闻言目光也是微微缓和了一下，当即点了点头。

　　雨师鸿飞不禁松了一口气，领着九荒神向着族中用来聚餐的大房走去，心中却是不断的默念道：“南宫烈啊，南宫烈，你可要快一些，要是晚了，我可真是拖不下去了！”

　　昨天整个部族狩猎，打了不少的猎物，九荒神到来，自然不敢藏私，纷纷拿了出来，雨师部族的许多直系弟子们也是赶了过来。

　　整个大房内，容纳了差不多五百多人，九荒神就坐在正位之上，桌案上摆放着各种野兽的细肉，还有一大坛的美酒。

　　雨师鸿飞端起搪瓷碗，斟满了美酒，起身道：“来，九荒神驾临，令我雨师部族蓬荜生辉，我代表整个雨师部族，敬大人一碗。”

　　言罢，仰头一饮而尽，九荒神目光微微闪烁了一下，也是端起酒来，喝了一个底朝天。

　　“不错，看来雨师部族确实跟中原人学了不少的东西，单单是这美酒，就不是其他部族能够比拟的！”九荒神赞叹道。

　　雨师鸿飞不禁陪笑道：“大人既然喜欢，稍后我让族人多拿一些来，留待大人在路上慢慢喝就是！”

　　当下，雨师苍龙与四大长老又是分别站了起来，纷纷敬了九荒神，而九荒神对这美酒似乎也十分钟情，接连喝了几大碗。

　　酒过三旬，饶是以九荒神的修为，此时不禁也是微微泛起了一丝醉意。

　　吃了人家的肉，喝了人家的酒，九荒神的目光柔和了许多，当即道：“雨师鸿飞，当代的荒尊可是一等一的雄心壮志，决心横扫所有帝国，你们跟着他，一定会前途无量，怎么样，要不要跟本大人走？”

　　雨师鸿飞心中一沉，终于还是撑不住了，九荒神这一番话，自己再也没有办法推脱了。

　　当即微微一笑道：“大人见笑了，我雨师部族虽然靠近中原，从中原学到了不少的东西，但是族人的数量却并不多，在整个西荒数万部族之中，也是处在下游，即便是跟随荒尊大人，我们其实也并不能起到什么作用！”

　　“哼！”九荒神猛地一拍桌案，道：“雨师鸿飞，你雨师部族住最好的房子，喝最好的酒，现在还说你们雨师部族最弱，我虽然没有去过其他的部族，但也远远地看了其他几个部族，比起你们，有些部族弱小了不止一倍两倍。”

　　雨师鸿飞不敢大意，惹火了这位，可不是什么好事，当即陪笑道：“大人喜怒，事情是这样，我们雨师部族与龙腾帝国许多人通婚，现在的龙腾帝国中，有不少是我们雨师部族的女子，而我们部族之中，也有龙腾帝国的女子，双方一直平静的生活，基本上都是有着亲情联系的，九荒神大人神威盖世，心里自然也是明白我们的苦衷，想来……”

　　“闭嘴！”九荒神猛地站起身来道：“雨师鸿飞，不要跟我讲条件，荒尊大人布置下来的任务就是带你们回去，不管有任何的原因，都不可以拒绝！”

　　雨师鸿飞脸色一变，心中陡然一跳，这下糟糕了，这位发起火来，就代表再也无法拖下去，如此以来，真是有些麻烦了。

　　想到此处，雨师鸿飞也是站了起来，道：“九荒神大人听我一言，我雨师部族永远不会忘记我们都是西荒蛮族中的一员，但是我们也有我们的苦衷，并非是不愿意跟随荒尊大人，我们只是希望，臣服之后，不会向龙腾帝国发起战争，因为那里，也有我们的孩子！”

　　九荒神脸色阴沉，喝道：“雨师鸿飞，你要清楚，我只是想让你臣服，你们并没有跟我讲条件的资格，除非，雨师部族从此灰飞湮灭！”

　　“丝——”所有人都倒吸了一口凉气，噤若寒蝉。

　　“坏叔叔，你不许这样跟老族长爷爷说话！你是个坏蛋——”一个脆生生的声音陡然打破了凝固的氛围。

　　九荒神不禁眉头一皱，顺着声音的来源瞧去。

　　一个粉雕玉琢的小姑娘就站在那里，白皙的脸蛋带着稚气未脱的怒意，正瞧向自己。

　　这小姑娘，自然就是雨师灵妃，此时的雨师灵妃已经九岁，距离南宫若离离开已经将近两年。

　　通过南宫若离的关系，雨师鸿飞与雨师苍龙对雨师灵妃也是异常的照顾她，待她也如同亲孙女一般，也是因此，雨师灵妃对这两名老人也是十分的依赖。

　　此时听到九荒神呵斥雨师鸿飞，雨师灵妃自然是忍不住站了起来，她只是一个孩子，并不知道什么是大人物，因此没有丝毫的惧怕之意。

　　“灵妃，快些坐下！”雨师苍龙急忙沉声道，旋即躬身向着九荒神道：“九荒神大人息怒，灵妃才九岁，不懂事之处，还请大人多多见谅！”

　　九荒神眼中却是闪过一丝光芒，挥了挥手臂，示意雨师苍龙不要说话，目光一眨不眨的瞧向雨师灵妃。

　　雨师鸿飞与雨师苍龙的脊背同时生出了一层细密的汗珠，或许九荒神一怒之下，定然要灭掉整个雨师部族。

　　但是，那样必须要率先杀了他们两个，踏着他们两个的尸体才行，但是雨师灵妃不过是一个天真无邪的孩子，如果九荒神真的迁怒于她，怒下杀手，两人万万不想看到。

　　“哈哈！”九荒神忽然仰天一阵哈哈大笑道：“不错，不错，雨师鸿飞，你们雨师部族加入荒神殿的条件我可以答应，不过我也有两个条件，你们可以任选其一！”

　　“嗯？”雨师鸿飞与雨师苍龙脸上同时闪过一丝喜色，同时也是疑惑不已，不知道九荒神为何突然间改变主意。

　　“第一，这个小姑娘，由我带走！第二，我手下有一人对军事战斗十分着迷，你们若是有人能够在模拟的军事推演之中胜过他！”九荒神淡淡地说道。


第0145章 神兽的真正蜕变

　　九天之上，南宫若离与游站立在苍雪神枪之上，速度奇快，瞬息千里。

　　“游哥，我一直想问，你要那金龙的精血做什么？泡酒喝么？死的还好，活的未免也太恶心了一些！”南宫若离忽然开口道。

　　游白了他一眼，冷不防一个爆栗扇了过去，却被南宫若离侧身躲过。

　　“哈哈，我早有准备！”南宫若离异常臭屁地说道。

　　游没有理他，微微问道：“你的那只麒麟呢？”

　　“小怂？”南宫若离嘿嘿笑道：“在混沌空间呢？这家伙怂包得很，刚刚感觉到金龙的一丝气息，就吓得钻到混沌空间去了！”

　　游撇嘴道：“你知道什么？神兽的血脉是高贵的，往往能够越级挑战，所以每一只神兽都是强大的。”

　　“那又怎么样？小怂太窝囊了，唉！”南宫若离似乎依旧耿耿于怀。

　　游道：“天道茫茫，自有规律，神兽的强大血脉，自然也有它们的弊端，这些强横的血脉限制了他的修行，也是因此，神兽的成长和进境都十分的缓慢！”

　　“怪不得，这家伙老是睡觉，修为一直都没有什么长进！”南宫若离认同道。

　　游继续道：“但是，他们也有着迅速成长实力的方法，那就是吞噬其它的神兽，同类之间庞大的血脉力量会成为它们成长的源泉，所以神兽之间，往往是会互相吞噬的！只有这样，他们才能够迅速的成长！”

　　“真是这样啊，我还以为小怂是骗我的呢？原来是真的！”南宫若离古怪地说道。

　　游无奈地摇了摇头，道：“你的麒麟，元身只是妖狼，妖狼是雷麒麟的后裔，但是血脉已经非常的薄弱，而乙木震天符则是由一只成年的神兽雷麒麟的精血刻画而成，所以其中蕴含着不少雷麒麟的血脉力量，而妖狼也正是因为这些雷麒麟血脉的激发，方才能够蜕变成麒麟，但是，你的麒麟并没有完全的蜕化，现在的它，只能算是半个麒麟！”

　　“半个麒麟？但是小怂确实有了麒麟的样子，而且它的战斗力也十分的强大，比同等级的妖兽要强上不少！”南宫若离反驳道。

　　游摇头道：“具有麒麟的形态，那是因为吸收了乙木震天符之中雷麒麟的血脉力量，但是那些血脉力量太少，还无法让它真正的进化，所以现在它的血脉依旧不纯！”

　　南宫若离沉默了下来，游的话他不能不信，因为他清楚游的实力，实力也证明着他的眼力，所以此时的南宫若离不知道该怎么说下去。

　　游继续说道：“它与你一样，想要成长，就必须吞噬其他的神兽，而且吞噬的最基本条件，就是率先将麒麟的血脉炼化得更加精纯！”

　　“等一下！”南宫若离忽然打断他道：“游哥，不要拿一个天下无敌小天才和一只不纯的麒麟相比，根本没有可比性！”

　　游不禁噗嗤一笑道：“我说的是你们提升实力的方法，与资质无关！”

　　南宫若离白了他一眼，道：“我修炼的功法就是这样，只有不断的吞噬五种属性的本源力量，才能迅速的进步，单单靠吸收天地灵气，想要晋级，恐怕五年也进不了一阶！”

　　南宫若离说得并没有错，现在的天地灵气不比鸿蒙真气，凭借着万气之源的鸿蒙真气，自己一年进步一阶都十分的吃力，更不要说，现在这样充满杂志的天地灵气。

　　游点头道：“你进阶每一个境界的时候，都需要大量的本源真气，而且越到后来，需要的就越多，这些都限制了你实力的增长，没有那些火属性本源的力量，你根本无法与其他的天才相比！”

　　南宫若离心中不禁微微有些疑惑，游好像是对《天逆玄典》十分熟悉一样，轻描淡写之下便说出了《天逆玄典》的精髓。

　　游没有等他发问，而是说道：“天下之大，有着五行本源力量的地方多不胜数，就像是你现在需要的火属性本源与将来需要的土属性本源，都可以到这大陆上一些灵秀之地去游历一番，说不定会给你带来惊喜！”

　　“游哥，你怎么会知道这么多？”南宫若离终于忍不住开口问道。

　　游神秘的一笑道：“我知道的比这个还要多，但是现在还不是告诉你的时候，等你的实力达到能够让我放心的地步，我会全部告诉你的！”

　　“切！”南宫若离鄙视道：“故意卖关子，忒也没趣，没意思！”

　　游嘿然一笑道：“你不必使用激将法，这个我会自己把握好的，现在，还是来说说你这只小麒麟吧！”

　　“不说拉倒！”南宫若离也是不甘示弱，不过目光却是落在游的身上。

　　游没有废话，继续说道：“小麒麟的血脉不纯，只有以真正的神兽血脉，才能够激发出它全部的血脉，将那不纯的血脉力量彻底炼化！”

　　“你弄那几滴金龙的精血是为了要给小麒麟炼化血脉用？”南宫若离道。

　　“要不然，你真的以为我要它是来泡酒喝的啊！”游白了他一眼，继续道：“金龙是六级中期的神兽，血脉之中蕴含着强大的力量，这三滴精血，足够它炼化血脉，实力突飞猛进了，多了，它也没有办法消化！”

　　“游哥，谢谢你！”南宫若离由衷的说道，忽然之间正经了起来。

　　游的目光有些怪异的瞧着南宫若离，古怪道：“我还是喜欢看你臭屁的样子，这样一本正经的，我不太习惯！”

　　“那，翠花阿姨的事情怎么样？”南宫若离忽然笑着说道。

　　游不禁打了一个冷战，旋即转移话题道：“快把那小家伙放出来，我帮它一把，希望在这西荒之地，能够帮上你的忙！”

　　“游哥，有你这位超级无敌大高手陪我就行了，小怂暂时用不上！”南宫若离嘿嘿笑道。

　　游不禁狠狠地瞪了他一眼，道：“总是在我的庇护之下，你永远不会真正的成长起来，这一次，我直接会去荒神殿，去见一见那荒尊，其余的事情，一切都要由你自己搞定，我帮不了你！”

　　南宫若离没有继续说下去，心中却是泛起了惊涛骇浪，游说的话，他懂，甚至是在上一世的时候，他就明白这个道理，但是来到这个世界之后，自己却忘记了许多的东西。

　　“我这是怎么了？是生活过得太安逸了么？”南宫若离心中不禁想到，同时神识一动，将小麒麟给放了出来。

　　“小家伙，会有让你惊喜的事情，还不快谢过游哥！”南宫若离向着小麒麟说道。

　　小麒麟看见游，不禁亲昵的蹦到了他的肩膀上，湿漉漉的小舌头添了他几下。

　　“我靠，你娘的倒是会拍马屁！”南宫若离直翻白眼道。

　　游却是微微一笑，一张开手，三滴金黄色的血液悬浮在掌心三寸的虚空之中，任凭耳边强大的气流划过，也没有动弹分毫。

　　“吼——”小麒麟见到这血液，眼睛登时向十多天没有进食的饿狼一般，带着异常疯狂的表情，舌头也是不由自主的伸了出来。

　　“你倒是识货，就赏给你了，希望今日我的努力不会白费，好好陪着若离，帮助他走得更远！”游的声音在小麒麟的识海之中回荡！

　　旋即，三滴金黄色的血液瞬间没入了小麒麟的小嘴之中。

　　“呼——”小麒麟的身体上，陡然发出一阵耀眼的金色光芒，无数的电蛇不断流窜，小麒麟也是直接化作一头丈余大小的白色麒麟，剧烈地挣扎着，似乎十分痛苦。

　　“蜕变也不是容易的事情，浴火重生，你的前途才更加辉煌！”游淡淡地说道，同时，单手一挥，一道金色的光芒旋即从掌心喷发而出，直接没入小麒麟的体内。


第0146章 对咱爹，要尊敬！

　　“什么？！”雨师鸿飞与雨师苍龙两人同时大惊失色！

　　他想要带走雨师灵妃！这个万万不能，雨师灵妃，他们老一辈内定南宫若离的媳妇，怎么能让他带走呢？

　　若是南宫若离那小子回来，肯定会和他们翻脸的，虽然相比于全族的安危，雨师灵妃与南宫若离都显得有些渺小，但是他们还是舍不得。

　　“等我若离哥哥来了，全部都教训你们，看看你们还敢不敢欺负我们雨师部族！”雨师灵妃也是气鼓鼓地说道。

　　小孩的心思就是单纯，在她心中，若离哥哥是无所不能的，眼前这个凶悍的家伙，肯定不是若离哥哥的对手。

　　九荒神闻言不禁哈哈大笑道：“多完美的一块璞玉，呆在雨师部族，却是埋没你了，到了荒神殿，荒尊定然会好好培养你，让你成为天之骄女，小姑娘，怎么样？”

　　雨师灵妃却是摇头道：“我才不要离开雨师部族，若离哥哥还有三年就会来接我，我哪里都不会去的！”

　　九荒神脸色登时变化，荒神殿虽然有着一批高手，但是相比于中原所谓的十大仙门，却还是有些相形见绌，所以荒尊此时交给十二荒神的任务，还有一个就是搜罗所有蛮荒各族的天才少年。

　　一个天才，他的价值绝对不会低于一个部族，所以九荒神才会提出这个条件！

　　而第二个条件，在战术推演上胜过自己手下的战术天才，这个条件根本没有丝毫的用处，因为他不相信，一个小小的雨师部族，会有人能够比得上荒尊亲自培养出来的战术天才。

　　但是此时，雨师部族的两个族长都没有说话，而那个小姑娘竟然也拒绝了自己，这让九荒神的脸上微微有些挂不住了。

　　“这两条路，你们只能选择一条，如果选择第二条，那么你们失败之后，所有的雨师部族族人都只有一个下场，就是死——”九荒神冷声道。

　　“呼——”原本喧闹的宴会登时冷清了下来，九荒神身后的十名黑衣高手也是纷纷抽出手中的兵器，一股肃杀的气息登时弥漫了开来。

　　雨师鸿飞眉头紧皱，望着气势汹汹的九荒神，以及他身后的十名黑衣人，这十名黑衣人都是皇级高手，若是九荒神发飙，凭自己和雨师苍龙两人根本无法抵挡。

　　“灵妃不可能和大人走，我们选择第二条路吧！”雨师鸿飞的声音也是冷峻了起来，已经到了这样地步，只能拼一把。

　　“好！”九荒神大笑着拍了拍巴掌，道：“雨师鸿飞果然不负其名，如此压力之下，不屈不挠，雨师部族确实是一个难得的部族，也好，让我看一看，你们雨师部族从龙腾帝国身上学到了多少的东西，能不能战胜我们荒神殿的战术天才！”

　　“阿七，出来，想雨师族的族长请教一下！”九荒神当即向着身后道。

　　十名黑衣人中，登时有一人走了出来，站在了九荒神的身边，目光冰寒，没有一丝的表情。

　　“你们雨师部族，谁来？”九荒神当即开口道，这名叫阿七的青年，在荒神殿培养的三十六名战术天才之中，排名第八，战术阵法连荒尊都十分赞赏。

　　而对于九荒神而言，不仅仅是这小小的雨师部族，即便是龙腾帝国所谓的三大元帅，面对阿七，恐怕也是伯仲之间。

　　没有见过他们训练时候的战术推演，谁也不会知道他们对于战术的运用有多么恐怖，所以九荒神对阿七充满信心。

　　雨师鸿飞与雨师苍龙两人对视了一眼，整个雨师部族，若是单论战术来时来说，无疑，两人是最强的。

　　其中雨师鸿飞还要超过雨师苍龙，但是两人毕竟不是真正受过培养的。

　　对于战术的领悟，也都只限于一些普通战斗方法的运用，至于阵法，也只有南宫烈曾经教授的一些比较基础的阵法。

　　面对阿七这样荒神殿培养出来的绝世天才，他们两人都没有必胜的把握。

　　“怎么？整个雨师部族，加上老弱妇孺近万人，没有一个人能够站出来么？”九荒神当即嗤笑道，表情充满不屑。

　　“父亲，我来吧！作为族长，理应由我来承担！”雨师苍龙忽然开口道。

　　雨师鸿飞也是叹了口气，忽然想起了南宫若离，如果这小子在这，或许还能够有赢的希望，只是……

　　如此，也只有让苍龙去试一试了，雨师鸿飞当即点了点头。

　　雨师苍龙微微拂袖，向着阿七走了过去，同时吩咐族人，雨师部族平时用来研究战术的沙盘也是被拿了上来。

　　“雨师苍龙，整个雨师部族，所有人的性命都捏在你一个人的手上，现在后悔还来得及！”九荒神目光闪烁地说道。

　　雨师苍龙深深呼出一口气，旋即道：“我雨师苍龙身为族长，本身就肩负着一众族人的希望，今日即便是输了，我想我雨师部族全体族人也不会有丝毫的怨言！”

　　“族长爷爷！”雨师灵妃忽然站立起来，向着雨师苍龙说道：“灵妃愿意和他们走，换取雨师部族的安定！”

　　“嗯？”雨师苍龙不禁瞧了雨师灵妃一眼，只见她清澈的双眸中闪烁着坚定的目光，却依旧是泪花点点，显然也是有着一丝的不甘。

　　雨师苍龙摇头道：“灵妃，你还太小，现在不明白一些事情，坐下吧！这一战不仅是为了你，也为了整个雨师部族！”

　　其实雨师苍龙心中何尝不明白，即便是将雨师灵妃交出去，这个九荒神恐怕也不会放过雨师部族，或许换了其他的部族还有可能，但是雨师部族，是一个十分不确定的因素。

　　这样也对西荒联军有着潜在的威胁，所以荒尊必然会将雨师部族除掉。

　　“灵妃已经不小了，灵妃明白许多事情，如果牺牲灵妃一个人能够换取所有族人继续生活下去，灵妃愿意，相信若离哥哥，也不会怪灵妃的！”雨师灵妃脆生生地说道。

　　就在这时，半空中一个声音陡然传来：“傻妹妹，什么牺牲不牺牲的，你忘了若离哥哥是个天才么？作为一个天才的妹妹，怎么可以说出牺牲这两个字来，那我这个天才岂不是太没有面子了！”

　　与此同时，南宫若离也是从天而降，飘落在了地上，微笑的扫视了众人一眼，旋即向着雨师鸿飞与雨师苍龙笑道：“玄祖老头、舅爷爷，别来无恙！”

　　“若离哥哥——”两年未见，尤其是经历了适才的那一幕，雨师灵妃终于见到了自己心中的依靠，登时扑了过去，深深的委进了南宫若离的怀中。

　　冷不防被这小丫头给搂住，南宫若离心中也是一阵唏嘘，还好自己来的及时，若是再晚一些，后果不堪设想。

　　九荒神目光闪烁着瞧向南宫若离，从这少年的身上，看不出一丝能量的波动，便好像是一个凡人一般。

　　但是，这少年从天而降，显然是有着很强的修为，唯一有可能的解释就是，这少年的修为不在自己之下。

　　看他瘦弱的模样，年纪不过十五六岁（混沌劫中的五年也是长身体的），如果修为真的超过自己，那样就太逆天了！

　　“小子，你是谁？”九荒神眉头紧皱，开口问道。

　　南宫若离嘿嘿一笑道：“本天才少爷就是雨师部族族长的外孙，南宫若离！”

　　“南宫若离？你姓南宫？与南宫烈是什么关系！”九荒神有些吃惊的继续问道。

　　“那是咱爹！要尊敬，不许直呼其名！”南宫若离有些不高兴地说道。

　　九荒神脸色登时沉了下来，冷冷地说道：“小子，你知不知道，单单是这一句话，整个雨师部族很可能就会灰飞湮灭！”

　　“你堂堂十二荒神之一，说话不会这般不算话吧！我可是听说，你要与我们雨师部族比战术推演的，现在便想要反悔么？”南宫若离淡淡地说道。


第0147章 算计

　　“你要怎样？难不成你想要代替雨师部族出战不成？”九荒神冷哼一声道。

　　南宫若离伸出一根手指，摇了摇，一本正经地道：“no，no，no！我本来就是雨师部族的一员，不能说是代替，而是理应由我出战！”

　　“你？”九荒神冷笑道：“也罢，你是南宫烈的儿子，也正好让我看看，你学到了你爹几成的本事！”

　　其实九荒神心中恨不得直接杀了南宫若离，但是，他不知道南宫若离的实力，而且，从南宫若离的身上，隐隐感觉到一丝恐怖的气息。

　　这一丝气息，让他不敢轻举妄动，所以才会这般的与他废话。

　　“试试不就知道了，大哥，稍后咱爹就来了，你让你手下输得迅速点，免得被咱爹看到，骂你多没有面子！”南宫若离信口胡诌道。

　　下面的雨师苍龙与雨师鸿飞两人也是憋得满脸通红，险些笑出声来，适才几乎凝固了的氛围，也在南宫若离的插话打诨之下，轻松了起来。

　　“哼！胡说八道！阿七，直接灭了他的信心，崩溃他的意志，不需要留手！”九荒神当即冷声道。

　　“是——”那名叫做阿七的青年应了一声，旋即走到沙盘前，向着南宫若离说道：“开始吧！”

　　南宫若离晃晃悠悠的来到沙盘之前，向着阿七微微一笑，使了一个眼色，调侃道：“小七，来吧！让哥哥教教你，什么才是真正的用兵之道！”

　　沙盘之上，双方各自持有十支令旗代表着十万大军，南宫若离为红色，阿七为黑色。

　　每一杆令旗之下，都吸附着一万粒黄豆大小的黑砂，象征着一万士兵，可以根据令旗的移动，来控制黑沙的行动，从而指挥全军。

　　整个沙盘上面的战场，不是一马平川，而是三座连在一起的山脉，中心山脉的最顶峰，插着一杆象征着胜利的红旗。

　　双方各自执掌十万大军，谁先拿到红旗，谁便是赢家。

　　“开始！”随着九荒神一声令下，南宫若离与阿七同时动作，两人的身心完全沉浸在了眼前小小的沙盘之上。

　　双方士兵相隔不过百余里，共同朝着中间的山峰处进发，这不单单是比试行军的速度。

　　也是技巧的争斗，南宫若离双目微眯，忽然分出一股万人的队伍，向着阿七队伍的方向靠了过去！

　　阿七嘴角勾起一丝不屑，一万人？瞬息便会被自己这十万人吞没，想要以这一万人拖延时间，恐怕他还做不到。

　　想到此处，阿七直接手臂一挥，以真气控制两杆令旗，直接分出两万人，欲求速战速决，先行吃掉这一万人。

　　南宫若离依然是一副不慌不忙的模样，看着对面那八万人正与自己并驾齐驱，目光不禁一怔，旋即再次咬牙分出一股一万人的队伍。

　　“故技重施？你能占到多大的便宜？”阿七也是冷哼一声，再次分出一队两万人的队伍，迎着这一万人冲杀了上来。

　　“娘的，我就不信你这个邪了！”南宫若离有些恼火地说道，旋即直接分出两万人，向着阿七剩余的六万人队伍冲杀而去！

　　“恼羞成怒了？”阿七讽刺道，想要以这么低等的分化计策来分化我的兵力，没那么容易，当即双目微眯，这一次，却是直接分出一万人。

　　南宫若离脸色一变，嚷嚷道：“你这家伙怎么跟我学，我靠，真他娘的无耻！”

　　此时南宫若离的兵力还剩下六万，而阿七的兵力则是剩下五万。

　　阿七回头望了一眼，估计南宫若离最后的那一万人已经与自己的两万人开始交锋，心中不禁一动。

　　“南宫若离，我便先走一步了，我撇下的可都是步兵，这骑兵的速度，哼，你就等着喝西北风吧！”阿七忽然笑道。

　　南宫若离恍然，每十万人的队伍之中，都有五万骑兵，五万步兵，而自己先前为了偷袭使用的机动性，竟然将骑兵全部派了出去，只剩下一万的骑兵。

　　这根本不够用，而阿七却是操控五万骑兵，全速向前赶了过去。

　　“一万轻骑，给我拦住他们！”南宫若离当即操控剩下的一万骑兵，向着阿七追赶而去！

　　阿七嘴角却是露出一丝的不屑之意，道：“我以两万先灭掉你这机动性的一万骑兵，剩下三万人，夺取红旗，胜利突围根本不在话下！”

　　想到此处，五万骑兵之中，直接分出两万来，向着南宫若离的一万骑兵阻挡而去，而剩下的三万骑兵却是直接向着中间的那座山峰冲了过去！

　　“若离怎么会犯下这等的错误？”雨师苍龙微微皱眉道，一颗心也是悬了起来。

　　雨师鸿飞也是眉头紧皱，早在阿七调兵的时候，他便已经隐隐约约的感觉到了有些不太对劲，同时也是洞悉了阿七的手段。

　　但是没有想到，南宫若离却是一步步的走入对方设下的圈套之中。

　　“唉——”雨师鸿飞不禁叹了口气，三万骑兵，很快便会夺取到令旗，借着山坡的冲势，也会很快地将南宫若离剩下的士兵冲散，这一战，八成是输掉了。

　　南宫若离的一万骑兵很快的陷入对方的包围之中，左突右支，双方人马不断地冲杀着。

　　而此刻阿七的三万队伍也已经远去，此时的南宫若离，忽然露出一丝笑容。

　　五万步兵当即加快了步伐，迅速的赶到前方不远处的战场，五万步兵，将两万阿七的骑兵与一万己方的骑兵全部围困在其中。

　　“好戏，才刚刚开始！”南宫若离微微一小，虽然步兵对骑兵的伤害并不是十分占据优势，但是好在人多。

　　加上对方是腹背受敌，很快的便吃下了这一队的两万人马，己方虽有伤亡，但是相比于对方的两万之数，却是少了不少。

　　“回身，将身后的敌人全部消灭！”南宫若离忽然开口道。

　　阿七闻言不禁微微一震，他终于发现了一个不好的现象，那就是，南宫若离之前分出的所有队伍，虽然是缠住了自己的两万步兵，但是并没有完全的与之硬拼。

　　而是一步步的带领着己方的步兵，逐渐地靠近中央大山，而双方的队伍，也是一点点的再接近，此时那最后一波的一万人步兵，已经差不多的被南宫若离的两万骑兵消灭。

　　两倍于对方的兵力，而且还是骑兵对步兵，战斗可想而知，而阿七的这一万步兵也仅仅是起到了炮灰的作用。

　　这两万的骑兵消灭了那一股步兵之后，正好之前的一万骑兵也是距离他们不足五里，南宫若离直接操控着这两万骑兵，与套过来的一万骑兵相互会合在了一起，转身向着追来的两万步兵冲杀了过去！

　　阿七的脸色终于变化，同时也是清楚了南宫若里的最终目的，他之前所做的一切，完全是为了麻痹自己，从而将自己分化出来的队伍尽数的消灭。

　　而以绝对优势击杀自己七万兵马之后，南宫若离最少也会剩下八万人，其中还会有三万左右，甚至更多的骑兵。

　　如此兵力的数量之下，自己想要完全的冲杀下来，那定然不是那么容易的事情。

　　想到此处，阿七猛地咬牙，竟然完全放弃了后面的队伍，全力操控着三万大军，迅速的登上了中央大山。

　　“既然如此，你这七万兵马，便由我来笑纳了！”南宫若离冷哼一声，队伍迅速集结，将身后的七万名士兵尽数的吃了下去。

　　“向着山脚下集结！小七七，好戏，才刚刚开始！”南宫若离忍不住坏笑道，骑兵在前，步兵在后，也是迅速地向着山脚靠近。


第0148章 阴险

　　南宫若离的队伍运行得十分迅速，虽然有着速度的限制，但几乎也就是在阿七的部队方才拔出山顶的红旗时，也到达了山脚下。

　　三万多名骑兵，近五万的步兵，就那么整齐的排列在山脚下，阿七想要成功地将红旗送回到阵地之中，则必须要通过南宫若离的这道防线。

　　阿七眉头紧皱，望着山顶上自己的三杆令旗，显得异常的孤独和无助。

　　而山下，就是南宫若里的八杆大旗，仿佛是在嘲笑自己的笑脸一般，可恶到了极点。

　　但是，阿七心中明白，自己剩下的这三万骑兵，即便是借着山坡的势俯冲而下，也无法突破对方的防御，这一战，自己是输在了大意上，若不是一开始太过情敌，也不会落到这般田地。

　　况且，这是沙盘推演，并非是真正的战斗，如果是真正的战斗，自己或许还能够硬拼一把，但是沙盘就是沙盘，它有着自己的漏洞。

　　沙盘之上，骑兵的优势只是体现在速度上，与战斗力和对步兵的相克并没有多大的关系，所以自己这三万残兵，根本无法顺利地冲破南宫若离的封锁。

　　如今红旗虽然在手，但是自己却也无力回天，回去阵地的路只有这一条，他别无选择，这一仗，自己真的输了，而且，输得是那么的憋屈。

　　“你赢了——”阿七目光闪烁，极其不甘心的瞧着南宫若离说道，但是，目光中却是闪烁着道道精芒。

　　南宫若离同样也是明白，对方输得太冤枉了，如果将沙盘推演变成是现实中的战役，这一场输得实际上是自己。

　　因为沙盘推演之中，兵力的强弱便决定着胜负，就如同自己之前的一万骑兵对对方的两万步兵的时候，如果被对方围住，这一万骑兵便算作是全军覆没。

　　而自己之所以这般迅速的赶到山脚下，也是因为沙盘推演中这个漏洞。

　　否则如果在真正的战斗中，自己绝对不敢这般的用兵，困兽犹斗，自己虽然以十万人对对方的七万人，看似占据绝对的优势。

　　但是对方若是死拼之下，绝对不会让自己这般迅速的将其消灭，从而赶到山下，所以这一战，自己赢得并不光彩。

　　“赢了！”雨师鸿飞与雨师苍龙也是老奸巨猾，自然知道南宫若离赢得有些牵强，但终究还是赢了，心中不由得也是兴奋了起来。

　　雨师部族的其他族人也是纷纷露出一丝喜悦的笑容，终于，南宫若离在一次的拯救了雨师部族。

　　雨师灵妃更是直接站了起来，口中兴奋地说道：“若离哥哥最棒了，我就知道，若离哥哥便是无敌的，没人能够战胜若离哥哥！”

　　受到这般夸奖，饶是南宫若离脸皮够厚，仍然禁不住微微一红，当即打岔道：“怎么样？你们输了，那就履行自己的诺言吧！离开雨师部族，想荒尊复命去吧！”

　　九荒神忽然仰天一阵哈哈大笑，道：“好小子，你倒是鬼精得很，能够如此巧妙的运用沙盘的漏洞，让这场沙盘推演变得索然无味，也真是难为你了！”

　　“嘿嘿，无论是赌局，还是战场，只要是能够胜利，就是最后的赢家，运用沙盘的漏洞，又何尝不是一种战术？”南宫若离嘿然笑道，丝毫不以为意。

　　九荒神不禁微微一怔，这小子说得不错，能够运用沙盘的漏洞，也是一种战术，对于对战的两人来说，这漏洞都是存在的，只不过是他南宫若离能够抓住了而已，细想之下，这小子说得还是有几分道理的。

　　“牙尖嘴利，今日我便饶了雨师部族一次，不过，哈哈，那个女孩，我是一定要带走了！”九荒神哈哈大笑。

　　话音方落，身形陡然激射而出，一把将雨师灵妃抓在手中，迅速向着外面激射而去！

　　“我靠，真他娘的阴险，让我有点准备行不？”南宫若离怪叫一声，身形陡然电射而出，便欲向着九荒神追去。

　　“呼——”雨师鸿飞与雨师苍龙两人也是纷纷起身，想要冲上前去。

　　只是，九道身影，瞬间出现在两人的身前，气势陡然升腾而出，九名黑衣人，正是随着九荒神到来的救命黑衣人，只不过，并没有阿七！

　　因为此时的阿七，目标赫然正是南宫若离，长剑当即从斜地里向着南宫若离刺了过去！冷冽刁钻的劲气登时弥漫了开来。

　　“你恐怕没有本事救下她！”阿七冰冷的声音传来，手中的长剑宛若一条幽黑的毒蛇，没有丝毫的留手和怜悯，一出手便是凌厉的杀招。

　　“混蛋，你也来搅局！”南宫若离怒骂一声，天刃匕首旋即出现在手中，身体在急速的前进过程之中，陡然再次加速。

　　差之毫厘之间，那瞬间的加速正好堪堪躲过了阿七这一剑，旋即，天刃匕首向后一划，正好点在阿七长剑的剑身之上，借着这一点之力，速度再次飙升。

　　“嗯？”阿七心中陡然一惊，只觉手臂一阵酥麻，方欲抢进的身形不由得也是微微一滞，对方的真气竟然强悍如斯，他本身乃是皇级五阶的高手，没想到竟然在这一剑之下吃了一点小亏。

　　阿七脸上不由得露出一丝狰狞之色，方欲再次追上前去，南宫若离却是不给他丝毫的机会，手臂一抖，三把雪白的飞刀直接化作三道匹练白芒，朝着阿七便当头激射了过来。

　　“叮叮叮——”阿七脸色一变，长剑舒卷，剑芒吞吐之下，将这三把飞刀一一震碎了开去，但是前冲之势也是被挡了下来。

　　“九荒神已走，我们四散退去！”那剩下的九名黑衣人扫视了雨师部族的一众高手一眼，他们九人都是皇级境界的高手。

　　硬拼之下，虽然有着雨师鸿飞与雨师苍龙，但凭着他们九个，依旧能够让雨师部族元气大伤。

　　但是他们并不是想要灭掉雨师部族，他们的目的只有一个，挡住所有追赶的人，保证九荒神能够顺利的离开。

　　而阿七则是距离南宫若离最近，九荒神方一动作，自然是由他挡住南宫若离，只是没有想到，南宫若离竟然滑溜之极，瞬间便脱离开了自己的阻挡，消失在了自己的视线之中。

　　九荒神离开，南宫若离的身形也是消失，十名黑衣人当即对视了一眼，瞬间便四散飞离了开去！

　　“父亲，刚才我没有烟花吧！那个真的是若离？”一切都是在电光火石之间发生，直到南宫若离击退阿七，身形消失，直到现在，也不过是几个呼吸之间的事情。

　　雨师苍龙更是心中惊讶，那个叫做阿七的青年，修为比自己还要强上一些，但是南宫若离不仅将他挡住，反而震退了开去！

　　这小子什么时候有这般强横的实力了？仅仅两年啊！两年之前，他还是一个没有一丝修为的少年，两年之后，他竟然会强悍到这般的地步。

　　雨师鸿飞同样也是震惊不已，有些愕然地说道：“没错啊，虽然长高了许多，但是，确实是若离，只是若离的修为怎么进步得这么快？”

　　“不好，若离追赶九荒神去了，即使他再厉害，也不是荒尊的对手，只有死路一条！”雨师鸿飞忽然大惊失色道。

　　雨师苍龙脸上也是变了颜色，若离若是真的进入荒神殿之中，无疑是羊入虎口，没有一丝的幸免。

　　想到此处，雨师苍龙的身形陡然也是向着九荒神离开的方向追赶了过去，雨师鸿飞同样不敢怠慢，向着身边的长老吩咐了几句，也匆匆的离开了。


第0149章 四属性飞刀

　　却说南宫若离，身法鬼魅，不断的穿梭在丛林之中，竟然不比天空中飞行的九荒神要慢上多少。

　　“嗯？”九荒神也是瞧见了后面紧追不舍的南宫若离，嘴角不禁勾起一丝笑容：“不会飞，也就是没有达到圣级的境界，竟然还敢如此大摇大摆的追上来，年轻人真是气盛！”

　　正在前进的九荒神忽然停止了下来，微笑地站立在虚空之上，微笑地注视着南宫若离。

　　南宫若离也是蓦然停止了下来，脚下用力一踏，身形如同一只灵猫，直接跃上一株大树的枝头，毫不畏惧的迎上了九荒神的目光。

　　“啧啧，小子，你隐藏气息的手段真是不错，竟然连我都无法看出你的修为，但是现在看来，还不到圣级境界，圣级之下皆是蝼蚁，小子，你还真的敢追过来！”九荒神并不着急动手，他之前主要就是害怕南宫若离身上那一丝若有若无的强悍气息。

　　但是现在，这一丝的担心，却是在这一刻尽数的烟消云散了开去！

　　他已经决定，最好将这小子也带回去，因为他同样也是一个天才，虽然是南宫烈的儿子，但是以荒尊的手段，抹杀他的记忆轻而易举。

　　“那又怎么样？本少爷是天才，天才你知道吧！在天才的身上，什么事情都有可能发生！你以为，我没有一点底牌，便真的敢追上来么？堂堂九荒神，不过是个头脑简单的白痴罢了！”南宫若离摇头叹气道。

　　“你说什么？”九荒神脸色一变，旋即阴沉了下来，一个肃杀之气向着南宫若离涌了过去！

　　南宫若离面色不变，混沌空间悄然开启，将那磅礴的杀气尽数的吞噬了进去！

　　混沌空间之中，小麒麟正在进化之中，还无法释放出来，游在离开之前说过，小麒麟若是能够完全炼化金龙的三滴精血，醒来之后，就会直接踏入圣级的境界。

　　这还让南宫若离一阵无语，娘的，神兽就是神兽，人类武者踏入圣级，需要付出的努力不是十年八年就能够成功的。

　　但是这神兽，只要有足够的精血能够吞噬，竟然能够直接就踏入圣级神兽的境界，太逆天的，怪不得神兽的数量会如此稀少。

　　小麒麟一旦进入圣级神兽的境界，一身的精血也将会完全转化为至纯至净的神兽精血，将会完完全全的成为神兽。

　　战斗力也将会迅速的飙升，但是，游也说不准小麒麟的进化需要多长的时间，可能是一两个时辰，也可能是一两天，更可能是一两年甚至而一二十年。

　　而此刻，其实南宫若离自己也是心中有些发憷，自己竟然如此贸然的便追赶了上来，对方可是一名圣级高手啊。

　　挥手之间便能够轻易将自己击杀，自己还这般大摇大摆的追上来，脑袋发晕了么？

　　“坏蛋，你快点放开我，否则我若离哥哥一定会将你打得满地找牙！”雨师灵妃虽然被九荒神封住穴道，但是口中依然脆生生地说道。

　　雨师灵妃不说此言倒是还好，此言一出，九荒神似乎也是回过神来，这小子不过十五六岁的年纪，再强悍，他能够强悍到哪里去！

　　再有底牌，能够有什么底牌？难道他有那传说中的神器不成？不可能，传说中的诸天十八神器，确实是相当于圣级，乃至尊级境界的高手。

　　但是，他不相信这个世界真的会出现诸天十八神器中的一件，因为，诸天十八神器已经是一个遥远的传说。

　　凡间界，已经再没有神器，因为那些神器，都被曾经的绝顶高手得到，带到了仙界，或者是那传说中的神界之中。

　　九荒神当即哈哈大笑道：“小子，不得不说，你的勇气和计谋都很让我欣赏，只是，你还算错了一手，所以接下来，我便让你知道，该如何尊重一下前辈！”

　　南宫若离心中忽然一跳，糟糕，这家伙真的要出手了，这可怎么办，小怂啊小怂，你就快点行不行，再不出来，本天才少爷就要悲催啦。

　　“呼——”九荒神蓦然出手，一直巨大的碧绿色手臂陡然凭空出现，直接向着南宫若离抓了过去！

　　“以点破面！”南宫若离大喝一声，金木水火，四种属性的小龙在丹田之中盘桓飞舞，四种属性真气也是激荡而出，三把四色光华流转的飞刀赫然出现在身前。

　　“刷——”南宫若离陡然大喝一声，三把四种属性的飞刀登时从手中激射而出，直接飚向半空中笼罩下来的那只巨大的手掌。

　　“轰——”三把四种属性的飞刀，宛若贯穿天地的绚丽彩虹，直接将那巨大的手掌给射穿了过去！

　　同时，那巨大的手掌也是分崩离析，在一阵剧烈的波动过后，化作片片光芒，消散了开去！

　　“噗——”南宫若离张口喷出一大口的鲜血，身体直接抛飞了出去，鲜血不要命的从嘴角涌了出来，南宫若离只觉浑身经脉仿佛被撕裂了一般，险些昏厥了过去！

　　接连撞断了十几株粗壮的树木，重重地摔落在了地上，目光一阵黯淡。

　　强忍着昏沉沉的意识，南宫若离勉强靠着大树直起了上身，露出一丝比哭还难看的笑容，自语道：“他娘的，皇级一阶，硬抗圣级境界强者一击，哥还没死，是奇迹不？”

　　与此同时，九荒神也是惊愕不已，南宫若离那三把四色光芒流转的飞刀，带给了他无与伦比的冲击，那是象征着四种属性啊！

　　自己虽然只用了三成的力量，但是，就这三成的修为，即便是皇级七阶巅峰，甚至是半步圣级的强者，都不一定能够抵挡得住。

　　更何况，南宫若离还仅仅是一个皇级一阶的小子，但是，他竟然通过四种属性的完美融合，爆发出这等强大的一击。

　　生生挡住了自己那一掌，虽然伤势重的一塌糊涂，但若是传出去，他也定然能够名动天下了！

　　“竟然如此！小子，四种属性融合，你还真是不错，你师父是谁？”九荒神当即开口道。

　　一种能够混合四种属性的功法，不仅仅是自己，即便是荒尊听到这个消息，也定然会惊喜的无可附加。

　　一本四种属性的混合功法，甚至比一百名天才少年还要重要，九荒神心中闪烁着兴奋的光芒。

　　木属性和水属性的真气不断地在经脉之中流转，修复着南宫若离严重创伤的经脉。

　　南宫若离也是缓缓地说道：“九荒神，四种属性混合功法，你以为，是一个普通人能够拥有的么？哼哼，你不要一时贪心，给你们荒神殿酿成无可估量的大祸！”

　　此言一出，九荒神登时沉默了，是了，即便是强悍如同荒尊，都不具有四种属性混合的功法，南宫若离背后的那个人物，一定是大人物。

　　想到此处，九荒神沉默了，他有些害怕了起来，若是这小子背后的大人物真的发起火来，自己逃到天涯海角都逃不掉！

　　“放下灵妃，你速速离开，这件事情便就此作罢，我不会传扬出去，你我两清，否则的话，你不会有丝毫的幸免，整个荒神殿都会因为你所做的一切而灰飞湮灭，不要以为我是在说大话，不信的话，你可以试一试！”

　　南宫若离见九荒神目光闪烁，瞬间清楚了他的性格，优柔寡断，顾虑太多，当即循循善诱地说道。

　　九荒神的目光果然柔和了下来，抓住雨师灵妃的手臂也是缓缓的松了开来。

　　“对，就是这样，九荒神，你做得非常好，等回去后，我会和师父他老人家说说你的好，或许，还能收你当个弟子什么的！”南宫若离又是信口胡诌道。

　　九荒神闻言目光瞬间变冷，扫过南宫若离，宛若冰冷的刀锋。


第0150章 小麒麟会说话

　　“不好——”南宫若离也是不敢有丝毫的怠慢，混沌空间悄然打开，破苍炉的力量登时被激发了出来。

　　几乎是在同一时刻，九荒神猛然一掌朝着南宫若离拍了过去！

　　碧芒迸发，与南宫若离调用的破苍炉力量狠狠的对撞在了一起。

　　南宫若离神色黯淡，翻滚着再次抛飞出七八丈距离，口中鲜血也是不要钱的喷了出来。

　　“还没死？”九荒神也是暗暗心惊，自己这一掌，即便是皇级七阶境界的高手，恐怕也会瞬间身陨。

　　但是眼前这小子，接连遭受自己两次重击，竟然依旧只是重伤。

　　“我靠，他娘的真够劲！”南宫若离口中咕哝道，方才恢复一些的经脉再次的断裂了开来。

　　适才若不是在他开启混沌空间，将九荒神的一部分真气给转移了进去，这一击断然是无法接下来。

　　不过，那一部分转入混沌空间的蛮荒真气也是使得混沌空间一阵剧烈的震荡，连同南宫若离的神识也是仿佛被狠狠的撞击了一下，险些昏厥过去。

　　南宫若离紧咬着牙关，此时的危机，是有史以来，最危险的一次，所受到的伤害，也是最重的一次。

　　“若离哥哥！”雨师灵妃见到南宫若离吐血抛飞，眼泪登时涌了出来，若不是被封住经脉，非要一口咬向九荒神不可。

　　南宫若离努力的挤出一丝笑容道：“灵妃，放心，你若离哥哥命硬得很，这几下算得了什么，我当他是挠痒痒就是了！”

　　九荒神目光戏谑的瞧向南宫若离，笑道：“小子，差点着了你的道，你没有加入任何仙门，身上也是穿着龙腾皇家学院的校服，还口口声声说有什么高人师父，哼哼，当我九荒神白痴一个，那般容易骗么？”

　　南宫若离闻言登时露出一丝苦笑，他奶奶的，都是这一身破校服惹得祸，等回去一定要将它剪个稀巴烂。

　　不过，嘴上却是说道：“我能够接下你这么多的攻击而不死，你以为，这仅仅是龙腾皇家学院的学生能够做到的么？”

　　九荒神忽然仰天一阵哈哈大笑道：“小子，你倒是提醒了我，能够承受我两次重击不死，你的身上定然有着许多的宝物，尤其是适才那股金色的真气，气息竟然与荒尊大人的仙器隐隐有些相似，哼哼，只要杀了你，所有的宝物便全部都会归我所有，即便是你身后有着大人物又能怎样？恐怕没有人会知道你是我杀的！”

　　“完了！”南宫若离有些苦涩的心道，这家伙是惦记自己身上的宝贝了，南宫若离知道，自己身上的宝物，连自己都十分的眼馋。

　　那个都是逆天级的宝物啊！无怪九荒神会起了贪念，换成谁都不会放过自己的。

　　“小子，还在想什么鬼主意？哈哈，在这西荒大山之中，只有荒尊大人才是唯一的真神，你以为，还会有人来救你么？”九荒神笑着说道。

　　南宫若离忽然一笑道：“我真是替你悲哀，九荒神，你就真的以为没有人会知道么？我的灵魂早已经在师父那里以镇魂玉留下了一丝的印记，只要我一死，镇魂玉自然便会破碎，师父也会瞬间洞悉这里发生的一切！”

　　九荒神此时不敢相信南宫若离的话，反正话已经说了出去，此时即便是自己能够放过南宫若离，估计这小子也绝对不会记挂自己的好，下次遇见，恐怕第一个便要杀了自己。

　　所以九荒神也是瞬间作出了决定，击杀南宫若离，夺宝！

　　“你以为我还会再相信你说的话么？给我乖乖地交出性命来吧！”九荒神冷哼一声，掌心一动，一只完全由碧色真气汇聚成的手掌凌空发出，直接向着南宫若离的咽喉抓了过去！

　　“完蛋了，这次真的死翘翘啦！”南宫若离心中不禁叹息道，混沌空间瞬间开启，能够吞噬多少对方的真气，便吞噬多少吧，或许还能再拖上一阵也说不定。

　　九荒神目光冷峻，瞧向南宫若离，那只碧绿色的大手只差不到三尺的距离，便会直接捏碎南宫若离的咽喉。

　　此时的九荒神，似乎看到了南宫若离身上那件仙器法宝，嘴角勾起一丝满意的弧度。

　　就在这时，异变陡升！

　　一股极其庞大的气息从混沌空间之中蜂拥了出来。

　　与此同时，一道雪白的闪电陡然凭空闪烁而出，正好击在那抓向南宫若离的大手之上，直接将这只大手给劈成粉碎。

　　九荒神变色一变，不禁后退了几步，不可思议的向着南宫若离瞧了过去！

　　而南宫若离也是忽然睁开了双眼，一道白影从南宫若离的胸口冲了出来，直接挡在了他的身前。

　　“小怂，你娘的终于肯出来了，吓死本天才少爷了，你终于在这千钧一发之间，救了本帅哥的命！好兄弟！”南宫若离有些语无伦次地说道。

　　没错，此时站在南宫若离身前的，正是之前被游以真气为引，激发金龙的精血融入身体，从而进入蜕变期的小麒麟。

　　此时的小麒麟，身高已经达到了将近三丈，两条粗壮的角上，流转着劈里啪啦的电火花，身上的鳞甲也是厚实了不少。

　　南宫若离不禁暗自松了口气，看来小怂这家伙因为金龙的三滴精血，修为再次精进了不少。

　　能够轻易击溃九荒神的大手，估计小麒麟此时也是达到了圣级神兽的境界。

　　“主人，我还没有进化完，是之前混沌空间的剧烈波动让我苏醒了过来！”小麒麟的声音在南宫若离的心中想起。

　　南宫若离不禁微微一怔，心中与小麒麟交流道：“那你现在是什么境界？对付这家伙有没有点把握，若是没有，我们得赶快闪才是！”

　　小麒麟道：“我刚刚进化到圣级神兽的前期，而且金龙的精血已经彻底的将我体内的杂志血液全部炼化，现在我是真正的雷麒麟！眼前这家伙，是圣级六阶境界的修为，我虽然不能杀死他，但是击败他却是没有什么问题！”

　　“这就好！”南宫若离缓缓地舒出一口气，道：“这还差不多，本天才少爷总算是不会死了，小怂，你给我上，教训教训他，这家伙差点杀了你主人！”

　　“交给我！”小麒麟怒吼一声，庞大的身躯直接向着九荒神就扑了过去！

　　九荒神生在西荒，西荒虽然不如南方魔兽森林那边妖兽种类繁多，但也是极其常见，尤其是以九荒神在荒神殿中的地位，自然是对一些神兽了妖兽了如指掌。

　　圣级的神兽麒麟，尤其还是号称麒麟一族之中，攻击力名列前茅的雷麒麟，几乎就是在小麒麟向九荒神他扑去的时候，九荒神有些害怕了！

　　“嗖——”九荒神手中长剑终于出鞘，挟起一道惊天的碧色剑气长虹，直接向着半空中扑过来的小麒麟当头劈了过去！

　　“吼，敢伤我主人，我咬死你！”小麒麟怒吼一声，一对硕大的麒麟爪疯狂的交错一挥，两道凌厉的爪芒登时旋斩而出，竟然将九荒神那道剑气直接给绞碎了开去！

　　“我靠，我没有听错吧！小怂竟然会说人话了！”南宫若离瞪大眼睛，适才小麒麟确实是在说话。

　　“好厉害！”九荒神眼中闪过一丝恐惧，他终于知道之前南宫若离身上散发出来的那股庞大的气息是什么了！

　　这小子身上竟然与着空间法宝，而且里面还藏着如此恐怖的神兽，他他娘的阴险了！

　　九荒神心中暗骂道，同时长剑直接向着小麒麟迎头刺去，剑尖处碧绿色的光芒登时激射而出！

　　小麒麟方才得到如此强大的力量，心中兴奋异常，右爪蓦然横扫，直接拍中了九荒神的剑芒。

　　“噗——”九荒神只觉一股大力袭来，当即吐出一小口鲜血，身形却是借着反震之力，直接横移出二十多丈距离，再也不敢停歇，带着雨师灵妃几个起落，消失在了丛林之中。


第0151章 乔装

　　“吼，你这混蛋，竟然敢骗我！”小麒麟一阵怒吼，似乎对九荒神的不战而逃十分的愤怒，巨爪疯狂的横扫，周围的参天巨木纷纷倾倒。

　　强敌退走，南宫若离不禁感觉有些昏昏沉沉的，这一战不仅身体上受到严重的伤害，连同神识也是受到了一定的创伤。

　　盘膝坐倒在地，南宫若离摒除杂念，口中说道：“小怂，帮我护法，我伤得很重！”

　　闻言之后的小麒麟也是冷静了下来，迅速变成一只小猫大小，坐在了南宫若离的身边，左顾右盼着。

　　南宫若离说完这句话之后，旋即神识便沉寂了下去，木与水两种属性的真气在体内不停游走，按照《天逆玄典》的运行路线，滋润着受伤的经脉。

　　南宫若离伤得确实很重，若不是他意志力远超常人，恐怕早已经昏迷了过去！

　　此时努力运功疗伤，才发现，浑身经脉几乎没有一处完好的地方，若不是身怀木与水两大疗伤极好的本源真气，恐怕早已经废了。

　　木与水两种本源力量，不断的修复这受损的经脉，同时，绿色的木属性小龙与黑色的水属性小龙也是在丹田之中不断游走。

　　一道道两种本源真气从两条小龙的口中吞吐而出，输入到了南宫若离的经脉之中。

　　而此时若是有人在一旁，一定会惊讶万分，因为南宫若离的身体上，木属性与水属性两种不同颜色的真气，竟然丝毫没有排斥，而是有序的充斥全身。

　　两种属性真气，已经是极为难得，从古到今，身怀两种或者是两种以上真气的人，往往都会成为一方强者。

　　皆是因为，多种属性的混合功法极其难得，甚至在十大仙门之中，都很少有人习得，而且，如果强行修炼两种属性，定然会被相互排斥的两种属性真气冲杀得形神俱灭。

　　也是所以，为什么九荒神见到南宫若离施展四种属性的真气，心中顿时生出一丝贪念，妄图据为己有。

　　而此时的南宫若离，却是浑然为之，自己的多种属性真气，竟然会恐怕到这样的地步。

　　在木与水两种本源属性真气的调节之下，南宫若离的伤势也是逐渐的恢复了过来。

　　也不知过了多久，清晨的阳光洒落了下来，南宫若离缓缓地舒出一口气，缓缓的睁开了眼睛。

　　“小怂，我用了多长时间？”南宫若离向着身边依旧精神百倍的小麒麟问道。

　　小麒麟没有说话，而南宫若离的心中却是响起了它的声音：“主人已经入定将近两天两夜了，你的伤好些了么？”

　　南宫若离白了它一眼道：“说普通话，你适才明明说话了，就别用心灵传音了，弄得我心里也是怪怪的！”

　　话虽如此，南宫若离的眉头却是皱起了来，灵妃已经被九荒神掳走两天两夜，估计此时应该已经到了荒神殿之中。

　　“游哥不认识灵妃，否则的话，他现在估计应该还在荒神殿之中，定然会帮我把灵妃带出来！也罢，我也去一趟荒神殿，与游哥会合！”南宫若离自语道。

　　言罢站起身来，向着西荒的深处迅速的飞驰而去！

　　赶了差不多一天的路，天色已经渐渐的阴沉了下来，南宫若离都没有停歇，沿途也遇见了一些投降荒神殿的部族，南宫若离也都远远的绕行了开来。

　　夜幕悄然降临，南宫若离也是停止了赶路，他感觉得到，经过这一天的赶路，距离荒神殿已经不会太远。

　　而且此时确实不需要连夜赶路，荒神殿之中，高手如云，如果被一些巡夜的高手发现，自己想要进去救出灵妃，那就难上加难。

　　想到此处，南宫若离纵身窜上了一株参天巨树，找了一个舒服的位置，躺了下来。

　　“我这般大摇大摆的进入荒神殿，定然会引起怀疑，该怎么进去呢？”南宫若离心绪飞转。

　　就在此时，一阵火光照了过来，南宫若离不禁翻了个身，向着火光传来的方向瞧去！

　　只见一对浩浩荡荡，足有四五千人的队伍正向着这个方向走了过来。

　　“咦？应该是一个被降服的部族，来荒神殿报到了！”南宫若离不禁眼前一亮。

　　“有了，找个机会，偷偷干掉一个，然后用本天才少爷出神入化的易容术，不就可以神不知鬼不觉的进入荒神殿之中么？哈哈，本帅哥真他娘的是个天才！”南宫若离心中异常兴奋地说道。

　　就在南宫若离无比自恋的遐想的时候，这堆人马也是在南宫若离身下不远处停了下来。

　　“就在这里驻扎吧！这里距离荒神殿已经不远，明日一早便开始赶路，估计两三个时辰就会赶到！”一个爽朗的声音传来。

　　当下，一阵悉悉索索的声音传来，四五千人都是自小生活在西荒中的部族，在各种环境下也知道该如何休息。

　　当即纷纷取出准备好的兽皮，铺在了地上，各自躺卧着休息了起来。

　　而十名汉子也是被当作哨兵，各自的寻找一个视野比较开阔的地方，放起了哨来。

　　南宫若离心中不禁微微一笑，还真是幸运，这位老兄，就先怪你倒霉吧！谁让你哪里都不去，非要来我这棵大树上呢？

　　十名哨兵中的一人，正好顺着树干爬了上来，看来他也看上了这棵大树，正好适合观察周围的情况。

　　南宫若离屏住呼吸，瞧瞧施展身法，躲在了背对着他的一根树干后面。

　　那人爬了上来，四下瞧了一眼，目光正好落在了南宫若离之前栖息的树干上，一屁股坐了下来。

　　“咦？怎么是热乎的？不好！有——”这人还未来得及说话，只觉眼前一阵金星闪过，旋即昏倒在了树干上。

　　“呼——”南宫若离缓缓舒出一口气，心中暗自说道：“谢天谢地，真是好险，这家伙警觉性倒是不错，险些被他发现！”

　　借着枝叶的缝隙传递过来的月光，南宫若离大致的看清了对方的脸颊，这人是一个三十岁左右的中年人。

　　生的粗犷憨厚，并不像是凶神恶煞般的坏蛋，南宫若离不禁心中一动，道：“唉，既然伪装了你的身份，也罢，我便留你一条性命！”

　　当下，手指连动，接连点了这中年人胸口的几处大穴，估计这几下足够他三四天不会醒来了，而三四天的时间，救出雨师灵妃，估计也差不多了。

　　想到此处，南宫若离当即从混沌空间之中取出之前买的一些易容的东西，三下五除二，一个粗犷憨厚的中年人便出现了。

　　南宫若离又仔细瞧了那中年人一眼，旋即拿出一面铜镜，自己照了一番，终于露出一丝微笑，完美搞定！

　　将这中年人的衣服也是换了过来，南宫若离将这中年人放在了一处隐蔽的树干之上，旋即躺倒在树干上，进入了梦乡。

　　“西前罗！西前罗，你他娘的就是一个懒蛋，族长让你当哨兵，你却在这睡觉，要是出了事情，族长绝对饶不了你！”一个大嗓门的声音将南宫若离从梦乡之中给拉了回来。

　　南宫若离瞬间清醒了过来，不过却是没有睁开眼睛，而是默不作声，假装睡熟。

　　“你他娘的还睡！”一个拳头大小的石块登时飞了上来，直接砸中南宫若离的手臂。

　　南宫若离呼第坐了起来，当即大声吼道：“谁他娘的打扰老子睡觉，不想活了是不？”

　　“西前罗，你他娘的快点下来，我们马上就出发了，还他娘的睡，是不是不想活了？”下面，一个粗壮的大汉正站在大树下，向着南宫若离喊道。

　　南宫若离当即装作不好意思的挠了挠脑袋，旋即从树上跳了下来，嘴角却是勾起了一丝笑容。


第0152章 进入荒神殿

　　“对不起，我——”南宫若离忽然意识到一个问题，自己不知道这家伙叫什么名字，这下完了，不是要穿帮了么？

　　那人见状不由得狠狠地瞪了他一眼，道：“行了，行了，快点，别磨磨蹭蹭的，现在没有时间跟你计较，等到了荒神殿，再跟你算账！”

　　南宫若离心中一喜，当即陪笑了两声，旋即灰溜溜的混入人群之中。

　　“看来得低调一点，否则不一定什么时候就要穿帮！”南宫若离心中暗道，当即耷拉着脑袋，装作一副无精打采的模样。

　　一路之上倒也没有出什么差错，这一行四千六百人很快就进入了一座山坳之中。

　　山坳口处，两名身穿牛皮软甲的战士当即阻拦道：“哪一个部族的？报上名来？”

　　为首一人登时开口道：“我乃度维族族长哈东雷，率领四千六百名战士，前来荒尊大人这里报到！”

　　“不错，昨日七荒神大人已经吩咐过，你们可以进去了！三荒神大人会将你们收编！”两名士兵登时让开了道路。

　　南宫若离混在人群之中，浩浩荡荡的进入到了山坳之中。

　　“呼——”南宫若离不禁眼前一亮，山坳看起来十分的狭小，仅有不到丈余宽度，但是方一进入山坳之中，视线陡然开朗了起来。

　　这是一处足有二百余里方圆的巨大平原，想来定是历代的荒尊派出个部族的勇士生生从群山之中开辟出来的平地。

　　平地周围分为了数百个硕大的广场，已经有不少部族已经占据了一些广场，操练着手下的兵马。

　　就在所有广场的正中心，一座巨大的宫殿矗立在那里，足足占据了平地的十分之一。

　　见到这宫殿的第一个感觉，就是——恢宏！连见过故宫等中国古代著名建筑的南宫若离，也是禁不住赞叹，这座宫殿单单在气势上，已经远远超过了故宫。

　　而相比之下，龙腾帝国的宫殿，那简直就像是平民的住所一般，简陋之极。

　　“娘的，这群荒蛮子，倒是会享受得紧，外面各部族过着艰苦的生活，但是这荒尊竟然如此奢华，这宫殿，恐怕没有个十几年，根本无法建成吧！”南宫若离心中暗暗说道。

　　就在此时，荒神殿之中，一个威严的声音陡然传来：“哈东雷，带十名度维族高手进入荒神殿之中，由三荒神大人统一编排处所，其余族人，左数第六片训练场，自行练兵！”

　　“是！”哈东雷当即朗声回答道，旋即向着身后的人群说道：“巴达维，你选九个人跟我一同进入荒神殿之中！”

　　“原来他叫巴达维！”南宫若离心中不禁微微点头，站出来的人，赫然就是之前在大树上叫醒自己的人。

　　巴达维目光扫视了族人一圈，旋即点出了九人的姓名，其中便有南宫若离一个。

　　九人迅速的集结到了巴达维的身边，族长哈东雷满意的瞧着这十个人，十人基本上就是整个度维族最勇敢的战士。

　　进入荒神殿的大门，里面竟然也是别有洞天，楼群与楼群之间，也是空出了许多大面积的空地，空地周围摆放着各种各样的兵器。

　　“看来，真正荒神殿的核心，也继续了不小的力量，都说荒尊隐世不出，但是现在看来，通过十二荒神的年纪来看，荒神殿还有许多的高手没有出现，这样的势力，不是一年两年就能够积攒出来的，荒尊竟然早有准备！”南宫若离心道。

　　一连穿过了五六个楼群，在一名士兵的接引之下，一行十一人终于来到了荒神殿的中心楼群。

　　整个楼群，完全由青石砌成，古朴却又并不显庸俗之气，好一座宫殿！

　　“哈东雷，带着你的人进来！”之前的那个声音再次传了过来。

　　“是！”哈东雷恭敬的躬身行礼道，旋即带着几人走入这楼群中最高的一座大殿之中。

　　大殿正前方，摆放着一个金黄的龙椅，竟然与帝国皇帝所坐的龙椅一般无二，龙椅的横向两侧，分别摆放着四个红木座椅。

　　下方两侧，形成两列，一共放置了整整四十多个座椅。

　　南宫若离躲在后面，见到这许多座椅，不禁眉头微微一皱，这最上面的座椅，应该就是荒尊的龙椅。

　　无论是两侧还是下方，这么多的座椅分别说明了一些问题，荒神殿真的如同南宫若离所说的一般，实力深不可测。

　　因为南宫若离发现了九荒神，此时的九荒神，只是坐在下方两列座椅最靠近门的位置。

　　越是远离龙椅，就表示着地位最低，看来十二荒神不过是荒尊手下最低等的侍卫。

　　九荒神的身边，坐着两个与他年纪差不多大的中年人，此刻正在闭目养神。

　　“参见三荒神、七荒神、九荒神大人！”哈东雷当即躬身行礼道，表情十分谦卑。

　　三人同时睁开眼睛，中间一人开口说道：“哈东雷，你可知道，我叫你们十一人来到此处，是什么意思？”

　　“属下愚钝，不知道七荒神大人的意思！”哈东雷当即开口道。

　　七荒神笑道：“我西荒各族，不下一千，每一个部族中，都有着顶尖的勇士，荒尊大人的意思，就是每一个部族都选出十名最优秀的勇士，组成一只完全都是高手的精锐部队！”

　　不仅是哈东雷，就连南宫若离此时也是心中惊讶，就拿雨师部族为例，选出十人，最低也都是天级境界的强者。

　　一千个部族，则是会选出一万名天级以上的强者，由一万名天级以上强者组成的部队，虽然只有一万人，却是任何帝国都无法战胜的庞然大物。

　　这一万人，足以抵得上普通军队的三十万人，甚至是五十万人！

　　南宫若离不禁倒吸了一口凉气，这样一支精锐部队一旦参与到了战斗之中，任何城池恐怕都无法阻拦住他们的脚步，太恐怖了。

　　其实，这一万名精锐大军虽然恐怖，但却并不是像南宫若离心中所想一般，雨师部族在西荒各个部族之中，算是最强大的部族。

　　能够拥有两名皇级高手的部族，恐怕不会超过一百个，而其余的部族之中，天级强者已经是十分的稀少。

　　甚至是有些小部族的首领，也仅仅是地级境界的修为，所以并非像是南宫若离想象的那般恐怖。

　　见到这些人吃惊的模样，七荒神脸上露出一丝得意的笑容，继续道：“等到大军集结完毕之后，一万多名高手便会被选出来，到时候，就是你们练兵的时候，哈哈！”

　　一边的三荒神也是在这个时候开口道：“我们这处大殿，并不是真正的中心大殿，而是前殿，从今日起，你们便居住在这个楼群之中，由各族的族长来到前殿报告训练的情况！”

　　“是！”哈东雷从震惊之中回过神来，不敢有丝毫的怠慢，急忙回答道。

　　三荒神点了点头，继续说道：“你们先退下去吧！下人会安排你们的住处，只要好好训练，将来在战斗中表现突出，荒尊大人自然会根据你们的功劳论功行赏！”

　　“是，属下先行告退了！”哈东雷点头哈腰地说道，旋即带着十人向后退了出去！

　　南宫若离扫视了几人一眼，自动退居到了队伍的最后方，乘着众人退出殿外，目光没有注意到自己的时候，身形一闪，直接躲到了门口的一座石狮的后面。

　　“看来灵妃应该是被安排在了某一个隐秘的地方，可是这荒神殿如此的广阔，我该到哪里去找她呢？不管了，先听听他们在说什么，或许能够得到灵妃被软禁的地方也说不定！”打定主意，南宫若离当即凝神屏息。

　　《天逆玄典》最玄奇的手段，就是能够完全的隐匿住自己的气息，当然时间并不能长久，所以南宫若离才敢这般大摇大摆的留下来。

　　“小九，这次你的任务失利，荒尊大人会降下处罚的，你回去好好准备准备吧！不过你带回来的那个女孩，却是罕见的资质，荒尊大人看到后，或许会减轻你的惩罚也说不定！”三荒神的声音正好传入南宫若离的耳中。


第0153章 我尿急

　　南宫若离方才小心的隐藏在大殿外的隐蔽处，便听见三荒神的声音，当下心中一动，仔细听去！

　　“三哥，这次我的失败，完全是因为一个小子，那小子忒也阴险，竟然隐藏着一只圣级境界的神兽麒麟，厉害非常，若不是我逃得快，恐怕那小女孩都会被他给抢回去！”九荒神无奈地叹气道。

　　“你可打听到了那小子的来历？能够有一只圣级境界的麒麟神兽，他的来历绝对非同凡响！”三荒神也是脸色微变道。

　　九荒神叹了口气，道：“我没有详细打听，只知道他是龙腾帝国大元帅南宫烈的儿子，而且这小子的功法也是十分厉害，竟然融合了四种属性！”

　　“什么！”三荒神与七荒神同时一惊，起身问道：“小九，你说什么？你可曾看得清楚，确实是四种属性融合的功法？”

　　九荒神点头道：“这个假不了，他不过是皇级一阶的修为，却是施展出四种属性融合的绝技，挡住了我三成真气的一击！”

　　“是了！”三荒神目光闪烁道：“也只有混合属性的融合一击，才能够挡下你的攻击，看来这小子的身份不仅仅是那么简单，小九，你去龙腾帝国，暗中查探一番，多打听一些这小子的消息，看看是不是十大仙门培养出来的天才！”

　　九荒神当即道：“行，等荒尊大人降罪之后，我便前往龙腾帝国，三哥，荒尊大人什么时候才能出来？”

　　三荒神道：“昨日，荒神殿中，来了一位大人物，一招便将尊级五阶的三长老给打成重伤，荒尊大人此时正在接待那位大人物，估计也快出来了！”

　　“三长老被一击打成重伤？”九荒神大惊失声道，尊级五阶的高手，那是高高在上的存在！竟然被人家一招击败。

　　荒尊想要击败三长老，恐怕也不会这般的轻松吧！九荒神心中震惊万分，能够让荒尊大人如此重视的人，定然是一个大人物！

　　南宫若离躲在暗处，心中却是暗暗好笑，这个所谓的大人物，应该就是游哥无疑，这赖皮游平日里吊儿郎当的，脑袋却不是榆木疙瘩。

　　先展示一下自己的实力，给荒尊一个下马威，然后再借势与荒尊谈判，游哥这一手玩的实在是漂亮至极。

　　三荒神继续说道：“小九，这件事情最好不要宣扬出去，三长老憋屈得很，正没处发火，你可不要惹祸上身！”

　　九荒神也意识到了自己嗓门有点高，当即一缩脖子，四下瞧了一眼，压低声音道：“多谢三哥了，娘的，有些太激动了！”

　　“那小女孩现在关在哪里？”三荒神开口问道。

　　九荒神笑道：“就在偏殿的丹殿之中，由丹十五看管，不会有事的，这小丫头竟然是三大特殊体质中的鸿蒙神体，若不是在雨师部族之中被埋没，九岁估计就能够达到皇级境界！”

　　“我靠！皇级？”南宫若离不禁一颤，鸿蒙神体？那是与玄水九阴体和天脉灵体并成为三大神体的一种体质。

　　“灵妃竟然是鸿蒙灵体？”南宫若离心中不禁掀起惊涛骇浪，九岁达到皇级境界，灵妃的资质还不是一般的可怕。

　　这样的神体，怪不得荒神殿会为之心动，如果好好的培养，估计雨师灵妃不久便会成为荒尊座下的第一高手。

　　南宫若离不禁倒吸了一口凉气，丹殿！一定要救出灵妃，否则被荒尊给培养个几年，那个可爱单纯的小女孩估计也会不复存在了吧！

　　“谁？”三荒神耳根耸动，陡然向着门口喝道，旋即化作一道光芒，直接向着门口扑去！

　　“不好！被发现了！”南宫若离当即心中一凛，身体瞬间进入到乾坤太极玉的空间之中，乾坤太极玉也是化作一粒尘埃，飘落在地。

　　“奇怪？”三荒神站立在大殿口处，望着空空如也的空地，眉头一皱道：“刚才明明有一丝若有若无的呼吸声的，怎么会突然不见了呢？”

　　七荒神与九荒神也是掠出了前殿，向着三荒神问道：“三哥，是不是听错了！”

　　三荒神点头道：“应该是，能够这般迅速的消失而不被我们发现，修为一定高的离谱，这样的高手根本不会被我轻易发现，走吧，看来是我太过小心了！”

　　似乎有些不甘，三荒神又四下瞧了一眼，方才摇头向着前殿内走去。

　　“我靠，好险呐！”混沌空间中的南宫若离拍了拍小麒麟光洁的额头，有些后怕地说道。

　　适才自己若是晚一点，必然会被三荒神给逮个正着，圣级高手的灵觉还真是敏锐啊，自己的情绪才微微有一些波动，就立即被发现了！

　　灵妃的消息也已经打探到了，南宫若离一刻也不敢逗留，小心的操控着乾坤太极玉，离开了前殿。

　　在一处角落之中，南宫若离显出身形，乾坤太极玉重新挂在了脖颈之上，舒活了一下筋骨，不禁自语道：“丹殿？我这般大摇大摆的出去找，定是会被荒神殿的高手发现，应该如何神不知鬼不觉的进去救出灵妃呢？”

　　正值想年间，一个粗犷的声音陡然传来：“西前罗，你这王八蛋，随便乱跑什么？娘的，你要是想死，不要连累我们大家！”

　　南宫若离猛地一缩脖子，巴达维！这家伙还真是阴魂不散，被这家伙发现，就不能马上去救灵妃了！

　　但是，南宫若离又不敢直接跑路，那样一来，便会直接穿帮了，当即转身笑道：“巴大哥，这个，我尿急，找了个地方撒尿，出来就找不到你们大家了！嘿嘿！”

　　“谁是你巴大哥，娘的，你小子是不是睡一觉睡晕了头，叫我队长！就不能多憋一会儿么？在荒神殿也敢随便撒尿，你还不快点滚回来，族长有话要说！”

　　“来了！”南宫若离当即笑着回答道，跟着巴达维屁颠屁颠的走去，还不忘记在心中狠狠地骂了这个队长几句。

　　度维族的十一人，被安排在前殿楼群中比较偏远的一个，大厅之中，哈东雷瞧了几人一眼道：“你们这几日都给我注意点，不要像在部族中一样散漫，这次荒尊大人摆明了是要来真的，都给我精神点！尤其是你，西前罗，你这家伙平日里半天闷不出一个屁来，今天尽给我找一些麻烦，小心我将你就地正。法了！”

　　南宫若离当即缩了缩脖子，点头道：“是，族长，我知道了，下次一定小心！”

　　哈东雷点了点头，道：“适才我听下人说，荒神殿有一处圣地，叫做丹殿，里面都是荒尊派人搜罗的炼丹天才，专门炼制一些疗伤以及提升实力的灵丹，只要我们表现得好，便会被赐予灵丹，提升修为！所以你们都要给我挣点气！”

　　“是！”巴达维当即郎声道，南宫若离也是跟着大声回答道。

　　哈东雷继续说道：“适才七荒神大人传下消息，凡是被选进来的各族高手，都会被赐予一颗固元丹，用来改善体质，伐毛洗髓，稍后你们出来一个人，跟着下人去丹殿领取！”

　　“哼哼，丹殿！不错，刚刚才听说丹殿的消息，便有人送上门来，这下好了，可以神不知鬼不觉的进入丹殿之中！”南宫若离心中大喜道。

　　“族长！”南宫若离当即开口道。

　　哈东雷皱眉瞧了南宫若离一眼，旋即道：“西前罗，你还有什么事情？”

　　南宫若离笑道：“族长，是这样的，适才都是我不好，差点拖累了大家，所以为了弥补一下过错，这次取丹便由我来为大家服务吧！”


第0154章 丹殿

　　丹殿。

　　自成一个楼群，就在前殿楼群西面约有十余里的地方。

　　南宫若离跟随着下人，绕着宽敞的大路一直走了约有半个时辰，方才到达丹殿的位置。

　　相比于前殿楼群，丹殿并不十分的宏伟，只是稀稀拉拉的建立着几栋阁楼，甚至有一些荒凉的感觉。

　　“前面就是丹殿，回去的路你应该已经记得了，我便不送你进去了，到了里面之后，报上你们部族的名字，自然会发给你足够的固元丹！记得回来的时候不要乱跑！”下人牛气哄哄的向着南宫若离说道，旋即转身离开了。

　　南宫若离撇了撇嘴，虽然是下人，但是高傲得很，看来这些下人对蛮荒各族的族人并不是十分瞧得起，否则也不用这样一番高傲的样子。

　　不过南宫若离也乐得如此，这样更加方便自己动手，而且本来还以为丹殿楼阁众多，需要好好寻找一番，才能找到灵妃的下落。

　　但是现在看来，却是不需要那么麻烦了，因为丹殿的楼阁，一共只有五座，即便是一座一座的寻找，也花费不了多长的时间。

　　“就先从这一座来！”南宫若离料想着，灵妃被关押的地方，应该是在嘴里面的楼阁，当即直接走了进去。

　　说是楼阁，其实就是一个小型的宫殿，虽然占地只有百余亩，但是麻雀虽小五脏俱全，倒也勉强算得上是一应俱全。

　　方一走进楼阁之中，一股丹药的香气便迎面传了过来，南宫若离有些贪婪的深吸了一口，心道：“这些家伙还真是厉害，就那么一点草药，就能弄出这样醉人的味道来，看来有机会多偷一些出去，以后还是用得着的！”

　　想到此处，南宫若离当即小心地收敛气息，向着里面走去！

　　丹殿之中并没有多少人居住，起码这一间楼阁之中，暂时还没有发现人影，不过南宫若离倒也乐得清闲。

　　正厅的中心处，是一个巨大的丹炉，丹炉的周围，四周都是一些小房子，南宫若离的目光不禁落在其中一间上。

　　“丹室！”南宫若离心中一喜：“应该会有好的丹药，弄一些回去，哈哈！”

　　小心的推开门，南宫若离直接进入到了丹室之中。

　　“哇，好多的丹药！”南宫若离眼中闪烁着兴奋而贪婪的光芒，丹室之中，一个个又一个的木格整齐地摆放在那里。

　　木格之上，摆满了一排排的瓷瓶，上面都贴着纸条，上面写着丹药的种类和用途。

　　“发财了，发财了！”南宫若离一面胡言乱语的说着，一面张开混沌空间，一瓶瓶的丹药从木格上飞了下来，直接进入到了混沌空间之中。

　　“咦？这是什么？”南宫若离忽然发现一个木格上，并没有摆放着盛满丹药的瓷瓶，而是放着一个黑木匣子。

　　“一定是什么宝贝，或许是武功秘籍也说不定！”南宫若离欣喜的嘟囔道。

　　迅速的打开黑木匣子，一本有些泛黄的薄薄书籍出现在了他的眼中，上面写着几个方正的楷体小字。

　　“百变炼丹法？”南宫若离见到这本书上面的名字，不禁微微一颤，忽然想起了破苍炉之中传递给自己的一卷炼器手法。

　　《百变炼器法》，而现在又出来一个《百变炼丹法》，南宫若离自然浮现连篇。

　　一直以来，他都没有仔细去研究自己得到的《百变炼器法》，而破苍炉，也是被他当作是保命的手段来用。

　　但是，现在见到这《百变炼丹法》，方才想起了自己曾经得到过的《百变炼器法》，心中不禁一震，这两卷秘法难道有什么联系不成？是出自同一个人之手？

　　“先带出去再说，现在还不是仔细推敲的时候，等有时间了，一定要仔细研究研究！”南宫若离当即将《百变炼器法》收入到了混沌空间之中。

　　将整个丹室的丹药一扫而空，南宫若离方才满意的走了出来，适才每一个房间他都寻找过，并没有发现雨师灵妃的影子。

　　“下一个！”南宫若离自语道，向着下一个楼阁走了过去！

　　南宫若离一个接一个的扫荡，很快，三个楼阁已经完全被他扫荡一空，但是，另南宫若离惊讶的是，每一个楼阁之中，都没有人在，不知道那些炼丹的术士去了什么地方了。

　　带着惊愕的心情，南宫若离终于走进了第四个楼阁。

　　“呼——”中心的丹炉之中，正冒着一缕缕的白气，里面也是不断传来炒豆子以般劈里啪啦的声响。

　　丹炉的周围，坐着三名手持蒲扇的白衣男子，手中均是持着一柄巨大的蒲扇，轻轻扇着丹炉下面的火焰。

　　陡然见到南宫若离闯了进来，其中一人眉头一皱，豁然站了起来，向着南宫若离问道：“你是何人？不知道擅自闯入丹殿，是死罪？”

　　南宫若离心中登时一震，感受到对方竟然是皇级七阶的修为，当即露出一丝胆怯的目光，连声道歉道：“大人息怒，大人息怒！小的是度维族过来去固元丹的，因为不知道去哪里，才误闯了进来，还请大人恕罪！恕罪！”

　　那人脸上露出一丝不耐烦的神色，挥手道：“好了，好了，想来也不是什么大部族的人，连下人都懒得带你进来，给你们丹药，纯属是浪费！”

　　南宫若离心中将这人的十八代祖宗给骂了个遍，嘴上却是应声道：“还请大人体谅小人的难处，有了固元丹，族中也可以多出几名高手来！而且黄尊大人也曾经有过许诺，大人就赏赐几颗丹药吧！”

　　那人也懒得与南宫若离计较，当即开口道：“好了，卑微的家伙，我也懒得与你说话，童子，你去取十一粒固元丹过来。”

　　在一旁站立着的十三四岁少年登时应了一声，向着丹室走了过去！

　　南宫若离目光闪烁，在童子开门的瞬间，向着丹室里面瞧了过去，恐怖的灵觉也是瞬间蔓延了开去，寻找着雨师灵妃的气息。

　　但是，令他失望的是，这里根本就没有发现雨师灵妃的气息。

　　“难道人品真的这么差，灵妃就偏偏在最后一座阁楼之中？”南宫若离心中叹了口气。

　　童子很快的取来十一粒固元丹，没有用瓷瓶盛装，就是简单的以油纸包在了一起，甩给了南宫若离。

　　“连个童子都这么拽？”南宫若离见那小童子都不愿意正眼瞧上自己一眼，当即心中一阵郁闷，娘的，若是让你们知道所有的丹药都被老子给收了过来，不知道你们是怎样的一副表情。

　　南宫若离心中暗道，不过却是没有说出来，灵妃还没有找到，他的心情还无法轻松起来。

　　当即千恩万谢了几句，那几人兀自的炼丹去了，根本没有人在乎他的表情，南宫若离却是乐得自然的走了出去！

　　“最后一座楼阁了，若是还没有灵妃的消息，那该怎么办？是我哪里没有找到么？”南宫若离心中暗自想道。

　　每一个房间，他都仔细找过，而灵妃没有一丝的修为，通过自己异于常人的灵觉扫视，定然会很容易发现，所以南宫若离不认为自己在哪一个环节上出现了偏差。

　　最后一座楼阁，南宫若离没有一丝的停滞，推门走了进去，这间丹阁之中，并没有人炼丹，因为这正厅之中，围坐着不下二十名白衣的炼丹者。

　　而且，另南宫若离险些窒息的是，雨师灵妃就坐在这群人的中心，一双乌黑的大眼睛有些惊恐的瞧着众人，眼眶通红，想来是刚刚哭过。


第0155章 失手被擒

　　见到这一幕的南宫若离嘴角不由得抽动了一下，眼中的杀意也是一闪即逝。

　　“嗯？”就在南宫若离推门而入的刹那，所有的目光也是纷纷聚焦在了他的身上。

　　“何人擅闯丹殿？”人群之中，一名中年人站了起来，皱眉问道。

　　南宫若离回过神来，露出一丝惊慌的表情道：“几位大人，不好了，适才小的去别的丹房去取丹，那里的大人门都倒在地上，丹室也是被扫荡一空！”

　　“什么？”众人皆尽露出惊讶的表情，丹殿在整个荒神殿势力之中处于一个顶尖的巅峰，虽然高手并不如其他分殿，但是每一枚优等丹药，都代表着一个强大的战斗力。

　　这也使得丹殿的一众炼丹者都养成了一种心高气傲的性格。

　　而丹殿，基本上也没有谁敢过来撒野，但是此时，却是听说丹殿被扫荡一空，这二十多名炼丹师纷纷大惊失色。

　　“快，快点过去看看！童子，你们两个看着这小家伙，别让她跑了！”一名白衣老者目光闪烁道，旋即身形一闪，从丹房内飞掠了出去！

　　剩下的二十多名丹殿炼丹师也纷纷涌了出去，此时他们的心，便像是悬着的水桶，七上八下。

　　丹室之中，存放着大量的丹药，那都是无数年丹殿积攒下来的丹药，留待荒尊一统天下时所用，此时听说点滴不剩，谁还能坐得住？

　　整个丹房之中，只剩下了南宫若离，两名十二三岁的童子以及雨师灵妃四人。

　　“他们不久便会发现，到时候估计很快便能够联想到我，我得尽快行动！”想到此处，南宫若离迎着两名童子走了过去。

　　“站住！”两名童子当即上前两步，质问道：“你是哪来的蛮子，师尊他们已经出去，你也速速滚出去，这里不是你这等蛮夷所待的地方！”

　　南宫若离嘿嘿一笑道：“二位仙童，我可以滚出去，但是你们身后的丹室，好像也有人进去了！”

　　言罢，伸手指了指两名童子的身后。

　　两名童子不禁微微一惊，下意识的转身向后瞧去！

　　“蓬！蓬！”两声轻响，南宫若离挥掌刀砍在两人的脖颈上，两名童子应声晕倒在地上。

　　径直的走到雨师灵妃的身前，南宫若离眼中满是兴奋，方欲伸手抱起雨师灵妃，冷不防被这小丫头飞起一脚，正好踢在胸口。

　　猝不胜防之下，南宫若离一屁股坐倒在地，揉了揉胸口道：“小丫头，这一脚可真够重的，我是你若离哥哥！”

　　南宫若离突然想起了自己还是西前罗的打扮，怪不得小丫头会踹自己一脚，当即胡乱的将脸上的易容抹掉。

　　雨师灵妃看着如同变戏法一般变化的南宫若离，兀自不敢相信，睁大美目，一眨不眨的望着南宫若离。

　　“你……你真的是若离哥哥？”小丫头有些不相信地问道。

　　南宫若离点头道：“要不然谁会来救你！”旋即伸出手掌，在她瀑布般的黑发上揉了几下。

　　感受着熟悉的大手，雨师灵妃登时眼前一亮，旋即勾住南宫若离的脖颈，惊喜道：“是你，你真是若离哥哥！”

　　南宫若离哭笑不得，四下瞧了一眼，旋即道：“灵妃，此地不宜久留，快些随我离开这里，等出去后，若离哥哥再给你讲故事！”

　　“嗯！”雨师灵妃乖巧地点了点头，旋即爬上了南宫若离的后背。

　　从前在雨师部族的时候，南宫若离便经常会这样背着她，这一套、动作也是驾轻就熟。

　　南宫若离不敢停留，当即便欲向着门外走去！

　　就在这时，一个声音忽然传来：“小家伙，偷完丹药又偷人，就像这般离开么？”

　　南宫若离听到这个声音，忍不住打了一个冷战，只觉一股超强的气息登时朝着自己笼罩了下来。

　　“不好，被发现了！”南宫若离惊呼一声，强行撑开护体真气，猛地震出体外，微微抵挡了一下那股气势，身体却是趁着这个空挡，脱离开了那股气势的笼罩，直接向着门口电射而去！

　　“咦？修为不错？就这么想跑么？”那个声音微微惊讶道，旋即，一只火红的大手直接向着南宫若离抓了过去！

　　南宫若离只觉气息一滞，身体仿佛被大山压顶一般给镇了下来，一动也是无法动弹，直接被那只大手一把抓在掌心。

　　与此同时，一名白胡子老头从丹室中缓缓走了出来，望着被大手摄拿到空中的南宫若离，捋了捋胡须，笑道：“小子倒是精明得很，我那些弟子真是愚钝，竟然被你这毛头小子给耍了一通！”

　　“你个老不死的，快点放开本天才少爷，否则的话，本天才少爷一个火烧曹营，将你这破丹房烧成灰烬。”南宫若离一面用力挣扎，一面骂道。

　　“还这么不老实，偷了那么多的丹药，你还敢如此放肆，这小丫头更是不容许你带走，我们荒神殿的希望，又怎能被你给破坏了，给我下来吧！”老者单手一按。

　　那半空中的大手直接将南宫若离压在地上，悬浮在他的头顶，让南宫若离无法动弹分毫。

　　“你放开我若离哥哥！你这老头，我咬你了！”老者虽然镇住了南宫若离，却是将雨师灵妃给捞了过来。

　　雨师灵妃见到南宫若离这般，当即向着老者张牙舞爪的冲了过去！

　　“灵妃够意思，虽然实力不行，但是关键时刻，倒是敢冲上去！”此时此刻，南宫若离竟然还有心思想这些乱七八糟的事情。

　　“你这小丫头能翻起什么大浪来？”老者哈哈大笑，左手空出，又是一道火红的光芒脱手飞出，直接将雨师灵妃笼罩在了其中。

　　就在这时，门口人影闪动，几个身影从门口冲了进来，正好见到被老者控制住的南宫若离，目光均是露出一丝愤恨。

　　“师尊！”二十多人齐声躬身道。

　　老者点了点头，微微道：“丹一，你们的脾性也应该改一改了，你们在荒神殿中虽然倍受尊崇，但是放在外界，也不过是一个小小炼丹师而已，遇到事情这般慌张，那还有一丝高手的模样，反省反省吧！”

　　“师尊教训的是，丹一定会注意！”丹一恭敬地说道，目光却是狠狠的扫了南宫若离一眼。

　　南宫若离心中却是电念飞闪，他本想放出小麒麟，但是对方这名老者，明显是尊级以上的强者，小麒麟恐怕搞不定。

　　弄不好，连这小麒麟也会被他给收了，暂时先忍一忍，找机会直接放出小怂，带着灵妃一起逃离开这里。

　　南宫若离心中想到，旋即也是停止了挣扎，安静了下来。

　　“咦？”老者见南宫若离停了下来，当即也是惊讶道：“你小子适才不是挣扎得挺欢的么？怎么突然间乖下来了呢？”

　　南宫若离冷哼一声道：“本天才少爷不是废物，既然没办法逃离，那就认命呗，要杀便杀，本帅哥懒得跟你废话！”

　　老者脸上洋溢起一丝笑容，道：“你这小子倒是有趣，若不是你偷了灵丹，或许老朽还能够勉为其难的收你为徒，但是你犯了荒尊大人的禁令，我也无法给你说情，小子，怪就怪你太贪心了，竟然犯下了这等弥天大祸！把灵丹都交出来吧！或许还能减轻你的处罚！”

　　“放屁，本天才少爷一表人才，绝代聪明，还敢蒙我，我就是全拿出来也难逃一死，倒不如不拿出来，勉强还能抵上本帅哥这条性命！”南宫若离嚷嚷道。

　　老者脸色微微一变，旋即转向丹一道：“丹一，这小子嘴硬，就交给你了，想办法让他把那些丹药吐出来，他有空间法器，不要弄死了，否则丹药可就没有了！”

　　“是！”丹一脸上登时露出一丝狰狞的笑容，让南宫若离的心突地一跳，鸡皮疙瘩掉了一地！


第0156章 我要是孙悟空就好了

　　“老头，你想干嘛？”南宫若离露出一丝惊悚的表情，颤声道。

　　丹一笑眯眯的望着南宫若离，柔声道：“老朽当然是给你准备了人间最温柔的刑罚，好好的伺候一下小爷！”

　　南宫若离冷汗直冒，这老家伙一定是个变态，我的祖宗啊，诸葛先祖，救命啊！

　　“哼，丹殿也敢如此撒野，速速交出丹药，我留你一个全尸！”丹一冷哼道。

　　而之前那名抓住南宫若离的老者则是带着雨师灵妃，转身向着丹室走了过去！

　　“不交！”南宫若离也是硬气的狠，挺起胸膛道。

　　“好！”丹一目光闪烁，瞧向南宫若离道：“你还真是不见棺材不落泪，以为这些丹药便能够让我们投鼠忌器么？哼哼，我便将你投入这丹炉之中，以无上丹火淬炼，你那空间法宝，看看能不能抵挡住丹火的侵蚀！”

　　“打开炉盖，把这小子给我扔进去！”丹一当即气冲冲的怒声道。

　　左右各自走出一名白衣人，将那丹炉的顶盖打了开来，双手一挥，两道赤红色的光芒登时将南宫若离罩在其中。

　　“丹炉乾坤，收！”两人同时念道，丹炉之中，登时飞起一阵白烟，将南宫若离直接吸入了进去。

　　方一进入到丹炉之中，南宫若离不禁微微一惊：“这丹炉好神奇，里面竟然内藏乾坤！”

　　身处丹炉之中，那原本一人多高的丹炉，里面竟然别有洞天，南宫若离站在炉底，抬头望向那出口，竟然不下十丈高度。

　　而周身也是极其宽敞，从外面看来，仅仅能够装下两人而已，但是从里面看，就是百人千人，也绝对没有问题。

　　“我靠，你们这帮老家伙，竟然用这种卑鄙的手段逼本天才少爷就范，哼，本天才少爷一身傲骨，决不妥协！”惊讶的同时，南宫若离却是在炉内嚷嚷道。

　　“哼！小子，你就嘴硬吧，等我丹火燃起，看看你还有没有力气再喊！”丹一冷声道，旋即命令道：“合炉！点火！”

　　“砰！”巨大的炉盖登时封了起来，南宫若离只觉眼前一黑所有的光亮皆尽消失。

　　南宫若离张开混沌空间，一道白色的光芒登时激射而出，正是小麒麟。

　　小麒麟打了一个响鼻，头顶的两只麒麟角微微泛起一阵缠绕的电火花，周围也是瞬间亮了起来。

　　“小怂，看不出来你还有点用处，有了光，倒是好受了许多！不知道这丹火的威力怎么样？我的混沌空间能不能够抵挡得住！”南宫若离向着小麒麟说道。

　　小麒麟不满的撇了撇大嘴，道：“主人，你还是别说话了，这整个丹炉，就是一个空间法宝，法宝之间，都有各自的规则，在法宝的内部，你自己是无法进入混沌空间中的！”

　　“什么？不会吧！这么悲催！”南宫若离苦着脸道，旋即神识试验了几下，果然没有丝毫的反应，心中不禁更加惊讶。

　　就在南宫若离心中焦急的时候，外面的二十多人纷纷盘膝坐倒在地，整个围了丹炉一圈。

　　“开始！”随着丹一一声令下，二十多人纷纷合起手掌，赤色的光芒凌空旋舞，从各自的手掌中飚射而出。

　　二十余道赤红色的光芒，在半空中凝聚，与此同时，丹炉的下方，童子们取出六根金黄色的条状晶体，架在了丹炉下。

　　这晶体叫做火晶，是炼丹的主要燃料，产自地心之火的岩浆之中，乃是万年地火凝聚而成，喷发的火焰也是极其恐怖。

　　这种火晶，如果以真气激发出火焰，温度高得吓人，在通过丹炉上刻画的阵法相激，所有的火焰全部都会融入到丹炉之中。

　　整个丹炉的内部，将会全部被火焰充斥，而且还不是普通的火焰，乃是地心之火孕育的火灵，里面的温度，将会比实际上火晶散发出的火焰温度，还要高上数倍。

　　“激发火晶！”丹一大喝一声，双手接连发出数百道印诀，无数古怪的红色符从他的掌心喷发而出！

　　与半空中那一片由二十余人共同激发出来的赤红色光芒直接融合在了一起！

　　“呼——”丹一眉头一皱，手臂一挥，那一团火红色的光芒直接朝着火晶激射而去！

　　妖艳的红色火苗登时窜了上来，滚滚热量散发而出，空气也是被剧烈的温度烧的扭曲了起来，说不出的诡异。

　　南宫若离正值思索着逃生的方法之际，脚下温度陡然升高，一团红色的火球竟然从脚下激射而出，直接向着他撞了过来。

　　“我游水属性本源真气，就不信降不住你！”南宫若离大喝一声，丹田之中的黑色小龙疯狂的运转了起来。

　　无数水属性本源真气登时激射而出，直接将那团火球冲散了开去！

　　“呼——”南宫若离心中正值痛苦直接，从丹炉的四面八方激射而出，仿佛是天地异象的流星雨一般，向着南宫若离激射而来。

　　“这么多？娘的，让不让人活？”南宫若离怒吼一声，身法展开，同时，天刃匕首也是出现在手中，水属性本源真气灌注在天刃匕首之中，将近身的火球一一震碎了开去！

　　小麒麟也是怒吼一声，张口吐出足足数十道手臂粗细的闪电，直接轰击在火球之上，将那火球击得粉碎。

　　但是，那些散碎的火球，在四散飞溅之后，竟然重新凝聚在了一起，再次形成一个与之前火球同样大小的火球，朝着南宫若离扑了过去！

　　“我靠！还没完没了了！”南宫若离当即怒喝一声，如此密集的火雨笼罩之下，虽然有着小麒麟的相助，还勉强可以抵挡上一阵，但终究不是长远之计。

　　况且，他已经感觉到了，周围的温度正在逐渐的升高，火球倒是还好说，但是周围的温度一旦上升到自己能够容纳的极限，那么自己将会被活活烤死。

　　想到此处，南宫若离不禁心念电闪，不断思索着逃离的方法。

　　炉盖十分的严实，小麒麟也曾经发出雷电轰击，却是丝毫无法撼动，而南宫若离凭借着天刃匕首的锋利，也是无法划破这丹炉的炉壁。

　　不是天刃匕首失去了效果，而是因为炉壁上刻满了各种各样的符箓，只要是天刃匕首刺中炉壁，炉壁上便会自动浮现出一层完全由红色符箓组成的光芒，将天刃匕首轻轻挡了回去！

　　南宫若离额头上已经是大汗淋漓，浑身上下完全被汗水浸透，挥舞天刃的手臂也是不由自主的慢了起来。

　　“这他娘的就是一个堡垒，怎么能够逃出去？难道本天才少爷就要这般窝囊的陨落了么？”南宫若离有些不甘心的想到。

　　稍微分神之下，冷不防被一个火球正好撞在胸口，南宫若离忍不住一口鲜血喷了出来，身体登时横飞了出去！

　　数百个火球登时朝着南宫若离汇聚了过来，幸好小麒麟及时挡在了他的身前，电光暴舞，将那些火球一一震碎了开去！

　　南宫若离重重地撞在炉壁上，那地心火灵的气息已经完全的侵入到了经脉之中，无数道热流在经脉之中肆虐，将整个经脉灼烧得千疮百孔。

　　“本天才少爷要是孙悟空就好了，说不定，也能弄出个火眼金睛出来！”南宫若离苦笑一声，水属性本源真气登时席卷而出，修复着受伤的经脉，护体真气也是微微撑开，抵挡着那道道热浪。

　　“我的水属性本源坚持不了多长的时间！”南宫若离咬牙道，瞧了一眼小麒麟，此时的小麒麟情况也并不怎么乐观。

　　它不像是南宫若离一般，有着克制地心火灵的水属性本源真气，完全凭借着雷电的爆发力，将火球震碎，当然极其耗费元气。

　　“靠，水属性本源不行，老子就给你来点火属性的本源真气，我吞噬了你们，给我补充元气！”南宫若离心中泛起了一丝狠意。


第0157章 元神

　　南宫若离心中生出一个大胆的想法，便如同之前吸收离火剑内的火属性本源真气一般，直接将这些地心火灵中的火属性本源吸收！

　　虽然说有着一次吸收离火剑的经验，但是，这个想法依然是危险重重，稍有不慎，便是一个灰飞湮灭的下场。

　　火属性，本就是以狂暴著称，难以驯服。

　　火属性本源真气更为甚之，南宫若离的这个想法，是在玩火，如此狂暴的火属性本源力量，如果他不能协调好，那么，只会身死道消。

　　但是，此时此刻，已经由不得南宫若离再多想一些什么，因为体内的水属性真气在这种环境之下，已经坚持不了多久。

　　水，能够灭火，但是如果火势狂猛，是水的几倍，那么谁的下场就是被火直接蒸发干净，这个道理南宫若离还是懂的。

　　如今处在这等劣势的环境之下，周围尽是浓浓的地心火灵，即便是水属性本源再强大，也终究是杯水车薪。

　　想到便做，南宫若离从不是拖沓之人，当下，水属性本源悄然退回到了丹田之中，旋即，一股炙热的力量陡然升腾而起！

　　赫然正是南宫若离体内的火属性本源，火属性本源，仅仅是一阶的修为，比起其余三种属性还有一段距离。

　　火属性真气仿佛是一匹脱缰的烈马，直接奔出了体外之中，南宫若离眉头一皱，水属性本源真气撤走之后，一股滔天的热浪登时席卷了过来。

　　“给我吸收，娘的，不是你死，就是我活！”南宫若离大喝一声，手臂一抖，火属性本源真气在身前形成一个巨大的赤红色漩涡。

　　顿时，无数的地心火灵组成的火球被那巨大的漩涡直接吸收了进去，南宫若离只觉经脉一痛，一股狂猛的热量登时席卷了过来。

　　“好痛！”一股剧烈的疼痛传了过来，南宫若离咬紧牙关，丝丝鲜血从嘴角渗了出来，不过旋即便被蒸发干净。

　　剧烈的疼痛使得南宫若离仿佛是热锅上的蚂蚁，神识也是一阵眩晕，险些无法支撑住。

　　“神意相合，本心如一！神意相合，本心如一……”南宫若离神识紧守本心，默默念叨着《天逆玄典》中的无上口诀。

　　逐渐，那些疼痛似乎远离了自己一般，南宫若离的神识与本心紧紧的融合在了一起，身体发肤，仿佛从他的意识之中脱离了出去一般。

　　任凭那无数的火球没入到了经脉之中，南宫若离的脸上，却始终带着点点笑意，没有一丝的痛苦之色。

　　小麒麟见状不由得也是大惊失色，方要挡在南宫若离身前，只觉周身处一股强大的吸引力传递了过来，身体直接化作一道流光，没入到了南宫若离胸口的乾坤太极玉之中。

　　这是南宫若离最后一次散发出神识，将小麒麟收回到了混沌空间之中。

　　生与死，南宫若离人生中的一个转折，这一刻，南宫若离仿佛成了局外人，尽管肉身淹没在了一片火海之中，却始终无法动摇他的本心。

　　南宫若离身上的衣服尽数化为灰烬，连同头发和眉毛，也点滴不剩，皮肉不断的鼓荡着阵阵凸起，说不出的恐怖。

　　就在南宫若离完全放弃这幅肉身的时候，《天逆玄典》的行功路线却是自动的运转了起来，丹田之中那条不断游动的小龙，也似乎活了一般，竟是直接穿出了南宫若离的丹田。

　　“呼——”那条小龙方一出来，身形便陡然增大数倍，直接化作一条三丈长度的神龙，巨尾蓦然横扫，直接将南宫若离身前的火球尽数给抽飞了出去！

　　旋即，巨口一张，如同长鲸吸水一般，无数个火球直接被这条红色长龙吸入口中。

　　与此同时，整个丹炉也是剧烈的颤抖了起来，无数道白气从丹炉的放气孔激射了出来，发出一阵尖锐的鸣叫之声。

　　“这小子倒是硬气的很，竟然坚持了这么久，手段不赖！火晶已经燃烧过半，我们一口气全部激发出来，直接将他融化成灰烬！”丹一眉头紧皱道。

　　当下，二十几人同时变化手印，赤红色的光芒交错废物，一道比适才还要强大的红芒直接连接到了丹炉下的火晶之上。

　　“腾——”原本散发着微弱火苗的火晶陡然窜出一股三尺多高的火焰，将整个六根火晶全部包裹在了其中。

　　那些火晶以肉眼可见的速度迅速融化着，火焰升腾，比适才竟然狂暴了整整十多倍。

　　但是这些，身在丹炉之中的南宫若离却是没有丝毫的感觉，因为他的神识，已经与肉体彻底的分离了开来。

　　元神！神识修成元神的最主要手段，就是能够神识离体，以一个单独意识的形体出现在肉身的周围。

　　那是完全的与肉身脱离，而不是简单的散发出来，这样的神识，才能称之为元神，只要元神不灭，依旧可以夺舍重生。

　　这也是圣级高手最终的手段，一般人虽然能够在真气的量上达到圣级境界，但是神识却始终无法修炼成为元神。

　　所以战斗力与圣级的高手相比，也是有了天差地别，所以，皇级高手容易，但是能够达到圣级的，却是少之又少。

　　而元神，也成为圣级的独有手段，但是南宫若离，却是在机缘巧合之下，直接领悟出了只有圣级境界才能领悟出来的神通，从而催发神识，凝聚成元神。

　　这对于南宫若离来说，无疑是一个巨大的机遇，元神凝聚成功，也就意味着，南宫若离突破道圣级的时候，将不会再出现瓶颈。

　　只要真气的修为达到圣级境界，那么便会直接晋升为圣级强者。

　　只是这一切，南宫若离自己并不知道而已，因为此时的他，正站在另一个自己，也就是肉身的身边，淡淡的瞧着眼前的一切。

　　“我死了么？灵魂出窍，这便是鬼吧！我看到了我自己，没想到死的时候，竟然是这样一幅凄惨的境况！”南宫若离苦笑着说道。

　　此时他的肉身，几乎被鲜血浸透，连面容也是看不清楚，完全被鲜血覆盖住，皮肤上也是锃开了一道道的裂纹，仿佛是碎裂的瓷器一般，说不出的怵目惊心。

　　“咦？那不是我体内的火属性本源小龙么？怎么自己飞出来了？”南宫若离望着那半空中的小龙，有些疑惑的自语道。

　　此时正是火晶的最后热量激发到极点的时候，无数小山大小的火云成片成片的涌了过来，铺天盖地，无数的热量从那火云之中激射而出。

　　但是，每一道火云方一近身，便直接被那条巨龙吞噬了进去，每吞噬一片火云，那条巨龙的身体便壮大几分，那些火云竟然都成为它成长的养分。

　　“看来它好像是有了自己的意识，竟然不需要我的催动，便能够自己吸收火属性的本源，唉，可怜本天才少爷一世英名，就落得个这么下场，我还是个处男啊！”南宫若离哭丧着脸，自顾的说道，表情充满了一丝痛苦。

　　静静地站立在那里，南宫若离显得十分的萧索，有什么，能够比亲眼看着自己死去，还要无法接受的事情呢？

　　但是此时此刻，南宫若离正在经历着这样的事情。

　　不一会儿，天空中所有的火云全部被那条火龙吸收了干净，火属性神龙的本体也是成长到了将近十丈的距离。

　　只不过，这条火龙的身躯并不像是其他几种属性小龙那样的纯粹，想来是因为地心火灵并非是纯粹的火属性本源，有了杂质才会这般。

　　“呼——”就在南宫若离思索之间，天空中的火龙竟然迅速的缩小了起来，逐渐的化成了一条一尺多长的迷你小龙悬浮在那里。

　　这条小龙方一成形，直接张口吐出一道庞大的赤红色火柱，冲天飞起，直接向着炉盖激射而去！


第0158章 圣级之下，不入大道

　　“蓬——”那道冲天飞起的火焰，直接将炉盖撞飞了出去，连同整个丹房的屋顶也是烧穿了一个巨大的孔洞。

　　余势未衰，那火焰竟然顺着那丹房屋顶的孔洞穿了过去，径直激射出十余丈高度。

　　“什么？”包括丹一在内的二十余人同时惊讶地瞧着那道冲天而起的火柱，目光中满是惊恐之色。

　　“这……这是炸炉么？”丹一旋即摇了摇头，炼丹过程中，出现炸炉也是常见的事情，没有人炼丹永远都是那么的一帆风顺。

　　但是，从他们的认知之中，还从来没有见到过这般猛烈的炸炉，那需要多大的火焰力量才能够达到啊？

　　不仅如此，丹室之中的老者也是沉着脸从丹室之中飘飞了出来，望着那冲天飞起的火柱，皱眉道：“怎么回事？”

　　丹一有些木讷地说道：“师尊，这个……我也不太清楚，我们将那小子放在丹炉之中祭炼，便出现了这样的情况！”

　　老者眉头紧皱，望着那道火焰，目光旋即落在那一堆燃尽的火晶之上。

　　“火属性本源竟然全部被抽取了出去，这道火焰全部都是驳杂的火焰组合，里面究竟发生了什么事情？”老者心中暗暗思忖道。

　　丹房这边出了如此大的动静，整个黄神殿的其他地方自然也是清楚的瞧见，当下纷纷走出了殿外，向着丹殿的方向瞧去。

　　而那些丹殿的殿主，则是直接向着丹殿扑了过去，丹殿是整个荒神殿的根本，不容有失，所以他们不敢大意。

　　而在荒神殿的最深处，一座比其他的大殿足足大了一倍的金色大殿中，一名四十多岁的中年人望着丹殿的方向负手而立。

　　在他身旁，站着一个手拿酒葫芦的邋遢汉子，赫然正是游。

　　见到那冲天飞起的火柱，游抿了一口酒，微笑着说道：“荒尊，怎么样？我就说这小子给了你一个惊喜吧！哈哈！”

　　荒尊脸色微微抽动，旋即也是露出一丝笑容道：“游，这场赌局便算是你赢了，如果这小子不死，那些丹药便属于他了！”

　　游扭了扭脖子，露出一个自信的笑容道：“放心，他绝对死不了！”

　　此刻，丹殿的丹房之中，那硕大的丹炉之中，南宫若离呆呆地望着眼前的一切，兀自不敢相信。

　　那条小龙在喷射了足足一刻钟的时间，方才停了下来，周身的火焰降低了许多，光芒也是消减了不少。

　　“呼——”小龙停止喷射火焰之后，陡然化作一道赤红色的光芒，直接没入到了南宫若离的身体之中。

　　元神状态的南宫若离当即微微一怔，旋即看到，自己那副千疮百孔的肉身，竟然在赤红色的小龙方才进入之后，陡然闪烁起一阵光芒来。

　　同时，自己的肉身陡然闪烁起四种颜色的光芒，白、绿、黑、赤四种颜色的小龙在这一刻竟然同时活了起来，相互缠绕着在丹田之中盘桓。

　　“它们竟然可以自行运转，我不是死了么？不是说，死后，灵魂便会逐渐消散么？那么我这算是什么？我怎么还留在这里呢？”南宫若离心中有些不解。

　　就在此时，南宫若离肉身胸口处的乾坤太极玉，陡然一阵光芒大作，一黑一白两道光芒直接形成一个庞大的漩涡，直接闲着南宫若离的元神笼罩了过去。

　　元神离体的南宫若离眼中登时闪过一丝光芒，口中不禁道：“我靠，你要做什么？还要带着老子穿越到别的世界么？”

　　说话之间，那道漩涡已经直接将他的元神尽数笼罩在其中，乳燕投林一般的向着肉身处飞了过去！

　　“我靠，不行，我……”南宫若离当即开口骂道，不过骂声却是戛然而止，因为他骇然发现，自己再次回到了肉身之中。

　　抬了抬胳膊，南宫若离似乎有些不敢置信：“娘的，原来本天才少爷没有死？”

　　南宫若离惊喜的说道，丹田之中的四条小龙不断地飞舞着，水属性与木属性真气更是以极其迅速的速度修复着受伤的经脉。

　　连同皮肉上被撑开的道道血口，也是以肉眼可见的速度在复合着，说不出的神奇之极。

　　“真气修为竟然达到了皇级三阶的境界，直接涨了两阶的修为，还真是不错，若是一直修炼，这两阶的进步，估计就够自己静坐十年八年的！”想到此处，南宫若离不禁暗暗欢喜，竟然因祸得福。

　　想到之前看到自己肉身时候的状态，南宫若离的心不禁更是猛地一震，心中忽然生出一个不可思议的想法来。

　　“本天才少爷不会是修炼出，那传说中只有圣级境界才能领悟出来的境界，元神离体吧！”南宫若离有些不敢相信的自语道。

　　当下暗暗的通过内视，打量起自己身体的状况来，这一查探之下，南宫若离简直欣喜若狂，因为他发现，自己的神识已经极其凝练，在胸口处形成一个灰蒙蒙的光团。

　　自己的神识方一碰触到那团光芒，便自动地环绕着那团光芒，迅速的没入了进去，仿佛是孩子找到了自己的家一般。

　　再次调动神识，所有的灵觉与神识的感应，竟然均是从那团光团之中激发出来。

　　就好像，那光团就是自己的心脏一般，那种感觉极其微妙，让南宫若离险些跳起来，有些疯狂的说道：“我就知道，本少爷就是一个天才，这绝对就是元神，虽然还没有达到大成的境界，但是已经初具雏形，如果加以凝练，自己突破圣级境界，将会没有任何的瓶颈！”

　　“圣级之下，不入天道！”只有达到圣级的境界，神识凝练，可以元神离体，才能真正的感悟天道的轨迹，战斗力呈几何倍数的增加。

　　如今自己机缘巧合之下，直接打开了一座通往圣级境界的光明大道。

　　虽然真气的修为只提升了两阶的力量，但是这元神凝练，却是任何东西都无法换回来的收获。

　　想到此处，南宫若离简直兴奋地跳起来，不过想及自己此时还处在丹炉之中，当即眉头又是一皱。

　　“哼，圣级境界的等级划分，不过也是因为元神感悟天道的深浅，如今我虽然真气修为不济，但是元神凝练程度不下于圣级三阶到四阶的强者，如此修为，想要逃跑的话，那老不死的估计也无法奈何自己！只是无法救出灵妃了，先行退出，在从长计议，反正灵妃暂时还不会有任何的危险！”南宫若离思忖道。

　　一念至此，南宫若离不再有丝毫的逗留，小麒麟也是被直接释放了出来，来不及多解释，南宫若离翻身骑上小麒麟的后背。

　　“小怂，给我冲出去，只管冲出重围就好，所有的东西都交给我来便好！”南宫若离当即大声说道。

　　小麒麟虽然想要知道南宫若离是如何突破了那万千火球，但是听到南宫若离这般命令，当即不敢怠慢，身形直接化作一道流光，径直的冲出了丹炉。

　　“呼——”南宫若离蓦然冲出炉口，手臂挥洒之间，足足三十八雪亮的飞刀激射而出，那金属性的真气带着锋锐而一往无前的冲势，向着众人激射而去！

　　“不好，那小子没有死！”丹一眼中闪过一丝惊讶，这小子到底是什么怪物，这么烧都烧不死他。

　　“快追！”丹一大喝一声，挥手将那道雪白的飞刀震碎，便欲起身向着南宫若离追去！

　　“不要追了，让他走吧！”那老者忽然开口道。

　　丹一停住身形，有些不解的瞧了老者一眼，道：“师尊，那么多的丹药都还在他的手中！”

　　老者微微摇了摇头，叹气道：“荒尊大人适才已经传音与我，任由他离开，那些丹药便让他带走吧！”


第0159章 明悟

　　“怎么这么安静？竟然没有人追赶过来？难道是本天才少爷神威无敌，都害怕了？”南宫若离骑在小麒麟光洁宽敞的后背上，不由自主的疑惑道。

　　陡然，一个声音从九天之上传来：“臭小子，你以为你是谁？凭你那三脚猫功夫，人家随便出来一个长老就能像捏死一只蚂蚁一般蹂躏死你！”

　　南宫若离没有回头，也知道是游赶了过来，当即吊儿郎当的说道：“行了行了！知道是你在背后给我撑腰，要不然这么多的丹药，他们还不得心疼死！”

　　游驾驭着苍雪神枪，一面与南宫若离并肩前行，一面笑道：“嘿嘿，这次虽然没有救出你那妹妹，但是平白得了这么多的丹药，也算是收获不小！”

　　南宫若离白了他一眼，当即哼声道：“算了吧你！见死不救的家伙，我险些直接被练成渣，你也不说过来救我一下，白给你酿那么好的美酒，不地道！”

　　游闻言登时哈哈大笑道：“我若是救了你，你又怎能得到这般大的奇遇？不仅修为直接暴涨了两阶，连同只有圣级才能领悟的元神都被你给修炼了出来！”

　　南宫若离不禁愕然道：“你怎么知道？他们都看不出我的修为？你能看出来？还有我的元神你竟然也知道？”

　　“废话！”游反驳道：“也不看看我是谁？上天入地，无所不能，就你这小小的手段，瞒瞒那些小鬼还差不多，想要瞒我，还差得远呢？”

　　南宫若离不置可否，道：“游哥，这个元神究竟有什么作用？我倒是没有发现它有什么特殊的作用！”

　　游正色道：“元神是你的第二条生命，只要元神不灭，随时可以借助别人的身体夺舍重生，此外，元神是神识的升华，而且在战斗的时候，能够与你本身的真气合二为一，做到最精妙的控制，当然还有最重要的一点。”

　　“少卖关子！”南宫若离皱眉道。

　　游嘿然笑道：“只有通过领悟，凝聚成元神，才能真正的沟通天地，遵循天地的轨迹，感悟天道，从而增强自己的战斗力！进入圣级境界的人，每一个都掌握了一种属于自己的天道，也只有通过这种与本身十分契合的天道，才能将招式发挥出最大的威力来！”

　　“也就是说，我领悟了元神之后，修炼时便可以将元神释放出来，感悟天道波动的轨迹，从而领悟出与自己最契合的天道？”南宫若离当即开口道。

　　游点头笑道：“不错，就是这样，领悟出天道之后，你的实力将会成倍的增加，而将这种天道领悟到一定的程度，便会逐渐可以依靠元神，沟通冥冥之中，这种天道的力量，形成你自己的境。”

　　“境？”陡然听到这个词语，南宫若离不禁有些微微的疑惑，不知道是什么意思。

　　游笑道：“所谓的境，就是通过沟通天道，形成你所需要的天道空间，也可以称作是领域，在你的领域之中，无论是修为还是战斗力，都将得到完美的升华！当然，这是尊级境界能够达到的地步！”

　　“我靠！”南宫若离当即笑骂道：“那不是离我还很遥远？算了吧！知道得越多，就感觉自己越渺小，我还是不要问了！”

　　游嘿然道：“你本来就很渺小，怎么还是觉得呢？不过这次你的胆子倒是不小，竟然直接进入到了荒神殿中，这也是我始料未及的。”

　　南宫若离不禁扁了扁嘴巴，道：“可惜还是没能救出灵妃，游哥，你说你也真是，凭你这上天入地，无所不能的本事，怎么就不帮我把灵妃给救出来呢？”

　　游闻言眼中闪过一丝深邃，道：“现在跟你说太多你也不会懂，若离小子，我跟你说，这个世界没有你想象中的那么简单，天道循环，我不敢帮助你太多，否则若是被上面的人发现，后果不堪设想，你也必定会被直接抹杀，所以我不会直接的帮助你一些事情，而且相信你也应该明白，不去经历生死那一刻，你永远不会领悟一些特殊的东西！”

　　南宫若离砸吧砸吧嘴，道：“别跟我讲那些大道理，我还真是不太懂，不过勉强原谅你好了，谁让本天才少爷聪慧善良呢？哈哈！”

　　游不禁摇了摇头，他知道，南宫若离心中已经明白了自己所说的话，他也明白，南宫若离或者不太愿意表现出自己内心的想法，才会这般打诨！

　　“现在你准备去哪里？”游忽然问道。

　　南宫若离思索了一下，旋即道：“去雨师部族吧！父亲带领大军，或许还要许多时日才能赶到，我且先回去，将这些事情告诉给玄祖他们，让他们定夺！”

　　游继续道：“我不能跟着你了，小麒麟已经成长到了圣级的阶段，足够保护你了，尊级高手一般不会轻易出手，但是你也要注意，荒神殿这边应该暂时不会与你纠缠，但是仙剑门与古浪岛那一股势力，却是不会善罢甘休，所以你仍要小心！我已经和荒尊达成协议，他五年之内，不会进攻龙腾帝国，而雨师部族，也归属于龙腾帝国！”

　　“什么？”南宫若离心中不禁大惊，荒尊的威名，还在无剑仙等十大仙门的掌教之上，但是游却是能够逼得他作出这样决定来，赖皮游的实力真是恐怖。

　　“你这就要走了么？”南宫若离想到游又要离开，眼中闪过一丝的不舍之意，旋即默默的将混沌空间中的酒全部拿了出来。

　　“游哥，这些足够你坚持一段时间了，等没有了，再来找我拿吧！”南宫若离手臂一挥，身前的十余坛美酒直接向着游飞了过去！

　　游没有和他客气，真气舒卷，那十余坛美酒登时凭空消失。

　　“走喽，天大地大任我行，这人间还不知道要待到什么时候！”游叹息了一声，旋即化作一道流光，消失在了远方。

　　南宫若离望着游消失的身影，道：“游哥定然不是寻常的人物，或者是天上的仙人下凡也说不定，或许真的如同他所说一般，上天入地，无所不能！”

　　小麒麟道：“游前辈的修为深不可测，比那荒尊要强多了，我在他身上，连丝毫的真气波动都感觉不到，不是因为他隐藏了自己的气息，而是他对天道的感悟太过深刻，整个精气神已经完全的与天道轨迹契合了！”

　　南宫若离点了点头，道：“这次游哥帮了我的大忙，我回去还得多酿一些美酒，否则的话，还真不知道怎么感谢他！”

　　小麒麟登时道：“主人，你的功法虽然能够让你具有强大的战斗力，但是你的招式实在是有些稀松平常，都没有办法将四种属性的优势发挥出来，虽然有时候你的无极十分巧妙，但如果遇到真正的高手，实在是无法占据什么优势，反而会成为你的拖累！”

　　南宫若离不禁微微一动，小麒麟说得不错，自己最近也是品出了这个问题，前世所学的武功，在这一世虽然与真气融合，但是受到那些招式与呼吸吐纳的限制，实在是发挥不出多大的威力来。

　　而现在自己主要的攻击手段只是局限于飞刀，以及混沌空间中的破苍炉力量，并没有什么强力激发四种属性真气的攻击。

　　“武学之道，便是一理通，百理明，我何不将所有的武功全部融合在一起，创出几招威力强大，简单有效的招式呢？”南宫若离心中暗道。

　　在前一世，他被师父冠以天才之称，对于武功也是有着惊人的天赋，自创武学，不是不可能的，那一套武学不是由人创造的呢？

　　想到此处，南宫若离心中不禁生出一丝的明悟，嘴角也是不自觉的勾起一丝笑意。

　　就在这时，小麒麟忽然停了下来，南宫若离正在深思之中，强大的惯性使得他险些直接掀翻了出去！

　　“主人，你老婆在下面！”南宫若离未等发火，小麒麟忽然开口说道。


第0160章 落入算计

　　“老婆？哪一个？”南宫若离闻言不禁微微一怔，旋即四下瞧着，却是并没有看到有人。

　　小麒麟没好气的回答道：“主人，她在据此二十多里的地方，又有树林遮挡，用眼睛怎么能看到？”

　　南宫若离不禁怒道：“放屁，不用眼睛用什么？让我用屁股看么？”

　　小麒麟恨不得直接将他一口咬死，不过生死大权掌握在他的手中，只得委屈地说道：“主人，你的元神至少可以覆盖方圆五十里的距离！”

　　“额……”南宫若离旋即一怔，娘的，竟然忘了元神这回事了，元神探测虽然不如眼睛这般直观，但是一些气息还是可以反馈回来的。

　　但是当着小麒麟的面，却是不敢这般直接承认错误，当即撇嘴道：“本天才少爷当然知道，只不过是想试试目力能够瞧出多远而已。”

　　小麒麟登时无语，这个主人，脸皮真够厚的。

　　元神离体，周围的环境在元神的覆盖之下，清晰的处在南宫若离的脑海之中。

　　“好奇妙的感觉！”南宫若离心中暗爽，元神反馈出来的情况，就像是自己与整个环境契合在一处，万物草木，皆是自己的眼睛。

　　“是掌门老婆！”感受到那股熟悉的气息，南宫若离兴奋地说道。

　　只不过脸色旋即凝重了起来，那股气息应该是谢怡然无疑，但是此时谢怡然的气息有些不太稳定，时强时弱，难以捉摸。

　　“掌门老婆好像是受了伤！”南宫若离心中一紧，旋即道：“小怂，我们过去瞧瞧，顺便来个英雄救美什么的！”

　　小麒麟硕大的脑袋狠狠地摇晃着，道：“不去，打不过，你那掌门老婆是尊级七阶的高手，连她都打不过，我们去不是找死么？”

　　南宫若离闻言登时微微一笑，旋即将手搭在了小麒麟的大脑袋上，目光一挑，一把飞刀在指尖不断跳跃。

　　“小怂，我可不是逼你，这去不去的，只是你一句话的事情，嘿嘿，你若是不想去，作为主人，我也不会惩罚你！”南宫若离皮笑肉不笑地说道。

　　小麒麟直接打了一个冷战，识时务的说道：“主人，我们快点赶过去吧！掌门主母的气息越来越微弱了！”

　　南宫若离翻身跨在小麒麟的后背上，笑道：“这可是你自己决定的，我可没有逼你！”

　　“放屁！”小麒麟心里咕哝道，嘴上却是不敢有半分的怠慢，当即化作一道流光，向着谢怡然身处的方向赶去。

　　二十里外，谢怡然一身淡紫色的长裙，近十丈长度的玉天绫化作一个巨大的白色茧子，直接将谢怡然裹在其中。

　　外面，三人直接将谢怡然围在中心，手持长剑，面色阴鹜，脸上更是闪烁着阴邪的光芒。

　　“掌门，你就不要再挣扎了，我可是在你的茶里放了足足三倍分量的阴阳和合散，你虽然功力身后，嘿嘿，但是也无法将这毒逼出来！阳界的少界主英俊潇洒，跟了他，也算不上是委屈了你！”一个四十多岁年纪的中年女子阴笑着说道。

　　“七长老，你竟然敢暗中害我，今日我若脱困，定不饶你！”谢怡然有些急促地说道，显然是那阴阳和合散十分霸道，她也是拼尽全力抵抗着。

　　“哼，你以为你还能回去么？等阳少界主盗了你的红丸，你就委身做他人妇，好好的伺候阳少界主，为他生儿育女吧！哈哈！”七长老当即仰天大笑道。

　　在七长老的身边，一名二十多岁的青年瞧着眼前的玉天绫，嘴角勾起一丝玩味的笑容。

　　谢怡然，公认的仙门第一美女，多少仙门俊杰想要与之成为道侣，一亲芳泽，但是谢怡然醉心修炼，不知道上了多少人的心。

　　但是，想到这冷傲的仙门第一美女，即将在自己的身下婉转取悦，阳界少主阳重月心里便仿佛有千万只蚂蚁在挠一般。

　　他御女无数，各种类型的美女都尝试过，但是唯独像谢怡然这样的极品，让他蠢蠢欲动。

　　于是买通了紫霞境的七长老，并以助其当上仙霞境下一任掌教作为引诱，以荒尊出世的消息将谢怡然引到此处，布下重重陷阱。

　　“少界主，我们全力攻击，她越是施展内功，血液循环便会越快，毒性也就蔓延的越快，当然，少界主也就越容易的得手！”七长老笑着说道。

　　阳重月点了点头，道：“乾使，你助七长老一臂之力，全力攻击玉天绫，我倒是要瞧瞧，她能够坚持到什么时候！”

　　“是！”乾使应了一声，旋即刀芒劈出，赫然正是太乙玄灵刀，乾使是阳界的乾坤双使，核心中的核心，太乙玄灵刀根本不是龙腾帝国的那些阳界外门弟子能够比拟的。

　　那无数刀气滚滚震荡，以他尊级三阶的修为劈斩而出，将守护在谢怡然身外的玉天绫劈得震荡不已。

　　玉天绫中的谢怡然，此刻正盘膝坐倒在地，一张如玉的容颜红的像是滴出血来，额头上也是香汗淋漓。

　　陡然被乾使的刀气劈中，谢怡然浑身陡然剧烈的一颤，目光也是迷离了几分，险些把持不住，直接散去功力。

　　“不好！”谢怡然只觉小腹处一团邪火不断燃烧，整个身体一阵酥麻，忍不住轻咬贝齿，一丝淡淡血腥味登时弥漫开来，禁不住微微清醒了几分。

　　就在这时，一个身影从一旁掠了过来，直接来到了阳重月的身边，躬身道：“少主，山洞内的一切都已经布置完毕，等待少主大展神威！”

　　阳重月扭了扭脖子，微笑着点了点头，道：“坤使，你也上去！本少主等不及了！”

　　“是！”后来的这名坤使也是腾空而起，太乙玄灵刀破空而出，仿佛一道贯日长虹，向着玉天绫劈斩而去！

　　玉天绫虽然是下品仙器，但是仙器的威力，与主人的实力有着很大的关系，如今谢怡然全身真气八成以上全部用于压制体内的阴阳和合散。

　　只余下两成真气，苦苦支撑着玉天绫，如今遭受着三大高手的同时攻击，即便是有仙器在手，谢怡然依旧是感觉到难以抵挡。

　　玉天绫不断地晃动着，光芒明灭不定，谢怡然更是牙关紧咬，心中一阵苍白，自从进入紫霞境以来，这一次，是唯一一次遇到如此危机。

　　她从来都没有想过，这些人竟然会暗中算计自己，更有七长老暗中谋害，自己大意之下，终于落入敌人的圈套之中。

　　“轰——”三大高手再次联手发出一击，玉天绫组成的屏障轰然破碎，玉天绫也是化作一道白芒，没入到了谢怡然的体内。

　　光芒散去，逐渐露出谢怡然殷红的俏脸，娇艳欲滴，阳重月见状更是邪火大发，不住地舔着有些发干的嘴唇。

　　“乾坤二使，给我将她带到山洞离去，哈哈，本少主终于得偿所愿，隆泰紫，这次你做得不错，等回去之后，我会禀告父亲，让他助你登上紫霞境掌教之位！”掩饰不住内心的狂喜，阳重月当即笑着说道。

　　“多谢少界主！”七长老隆泰紫登时躬身道，旋即瞧了谢怡然一眼，道：“谢掌教，可不要怪我了，若不是师姐将掌教之位传给你，也不会有今日之事，哈哈！”

　　“哼，即便是死，我也不会让你们得逞！”谢怡然目光黯淡，猛地一掌向着自己的天灵拍去！

　　“恐怕由不得你！”谢怡然如今意识已经逐渐模糊，出手自然是慢了几分，空隙之间，已经被阳重月一把抓住，太乙真气登时透过手臂，将谢怡然浑身经脉尽数封住。

　　“带走！”阳重月向着乾坤二使开口道，旋即从口袋里掏出一颗红色的丹药，阴笑道：“哈哈，和仙门第一美女共度良辰，自然要加一些彩头，这颗丹药，嘿嘿！”


第0161章 狡兔三窟

　　“小怂，怎么样？我们突然闯过去，偷了人之后，马上逃走，以你的速度，他们应该追不到！”南宫若离躲在一处灌木之中，开口说道。

　　见到谢怡然被如此围攻，早已经将她内定为老婆之一的南宫若离自然是火冒三丈，若不是被小麒麟拦住，恐怕当时便要直接冲上去！

　　小麒麟脑袋当即摇的像拨浪鼓一般，道：“这四个人，除了那个阳重月之外，都是尊级以上的高手，都有着自己的境，我们根本来不及逃脱！”

　　南宫若离闻言不禁使劲的叹了口气，道：“让游哥晚一点离开就好了，将这群兔崽子全都碎尸万段，本天才少爷的老婆也敢惦记，娘的！”

　　“主人，我们暗中跟着他们，这阳重月想要得逞，必须要寻找到一处隐秘之地，或许在那里，我们会有一丝的机会！”小麒麟当即道。

　　南宫若离点了点头，道：“也只有如此，娘的，这次一定阉了那小子不可！”

　　当即一人一兽藏匿了气息，跟随着乾坤二使瞧瞧的摸了过去，而阳重月则是服下了那颗红色的丹药，调息了一阵，感觉到小腹鼓胀，已经蠢蠢欲动，方才满意的站了起来。

　　“哈哈，要玩就玩点刺激的，本少主如今得这丹药相助，与谢掌教共赴巫山，也会妙趣横生啊！”说完，阳重月化作一道流光，直接闲着乾坤二使消失的方向激射而去！

　　南宫若离随着乾坤二使，一直行了大约百余里，已经进入了雨师部族的范围，周围的环境渐渐的熟悉了起来。

　　“看来这次老天都帮着少界主，那处山洞好像是有什么人曾经住过一般，里面的东西一应俱全，虽然简陋了一些，但是相信少界主在那里行事，也多了一丝别样的乐趣！”乾使笑着说道。

　　坤使的目光不禁在谢怡然如玉的脸颊上扫过，叹气道：“这谢怡然如此娇俏动人，服了阴阳和合散之后，与平日那冰冷的模样更是判若两人，相信滋味一定不错，可惜啊，别人偷鱼，我们连口腥都吃不上，真是可惜了！”

　　乾使不禁笑道：“怎么，连你也心动了？我告诉你，你可要小心一些，这些话不要被少界主听到，若是被他听到，恐怕连怎么死的都不知道！”

　　坤使叹道：“他还没有达到尊级境界，便无法逃过我的耳目，也罢，不是自己的，也不要惦记，省的多生事端！”

　　而此时的谢怡然，正处在朦胧之中，听见两人对话，只觉得羞愤欲死，但是偏偏浑身温度骤升，似乎又有些渴望似的。

　　百余里之后，两人的眼前出现了一座不足三十丈高度的小山，那个小山洞就在这小山的山腰处。

　　阳重月在与隆泰紫和乾使围攻谢怡然的时候，便着坤使出去为他寻找一个隐秘舒服的场所，便于行事，而坤使也是不自觉的找到了这里。

　　躲在暗处的南宫若离见到乾坤二使带着谢怡然竟然来到了这里，眼中不禁闪过一丝狂喜。

　　这个地方他再熟悉不过，自小在雨师部族的时候，他不爱习武，便终日游山玩水，这雨师部族附近的山川，他几乎走了一个遍。

　　而这座小山上的石洞，也早早的被他发现，还曾经在里面住上一段日子，里面的石床，也是他搬过去的。

　　“小怂，我有办法了，我们换一个地方，嘿嘿，这次我要让他竹篮打水一场空！”南宫若离目光闪烁道。

　　旋即带着小麒麟，直接向着山后飞驰了过去。

　　来到山后，就在约莫与那石洞相对的地方，南宫若离扒开一处灌木，露出一些杂草。

　　“小怂，你主人我有先见之明，早就算准我掌门老婆今日有此一劫，所以早早在此准备了一处暗道，嘿嘿，英明神武吧！”南宫若离嘿然大笑道。

　　小麒麟白了他一眼，旋即不屑地说道：“适才也不知道是谁，急得火烧屁股，现在又来这里吹牛！”

　　“你——”南宫若离指了指小麒麟，旋即笑道：“本天才少爷现在心情好，暂时先不跟你计较，等救出我掌门老婆，再跟你算账！”

　　扒开杂草，露出一个只容得下一人猫腰走进的石洞，南宫若离想也不想，直接钻了进去。

　　小麒麟周身也是闪烁着一阵电火花，旋即身形再次化为一个小猫，屁颠屁颠的也跟着南宫若离走了进去。

　　南宫若离伸出手指，火属性本源真气发出，一簇嫣红的火苗从指尖升起，将通道照的一览无遗。

　　这石洞好像是什么猛兽居住的地方，凡是灵兽，都会将自己的洞穴设置不止一处出口，狡兔三窟，也就是这个道理。

　　而这条密道显然也是一处类似于逃生通道的地方，不巧正好被南宫若离发现。

　　南宫若离虽然口中念叨不断，但是脚下却是没有一丝一毫的怠慢，他可不敢大意，若是晚了，掌教老婆真的出了什么事情，自己还不如死去算了。

　　就在南宫若离与小麒麟急速向前推进时，乾坤二使已经将谢怡然放倒在了石床上，石床上早已经用兽皮铺好。

　　这也是坤使林拾猎杀的猛兽，将皮毛剥了下来，铺在上面的，厚厚的一层，倒是十分舒爽。

　　阳重月本来就是一个喜欢舒适的家伙，如今虽然在荒郊野外成就好事，但也不希望草草了事，否则也不会吃那丹药。

　　放好谢怡然之后，乾坤二使转身出了洞口，而阳重月的元神，也一直都跟随着乾坤二使，自然也是知道他们行进的方向。

　　只过了不一会儿，阳重月便已经赶了过来，扫视了一下四周的环境，不禁点头道：“坤使，你做得不错，这环境倒是优雅，也安静！”

　　坤使登时躬身道：“多谢少界主夸赞，里面准备好了石床，都已经用兽皮铺好，恭祝少界主得偿所愿！”

　　阳重月嘴角登时勾起一丝笑容，旋即笑道：“你查探过没有？这里属于什么范围，会不会有人来？”

　　坤使摇头：“少界主请放心，这里是雨师部族的地界，属于深山之中，雨师部族狩猎的队伍也是很少会来到这里，所以少界主不必担忧会有人扰了！”

　　阳重月点了点头，道：“坤使办事，我就是放心，你们二人帮我在外面守着一点，嘿嘿，我知道你们两个也是一副花花肠子，不过最好不要用元神偷偷的查看少爷我，我的美人，可不想让你们瞧了去！”

　　乾坤二使登时躬身行礼，连道不敢，旋即也是站在了石洞的两侧。

　　“少界主，我们联手布下结界，封住这洞口，隔绝里面的声音和动静，避免有人发现这里，少界主只管慢慢享受就好！”乾使笑着说道。

　　言罢，两人双手同时幻化出数百道手印，无数古怪的碧绿色符箓从掌心喷发而出，直接在洞口形成一层淡淡的屏障。无数符箓流转其中。

　　里面的阳重月不禁微微一笑，这两个奴才就是懂事，随时随地都能够猜出自己的心思。

　　“我的美人，少爷我今日要好好宠幸你了，哈哈，我的小宝贝儿！”阳重月阴阳怪气的说道，丹药的药力已经渐渐压制不住。

　　阳重月就是喜欢这种刺激的感觉，当即向着石洞内走去。

　　此时的谢怡然正平躺在石床上，脸颊晕红，目光流离，仿佛要滴出水来，谁不出的娇艳欲滴，让阳重月忍不住狠狠的吞了一口唾沫。

　　“美人，少爷我来啦！”阳重月怒吼一声，浑身一闪皆尽震成碎片，直接向着石床上的谢怡然扑了过去！


第0162章 困仙钵盂

　　眼见着娇艳欲滴的谢怡然，阳重月再也无法抵抗得住，直接向着石床上的谢怡然扑了过去！

　　就在此时，异变陡升！

　　一道纤细的闪电陡然从阳重月的身后激射而来，而此时的阳重月精、虫上脑，根本没有想到会有人先他一步进入到这石洞之中。

　　“蓬——”饶是他反应迅速，及时撑开护体真气，禁不住也是被那道闪电直接劈飞了出去，狠狠的撞在了旁边的石壁上！

　　与此同时，小麒麟的身躯赫然暴涨数倍，直接化作一头丈余高度的雪白麒麟，张口吐出一道闪电，向着抛飞吐血的阳重月再次激射而去！

　　阳重月本身乃是圣级六阶的绝世强者，而小麒麟虽然迈入圣级境界，通过无与伦比的神兽能够与圣级四阶甚至是五阶的强者抗衡。

　　但是相比于圣级六阶的阳重月，还是有不小的差距，之前那一下若不是阳重月疏于防范，也不会被直接击飞。

　　如今虽然受了重伤，后背一阵火辣辣的生疼，经脉也是运转不灵，但是仓皇之间，头脑瞬间冷静了下来，指尖一弹，一道太乙真气登时激射而出！

　　与小麒麟发出的闪电狠狠的对撞在了一起，两相散去！

　　“吼——”小麒麟怒吼一声，硕大的脑袋一阵摇晃，两只麒麟角上，劈里啪啦的电火花缭绕不已，竟是直接向着阳重月当头撞了过去！

　　南宫若离也是在这个时候从洞口钻了出来，见到阳重月，以及躺在石床上的谢怡然，登时双目赤红了起来。

　　“本天才少爷的老婆你也感动，你娘的板板，我跟你拼了！”手臂一挥，四种属性在身前凝聚成一柄四色光华流转的寸长飞刀。

　　元神闪烁之下，飞刀中的四种属性更是得心应手，一丝丝的本源天道轨迹竟然在脑海之中一闪即逝。

　　“给我死——”飞刀化作一道惊虹，朝着阳重月激射而出！

　　阳重月此时正阴沉着脸，双掌死死抵住小麒麟的双角，周身光芒一阵摇曳，之前便已经受了伤，否则一掌就能将这畜生扇飞了出去！

　　眼见着南宫若离的飞刀急速飞来，虽然气息有些微弱，但是四种属性混合之下，他也不敢有丝毫的大意，当下分出一只手掌，措指成剑！

　　碧色剑气登时激射而出，剑芒旋舞，想要将南宫若离的飞刀一举击碎！

　　南宫若离冷笑一声，口中当即断喝道：“变！”

　　飞刀在急速前行之中，方向陡然变化，划出一道蕴含天地至理的弧线，那赫然正是天道的轨迹，领悟出元神之后，南宫若离自己都没有想到，自己这一刀竟然会有如此的威力。

　　阳重月陡然色变，这一突然变化让他根本来不及反应，直接微微侧身，肩胛登时被飞刀洞穿了过去！

　　与此同时，小麒麟的一对麒麟角也是电芒暴涨，再次将阳重月给掀翻了出去！

　　“你是谁？可知道我是阳界的少界主，我的闲事也敢管？”阳重月经脉受损，真气有些凝聚不上，当即骇然地说道。

　　南宫若离双目微眯，四种属性飞刀再次在掌心凝聚，阴狠的说道：“我管你娘的是谁？床上躺的是你爷爷我的女人，你也敢动，我阉了你！”

　　飞刀化作一道流光，直接激射而出，目标赫然直指阳重月的双腿之间重要部位。

　　阳重月眼中也是闪过一丝狠辣，身为阳界的少界主，怎么能没有一点保命的手段，手中登时出现一只暗金色的钵盂。

　　“困仙钵盂！下品仙器，这家伙手中竟然会有这等的宝物！”南宫若离登时认出那钵盂的气息，惊呼道。

　　与此同时，阳重月手中的困仙钵盂登时激射而出，将南宫若离的飞刀直接震成粉碎，余势未衰，继续向着南宫若离的胸口撞去！

　　小麒麟怒吼一声，一道手臂粗细的闪电登时从口中喷出，与那困仙钵盂对撞在了一起！

　　“主人，他有仙器在手，我们杀不了他，不要再拖下去，赶紧离开，否则外面那两个家伙发现，就麻烦了！”小麒麟的声音也是在南宫若离的耳中响起。

　　南宫若离也是知道事情的紧急，趁着小麒麟抵挡住阳重月的时候，猛地跃上石床，一把揽住神智已经迷离的谢怡然。

　　“小怂，快走！”南宫若离大喝一声，直接向着那条密道扑了过去！

　　与此同时，小麒麟也是拼尽全力，将困仙钵盂震得倒飞而回，体形瞬间缩小，同时向着南宫若离追了过去！

　　“想跑？哪有那么容易！给我留下！”阳重月大喝一声，好事被破坏，他心中怒火中烧，恨不得将南宫若离碎尸万段。

　　困仙钵盂陡然放大数倍，直接飞了出去，瞬间将南宫若离与小麒麟直接罩在了其中。

　　“不好！”感受到周围瞬间暗了下来，南宫若离心中一惊，没想到困仙钵盂竟然如此强大，自己这般迅速都没有逃离出去！

　　指尖微动，一缕火焰登时从指尖升起，微微照亮了一些周围，之间四周光滑的内壁之上，布满了无数的符箓。

　　想来是这件仙器中蕴含的阵法，南宫若离苦笑一声，之前被困在那丹炉之中，不过是一件灵器，自己尚且无法突破出去，更不要说这件下品仙器！

　　望了一眼怀中的谢怡然，白皙的俏脸和脖颈已经完全被红润所包裹，南宫若离知道，这应该就是这阴阳和合散的药力发作。

　　如果不解掉这毒，恐怕用不了多久，谢怡然便会严重充血而死。

　　想到此处，南宫若离向着小麒麟道：“小怂，想想办法，看看能不能突破出去！”

　　小麒麟摇晃着小脑袋说道：“主人，这是下品仙器，不是我能够强行突破出去的，我们别无他法！”

　　“娘的，偷鸡不成蚀把米，这下糟糕了，若是不能逃走，不仅咱俩完蛋，我掌门老婆也会遭到非人的折磨！”南宫若离叹气道。

　　“主人，你掌门老婆好像不行了，这般被封住经脉，恐怕不出一刻钟的时间，她就会直接身死！”小麒麟望着谢怡然道。

　　南宫若离点了点头，担忧地说道：“这个我也知道，但是我若直接解开她的穴道，恐怕她会直接扑过来，本天才少爷岂是趁人之危之辈？”

　　小麒麟撇了撇嘴，不屑地说道：“这不是正合你的心意么？主人你那么色，正好可以趁此机会，得偿所愿！”

　　“放屁！”南宫若离白了它一眼道：“你主人我虽然很色，但是色亦有道，本天才少爷可不是随便的人，要美女主动献身才行！行了，别贫了，时间不多，快点想想办法！”

　　小麒麟四下走了一圈，不断地打着响鼻，想来也是异常的苦恼。

　　而此时，外面的阳重月也是回过神来，元神一动，向着洞口处的禁制狠狠的撞了两下。

　　乾坤二使布下禁制以后，便躲到了一旁，兀自交谈着，感受到结界的波动，登时站起身来。

　　“少界主这么快就完事了？不会吧！”乾使有些惊讶地说道。

　　坤使也是嘿然笑道：“他这么多年的侵淫、女色，还不被掏空了才怪，这么一会儿时间，估计已经是超常发挥了！”

　　乾使笑道：“行了，我们别说了，先看看情况，千万不要笑出声来！”

　　当下，两人同时身形一闪，瞬间落在石洞的洞口，相互对视一眼，两道碧色光芒从手心激射而出，那一层淡淡的光芒登时消失不见了踪迹。

　　“你们两个，快点给我进来！”阳重月气急败坏的喝道。

　　乾坤二使登时一个激灵，不好，少界主出事了，再也不敢耽搁，向着石洞内电射而去！


第0163章 走错路了

　　乾坤二使不敢有丝毫的怠慢，闪电般的掠入石洞之中，一眼便瞧见脸色铁青的阳重月。

　　周围的温度骤然降了下来，阳重月的双目几乎喷出火来。

　　“少……少界主……”乾坤二使同时有些嗫嚅地说道，尤其是见到那巨大的困仙钵盂以及阳重月嘴角的丝丝血迹。

　　“混蛋！”阳重月怒吼道：“你们找的是什么地方？我差点被人家偷袭致死，白白浪费我的感情！”

　　“竟是有人闯入进来么？”两人心中同时震惊道，坤使也是低声问道：“少界主，那偷袭之人现在抓住了么？”

　　阳重月傲然道：“哼，不过是一个圣级的神兽还有一个皇级的小子，能奈我何？现在已经被我困在了困仙钵盂下！”

　　乾坤二使总算是松了口气，如果对方真是逃跑了，那自己两人肯定吃不了兜着走，现在这偷袭之人被擒住，少界主应该不会太过严厉的责罚两人。

　　当即躬身道：“都是属下不好，没有探查清楚周围的情况，少界主将那小子放出来，交给属下，属下一定会给少界主一个交代！”

　　阳重月当即冷哼一声，道：“不用你来，帮我抓住那只麒麟神兽就好，那小子我自己解决！”

　　言罢，便欲收回困仙钵盂。

　　南宫若离有些懊恼的跺脚道：“真他娘的晦气，怎么偏偏遇到这种情况，难道真的天妒英才，非要让本天才少爷这般命苦么？”

　　就在南宫若离暗叹之际，一边的谢怡然陡然坐了起来，血流的运转之下，她竟然冲开了被封住的穴道。

　　“嗯？”南宫若离微微一惊，还未来得及反应，谢怡然已经八爪鱼般的缠了上来，直接扑到在了南宫若离的怀中。

　　呵气如兰，口中也是响起了轻轻的哼声，一双玉手在南宫若离的胸口不断的游走着！

　　“哈哈，干柴烈火！”小麒麟怪笑一声，小声的嘀咕道。

　　南宫若离无奈的拉住谢怡然的手，道：“我的姑奶奶，都这个时候，你就别添乱了行不，本天才少爷一世英名就要没了！”

　　双手直接被抓住，谢怡然登时有些委屈，呼吸也是急促了起来，醉人的香气在南宫若离的旁边萦绕，让南宫若离忍不住又是心神一荡。

　　手臂也是不由自主的松了开来，谢怡然如玉的俏脸登时闪过一丝喜色，直接将南宫若离扑到在地。

　　“咣当！”猝不胜防的南宫若离脑袋登时与地面来了一个亲密的接触，发出一声闷响。

　　但是，这一声闷响却是将南宫若离直接给震得清醒了过来，脸上旋即露出一丝喜色！

　　因为就在他脑袋碰触到地面的时候，发出的不是那种坚实的声响，而是一声闷响。

　　“里面是空的！”南宫若离喜道：“上面出不去，说明下面还有其他的出路，我们可以从地下逃走也说不定！”

　　想到此处，南宫若离再次将谢怡然作怪的双手按住，旋即向着小麒麟道：“小怂，地下是空的，快点给我轰开它！”

　　小麒麟正欣赏着被颤得东倒西歪的南宫若离，听到南宫若离的命令，微微一怔，旋即明白了过来。

　　一双麒麟角直接化作两道电芒，猛地向着青石地面撞去！

　　“轰——”在小麒麟这拼尽全力的一撞之下，地面竟然直接破开一个大洞，洞口幽深，隐约有凉风袭来。

　　“有风！小怂，我们快走！”再也不敢耽搁，重新将谢怡然的经脉封住，旋即顺着这洞口就冲了下去！

　　小麒麟紧随其后，也就在两人的身影方才消失的瞬间，困仙钵盂一阵剧烈的扭曲，重新化作巴掌大小，回到阳重月的手中。

　　“不好，他们从地下逃走了！”望着空空如也的地面，以及地面上的巨大坑洞，阳重月登时大声喝道。

　　“追——”毫不犹豫，乾坤二使直接俯冲而下，追赶而去。

　　冲入地下的南宫若离，不敢有丝毫的逗留，对方的修为比自己要强上百倍，身法自然也是不差，慢上一步，就多一分的危险！

　　好在，让南宫若离微微放心的就是，这地道并不是仅仅一条，而是四通八达，不知道通向哪里。

　　情急之下，南宫若离也来不及多想，匆匆的选择了一条通道，没命地逃离了开去！

　　同时，乾坤太极玉的混沌空间力量也是被他覆盖在了身体之上，否则在对方的元神探查之下，根本无所遁形。

　　“怎么气息突然消失了？”乾坤二使站在一处岔路口，皱眉说道。

　　坤使四下瞧了一眼，道：“我们分头去追，总有一人能够追到，务必将其生擒，否则少界主盛怒之下，绝对不会善罢甘休！”

　　当下，两人各自选择了一条道路，继续追了出去！

　　而此时的南宫若离与小麒麟，也不知道走了多远，谢怡然的穴道被封住，血气登时再次涌了上来，一双美目已是泪花点点。

　　南宫若离见状不禁一阵心疼，口中安慰道：“掌教老婆，你先别急，等我们逃出去了，我再想办法解了你身上的春毒！”

　　言罢，再也不敢耽搁，直接向着下面的通道继续俯冲了下去！

　　陡然，身后一股庞大的气息传了过来，南宫若离不禁心神一颤：“遭了，这家伙真他娘的好运气，这么多的岔路，竟然也让他找到了！”

　　身体速度蓦然加快，周围的温度也是逐渐的升高了起来，南宫若离不禁微微有些冒汗，娘的，不会是到了地心了吧！

　　急速的前冲之中，南宫若离自己都不知道深入了地下多少丈，只觉得温度逐渐的升高，通道也是越来越宽敞了起来。

　　而怀中的谢怡然受到热气的侵蚀，身体更是忍不住剧烈的颤抖了起来，一双美目也是通红，竟是有些充血。

　　南宫若离急忙解开她的穴道，任由她趴在自己的背上，不住的纠缠着，虽然心中酥麻难挡，但却咬牙挺住，身后的那股气息越来越近，显然是对方也发现了自己，全力朝着自己逼近。

　　后面追赶而来的，正是乾使，他足足走错了三条岔路，也是偶尔发现了南宫若离留在通道壁上的脚印，方才眼前一亮，跟随着脚印追了过来。

　　南宫若离再聪明也没有想到，自己竟然会栽在自己的脚印上。

　　温度越来越热，尤其是背后的谢怡然，娇躯更是火热难挡，在南宫若离的耳根呵气如兰，让他心中始终做不到专注如一。

　　“我的姑奶奶，你就别再继续下去了，若是被抓回去，这次就更完蛋了！”南宫若离苦笑着说道。

　　思量之间，又是下潜了近百丈，那温度已经让南宫若离有些难以抵挡，只得将水属性本源罩在地外，抵挡那恐怖的热量，同时，一丝的水属性本源也是渡入谢怡然的体内，暂时缓解她体内的热量。

　　“主人！前面有光亮，好像是火焰的颜色！”小麒麟忽然开口道，它此时也是十分的难受，虽然是圣级神兽，皮糙肉厚，但是依然很难受。

　　“我知道，我想我们选错路了，这里根本不是通向外面的道路，而是通向地心！”南宫若离登时急声道。

　　“你先进入混沌空间之中！我有水火双属性本源，暂时不会有事！”南宫若离没有等小麒麟答话，而是直接将它收入到了混沌空间之中。

　　与此同时，眼前那熊熊的火海终于出现，南宫若离不禁停住了脚步，望着下面的滔天火海，忍不住心中一阵恐惧。

　　而就在这个时候，后面的乾使也是终于追了上来，停在了南宫若离身后十余丈的距离之中，微笑的瞧着那滚荡的火海，道：“小子，你跑啊，我看你能跑到哪里？”


第0164章 把持

　　南宫若离苦笑着瞧了一眼那火海，旋即又看了看身后的乾使。

　　“你以为，小爷就是这么容易被抓到么？有本事，就跟我一起下来啊！”言罢，身体竟然俯冲而下，径直的落入万重火浪之中。

　　“嗯？”乾使眉头紧皱，这小子胆子竟然如此之大，这地心之火威力惊人，恐怕连界主都不敢轻易进入其中，他竟然义无反顾的钻了进去。

　　“哼，以他的修为，进入其中，毫无例外的必然化为飞灰，我且回去向少界主复命便是！”乾使当即阴笑两声，旋即转身向着回去的路飞驰而去！

　　却说南宫若离，在进入火海之后，只觉周身仿佛被融化了一般，谢怡然也是香汗淋漓，一头秀发全部被汗水浸湿。

　　紫色的罗衫长裙也紧紧贴在娇躯之上，露出曼妙玲珑的曲线，让南宫若离忍不住大吞口水。

　　“乾坤玉，本天才少爷就全靠你了！”南宫若离满头大汗的说道，他虽然身怀火属性本源，但本身却并不是水火不侵。

　　当即元神一动，瞬间进入到了混沌空间之中，谢怡然因为神智模糊，所以也是没有丝毫的抵抗，直接进入了混沌空间之中。

　　“呼——”乾坤太极玉脱离了南宫若离的身体，化作一粒不起眼的尘埃，向着火海之中飘落而去！

　　南宫若离长大嘴巴，剧烈地喘息着，仅存的衣服也都黏在了身体之上，说不出的难受。

　　三下五除二，将一身衣服皆尽褪去，混沌空间中有的是衣服，南宫若离元神一动，便欲选几件衣服过来。

　　就在这时，一边的谢怡然却是再次缠绕了上来，未等南宫若离反应过来，一条小香舌已经水蛇般的滑入口中。

　　“轰隆——”南宫若离只觉头脑血液陡然上涌，对面的人儿已经迷离，口中不断的呢喃着，疯狂的吻着南宫若离。

　　“娘的，把持，把持！”南宫若离紧守本心，任由谢怡然在那里作怪。

　　他本就是赤身裸体，此时被谢怡然这一番撩拨，更是难以控制，苦笑连连。

　　“他娘的，把持，把持！”望着高高耸起的某处，南宫若离脑袋嗡的一声，此时的谢怡然，已经开始脱起自己的衣服来。

　　雪白犹如羊脂白玉般的皮肤登时显露了出来，带着一点春心荡漾的晕红，更是让南宫若离心神剧震。

　　“我靠，这个时候，要是还能把持，老子就是个废物！”南宫若离口中发出一阵野兽般的低吼之声，旋即翻身将谢怡然压在身下。

　　谢怡然绝美的脸上露出一丝微笑，动作也更加剧烈了起来，一双玉手不断的游走在南宫若离的身体之上，让南宫若离更是难以抵挡。

　　迫不及待的褪去谢怡然的浑身衣物，南宫若离此时的脑袋也是有些晕沉，闻着那诱人的体香，大嘴直接将谢怡然的小嘴给封住。

　　谢怡然娇、喘连连，一双玉臂直接缠绕上南宫若离的脖颈。

　　“轰——”南宫若离蓦然瞧见谢怡然手臂上的一点殷红，守宫砂！

　　“我这是在干什么？”南宫若离翻身下来，水属性本源真气流转全身，那燥热不由得降低了一些。

　　望着谢怡然一双水汪汪的眼睛，已经那异常委屈的表情，南宫若离当即苦笑一声，道：“掌门老婆，我这般要了你，岂不是今后都会被你瞧不起，或许我们今后，便再也不会有机会走到一起啦！”

　　“是了！丹药！他娘的偷了荒神殿那么多的丹药，我就不相信没有能解这春毒的！”南宫若离心中陡然明了。

　　当即封住了谢怡然的浑身经脉，拿出自己的衣衫将她曼妙的娇躯盖住，旋即信手一挥，一大推的瓷瓶历时出现在眼前。

　　元神微动，所有的丹药登时一览无遗。

　　“冰心丹！”南宫若离心中一喜，这一瓶叫做冰心丹的丹药，其功效赫然就是解去春毒。

　　当即大笑一声，倒出一粒雪白的药丸，一股冰凉的气息传递到手上。

　　“他娘的，本天才少爷横扫天下美女，还从来没有这般狼狈过，掌门老婆，给你解了毒之后，你可不要忘恩负义啊！”南宫若离不再犹豫，冰心丹直接送入谢怡然的口中。

　　扶着她坐直身躯，南宫若离默运水属性本源真气，源源不断的输入谢怡然的体内。

　　也不知过了过久，南宫若离感觉到谢怡然身体的温度已经开始降低了下来，便自行的收了玄功。

　　经过这一番折腾，谢怡然已经晕了过去，南宫若离取出两张兽皮，一张铺在地上，一张却是盖在他的身躯之上。

　　望着美人轻微的呼吸声，以及那春毒尽去，重新恢复白皙的绝世容颜，不禁心中感慨万千。

　　“掌门老婆，你是仙门掌教，而我不过是一个世俗的小子，本来是两条不会相交的平行线，但是命运却偏偏将我们送到了一起，看来这缘分还真是让人难以捉摸啊！”南宫若离叹息道。

　　忽然想到被自己破坏了好事的阳重月，心中不由得更是一阵舒爽，这阳重月再聪明也不会想到，自己会是一个世俗中的小子。

　　估计想要找到自己，也不是短时间内能够做到的事情吧！等回去龙腾帝国之后，便找个地方躲起来，或者是游历大陆，寻找火属性本源充裕的地方，努力修炼。

　　南宫若离知道，自己若是不将修为迅速提升，恐怕一生都无法入了谢怡然的法眼。

　　小麒麟也是被召唤了过来，南宫若离靠在它冰冷的鳞甲上面，忽然开口道：“小怂，你说，本天才少爷这件事是不是很让人佩服！”

　　小麒麟心中一动，原以为这个主人色胆包天，口无遮拦，见到美女就恨不得立马扑上去。

　　但是通过谢怡然这件事情，小麒麟不由得对南宫若离有了一个全新的认识，如此诱惑之下，依然能够紧守本心，这不是一般人能够做到的。

　　当即点头道：“马马虎虎，还算是不错！”

　　南宫若离出奇的没有骂它，而是笑道：“哥知道，其实你的心里也是佩服哥的，放心，哥都明白，而且不会因此而骄傲的！”

　　小麒麟登时无语，方才涌起的一丝好感登时消弭与无形，遇见脸皮厚的，没见过这么厚的。

　　“你说掌门老婆醒来的第一件事，会是做什么呢？会不会对我千恩万谢，然后再以身相许，成就一段佳缘？”南宫若离有些憧憬地说道。

　　“不会！”小麒麟打击道：“以谢怡然高高在上的掌教至尊，如今受到这等侮辱，首先要做的就是报仇雪恨！”

　　“报仇雪恨？”南宫若离不禁开口道：“那是找那阳重月，跟我有什么关系？”

　　小麒麟继续道：“我说得第一件事，当然与你没有关系，与你有关系的是第二件事！”

　　南宫若离闻言不禁蓦然一震，旋即起身道：“你是说，她的第二件事，是杀人灭口？将我这恩人也咔嚓了？”

　　小麒麟点了点头，没有说话。

　　南宫若离却是一脸的苦笑，旋即苦着脸道：“不会这么无情吧，即使不以身相许，至少也对本天才少爷的印象也应该是好一些，怎么能过河拆桥呢？不对，我掌门老婆绝对不是这样的人！”

　　就在这时，躺在地上的谢怡然忽然发出一声轻微的哼声，旋即一双美目瞬间睁开，两道精芒激射而出！

　　同时，一股磅礴的杀气潮水一般涌了上来，让南宫若离与小麒麟不禁齐齐打了一个寒战，向着谢怡然的方向瞧去！


第0165章 忘恩负义

　　“呼——”一股无形的大力陡然冲击了过来，直接将南宫若离和小麒麟狠狠的震飞了出去，直接摔落到了十余丈距离之外。

　　“我靠！”南宫若离呲牙咧嘴的爬起来，此时的谢怡然已经站起身来，身上穿着南宫若离的青色长袍。

　　散乱的发髻配合着她冰冷的面容，倒是别有一番滋味。

　　谢怡然四下瞧了一眼，目光旋即落在了身上的长袍上，一双美目登时变得浑圆，周围的空气是骤然降低了下来。

　　南宫若离可以感觉到，她身上的气势正在不断的飙升着，杀气也是弥漫了开来。

　　身上衣衫换成了男子的衣服，谢怡然登时想起了之前发生的事情，脑海之中也是不断闪现着那断断续续的片段。

　　之前被春毒迷失了神智，许多事情都不太记得了，但是隐隐约约之间，谢怡然也是感觉到了自己与一个男子相拥而卧，缠绵悱恻。

　　冰冷的脸上不禁闪过一丝红晕，不过旋即又是被愤怒所替代，目光瞬间落在了南宫若离的身上。

　　南宫若离冷不防碰触她冰冷的目光，后背不由得生出一层细密的汗珠：“娘的，她不会真的是要杀人灭口吧！”

　　“你，该死——”谢怡然口中冷冷地吐出几个字，措指成剑，淡紫色的劲气陡然从指尖激射而出，向着南宫若离激射而去！

　　“美女，都是误会，你听我说！”南宫若离急忙祭出四属性飞刀，小麒麟也是一道闪电劈了过去！

　　“蓬——”谢怡然何等修为，尊级七阶的强者，即便是只用了半分力道，南宫若离与小麒麟也是直接被掀飞了出去！

　　“噗——”南宫若离张口吐出一口鲜血，五脏六腑一阵翻腾，经脉也是火辣辣的生疼，险些昏厥过去。

　　“明明是我救了你，你就真的要赶尽杀绝不成？”南宫若离口中不甘地吼道。

　　谢怡然身形一滞，她杀伐果断，只要心生杀意，便必须置对方与死地，决不罢休，不过此时却是微微犹豫了片刻。

　　南宫若离见她没有继续攻击，心道有戏，急忙说道：“本少爷拼死拼活的将你从那阳重月的手里救了下来，你竟然这般恩将仇报！”

　　谢怡然不禁眉头一皱，旋即道：“阳重月本身就是圣级七阶的高手，加上身边还有尊级三阶的乾坤二使，就凭你还有这只麒麟，能救我？”

　　南宫若离不禁微微一笑，冷不防牵动伤势，不由得咳嗽了两下，艰难道：“本天才少爷手段多的是！美女我可告诉你，我可没有对你做过什么？你可要冷静，不信你自己瞧瞧你手臂上的守宫砂，这可是做不得假的！”

　　谢怡然闻言登时伸出玉藕般的手臂，一点殷红清晰可见，心中也是不由自主的松了口气。

　　见她缓和了下来，南宫若离也是放下心来，挣扎着站起身来，道：“美女，我说你怎么不搞清楚情况再动手？如果本天才少爷不是命大，这一下被你直接击杀了，你倒是落了一个忘恩负义的名声！”

　　谢怡然微微点头，忽然想起自己身上的衣衫，声音再次冰冷了起来：“我的衣衫是你所换？”

　　“当然……”南宫若离险些直接说走了嘴，瞧见谢怡然越加冰冷的眼神，旋即道：“当然是阳重月那乌龟王八蛋！”

　　谢怡然眉头一皱，眼中的杀意一闪即逝。

　　南宫若离暗呼好险，若不是先一步把谢怡然的衣服给藏了起来，现在还真是百口莫辩。

　　“我不过是雨师部族的族人，阳重月准备和你……那个什么的石洞，就是我们雨师部族出门打猎时候用的，我是在别的岔路摸了进去，才施展计策，将你救下的！”

　　谢怡然目光一变，旋即开口道：“你修炼的是四种属性混合的真气，不是雨师部族的变天真气！”

　　南宫若离当即笑道：“我是龙腾帝国南宫烈的儿子，母亲属于雨师部族的后裔，所以从小就在雨师部族之中长大，修炼的，却不是《变天诀》！”

　　谢怡然微微点头，道：“这里是何处？”

　　“嘿嘿，这里来头可是大了，是本天才少爷的储物空间，之前我救你的时候与那阳重月交手，谁知道这王八蛋竟然找来了帮手，我只好顺着通往地下的通道一路飞逃，不想却是直接进入到地心之火中，虽然暂时摆脱了追兵，但是也被地心之火困在其中，只好带着你逃到这储物空间之中避难了！”南宫若离实话实说的道。

　　谢怡然不禁打量了一下周围的空间，整个空间充斥着无数的鸿蒙之气，绝美的脸颊不由得出现一丝惊讶。

　　空间型的法宝很少有能够储存活物的，更何况是将人收入进来，而且这空间一眼望不到边际，加上里面竟然是珍贵的鸿蒙之气，饶是谢怡然为十大仙门掌教，一时间也是被震撼住。

　　扫了南宫若离一眼，谢怡然脸上的冰冷再次浮现而出，道：“此事不要多嘴，出去之后，我们两不相欠！”

　　“出去？”南宫若离不禁摊开双手道：“美女，我们怎么出去？外面都是地心之火，适才为了逃难，我直接跳进了地心之火中，你有把握出去么？”

　　谢怡然脸上不见任何的表情，道：“打开空间放我出去便是，其余不需你来管！”

　　“本天才少爷就喜欢你这样的性格！”南宫若离微微想到，旋即想及，谢怡然尊级七阶的境界，又有下品仙器护身，应该不成问题。

　　当即道：“好，美女，你准备好了，我要开始了！”

　　谢怡然微微点头，南宫若离元神猛地一动，混沌空间旋即撤了开去，两人周身的空间一阵扭曲，旋即周围的景色登时变化。

　　两人的身形旋即瞬从混沌空间中消失。

　　“呼，好热！”南宫若离当即耷拉着脑袋说道，谢怡然的周身，泛起一层淡紫色的护体真气，将她那祸国殃民的美丽容颜映衬的更加的动人。

　　瞥见南宫若离火热的目光，谢怡然不禁眉头一皱，冷哼一声。

　　南宫若离登时尴尬的一笑，心中却是后悔不已：“太美了，太美了，娘的，早知如此，还讲什么江湖道义？”

　　打量了一下周围的环境，南宫若离不禁微微一怔，原本以为，方一出来，便会被地心之火包绕，但是没有想到，竟然是这样一副景象。

　　“幸亏不是在地心之火中，小妞儿实在是冷漠，竟然没有管我，要是降落到地心之火中，我这条小命准保玩儿完！”南宫若离心中幽怨的想到。

　　谢怡然却是四下打量着周围的情况，黛眉微皱，两人所处的这个空间，完全是由火红色的岩石组成，脚下，也是一个由岩石堆积成的“小岛”，两边不断翻卷着恐怖的岩浆，若是不小心被沾上一滴，恐怕便会被直接烧穿。

　　“美女，我们是从上面冲下来的，出路应该就在上面，你……不会不带我一起出去吧！”南宫若离小心地问道。

　　谢怡然没有理他，素手一扬，足足数十道淡紫色的光芒激射而出，冲向头顶上的各个位置，只要找到出口，即便是有地心之火阻挡，她也绝对能够冲出去！

　　“在那里！”她发出的数十道光柱之中，所有的光柱几乎都被岩石挡住，发出一声清脆的响动，却是唯独有一道，没有击中岩石，而是直接穿透了出去！

　　南宫若离登时心中一喜，果然是在那里，不过欣喜过后，却又是有些委屈的瞧向谢怡然。

　　就在此时，那翻滚的岩浆之中，陡然升起一个巨大的三角头颅，两双赤红色的双眼宛若铜铃，说不出的恐怖。

　　“我的妈呀！什么东西！”南宫若离惊叫一声，竟然直接抱住了谢怡然的娇躯。


第0166章 两条！

　　“你做什么？”谢怡然俏脸寒霜，杀气再次蔓延而出！

　　就在这时，那巨大的头颅陡然张开巨口，一道妖艳的火焰激射而出！

　　谢怡然来不及与南宫若离纠缠，手臂一抖，淡紫色的剑气席卷而出，直接将那道火焰震飞了开去！

　　“吼——”那巨大的头颅发出一声怒吼，旋即周围的岩浆再次剧烈地翻腾了起来。

　　“你还不快点松开我！”谢怡然冰冷地说道。

　　“sorry，纯属误会，误会！”南宫若离急忙松开谢怡然，尴尬地笑道。

　　谢怡然冷冷地扫了他一眼，道：“滚到一边去！”

　　“遵命！”南宫若离当即身形一闪，直接窜到了这块平地的最边缘，听话之极。

　　谢怡然来不及多想，那怪兽的整个身躯已经从岩浆之中尽数冒了出来，盘踞在一块火红的石块上。

　　“乖乖，我的妈呀——”南宫若离不禁倒吸了一口凉气，映入眼帘的，是一条足足十丈长度的赤红色大蛇。

　　嫣红的芯子不断吞吐，蛇头顶端，生着一只巨大的尖角，那尖角呈螺纹形状，煞是好看。

　　“六级妖兽，地心炎蛇！”谢怡然眉头紧皱，脱口道。

　　“六级妖兽？”南宫若离元神微动，这条地心炎蛇赫然正是六阶中期的妖兽，凭借着地心之火的恐怖，这条地心炎蛇的战斗力，绝对能够与谢怡然一战。

　　南宫若离心中不禁暗自思忖，这条通道应该就是这地心炎蛇开辟出来的，没想到西荒蛮夷之地，竟然会有这等厉害的妖兽存在。

　　倘若这家伙冲到雨师部族，恐怕整个雨师部族都会遭到灭顶之灾，想到此处，心中不禁一阵后怕。

　　“呼——”地心炎蛇一声愤怒的咆哮，巨尾蓦然横扫，小小的人类竟然敢挑衅它的威严，自然让它心中很是不满。

　　谢怡然眉头一皱，冰冷的脸上闪过一丝凝重，玉天绫旋即出现在手中，曼妙的身影陡然冲天飞起。

　　十丈长度的白绫在谢怡然手臂的带动之下，蕴含着崩山裂石的恐怖劲道，直接与地心炎蛇巨大的蛇尾撞在一处。

　　“呜——”有了下品仙器的增幅，谢怡然占据了绝对的上风，玉天绫抽动之下，将那蛇尾登时给震了回去。

　　“好老婆，厉害！”南宫若离心中暗暗称赞道。

　　谢怡然一击功成，不敢有丝毫的怠慢，身形一闪，竟是直接朝着地心炎蛇冲了过去。

　　地心炎蛇又一次被击退，多年地下霸主的身份让它心中一阵恼火，张口吐出一片地心之火，朝着谢怡然席卷而去！

　　谢怡然眉头一皱，手臂如同穿花引蝶一般飞舞不休，那玉天绫在她手中形成一个巨大的螺旋，狂猛的淡紫色气息登时激射而出。

　　那一片地心之火在谢怡然的龙卷风侵蚀之下，竟然向着四周荡漾了开去。

　　南宫若离盘膝坐倒在地，依靠在一块大石上，望着眼前的谢怡然，不禁心情大好，美女就是美女，战斗的时候都这么好看！

　　而地心炎蛇见状不由得更是愤怒不已，头顶上的螺纹巨角陡然激射出一道螺旋火流。

　　“不好！”谢怡然正值全力对抗那片火海，冷不防地心炎蛇竟然还有这么强大的攻击，身形瞬间暴退。

　　玉天绫不断挥舞，在身前形成一面巨大的淡紫色光盾。

　　“轰——”那螺旋气劲不知道是什么力量，谢怡然仓促之间凝聚成的光盾竟然直接被这道螺纹给震碎了开去，余势未衰，继续向着谢怡然的胸口激射而来。

　　谢怡然脸色一变，近距离之下，想要再次施展玉天绫已然来不及，当即素手一扬，淡紫色的光芒直接吞吐而出。

　　正好与那道螺纹气劲抵在了一起，两强相遇，谢怡然掌心的真气竟然依旧不敌这道螺纹气劲，节节败退。

　　“嗯？”南宫若离不禁也是坐直了身躯，没想到战斗竟然会发生这样的变化，也不知道那家伙的角是怎么回事，竟有如此威力。

　　其实两人并不知道，地心炎蛇一生的修为，都在这一支螺纹巨角之上，年纪越大，巨角上的螺纹便越加细密。

　　而那些螺纹，不仅代表着修为的深厚，每一道螺纹更是代表着一道天道轨迹。

　　据说地心炎蛇修炼到极限，便会完全领悟出天道轨迹，那一只螺纹巨角也会一分为二，化为两只龙角，化身为龙，白日飞升。

　　所以地心炎蛇的这只巨角的威力，绝对不下于一只神兽的强悍一击。

　　而且在这地心之下，到处都是岩浆，地心炎蛇可以永无休止的汲取火属性力量，否则的话，却不是谢怡然的对手。

　　地心炎蛇的战斗力，其实比金龙还要差上一些，面对尊级七阶的谢怡然，尤其是持有下品仙器玉天绫的谢怡然，更是不可匹敌。

　　适才若不是打了谢怡然一个措手不及，绝对不可能将她逼得这般狼狈。

　　而谢怡然虽然醉心于修炼，但实战经验却是并不丰富，所以一时间才会吃了暗亏。

　　眼见着这一道螺旋气劲便要印在谢怡然的胸口，南宫若离却是看不过去了，开玩笑当着他的面欺负他老婆，定然不行。

　　四种属性的飞刀在身前瞬间凝聚，旋即，中品仙器破苍炉的气息也是灌注到飞刀之上，南宫若离倾尽所有底牌，飞刀脱手飞出！

　　“呲——”一声尖锐的声响传了出来，这把飞刀直接从侧翼，轰击在地心炎龙的螺旋气劲之上。

　　“呼——”仿佛石沉大海一般，这把飞刀直接没入到了那道波纹之中，没有激起一丝的涟漪。

　　但是，谢怡然的一双美目却是闪过一丝光芒，贝齿一咬，紫霞真气再次蜂拥而出，竟然直接将那道波纹真气给震碎了开去！

　　“还好！”南宫若离拍了拍胸口，松了一口气，适才那把飞刀虽然在强度上，根本不足以帮到谢怡然，但是南宫若离却是以另一种巧妙的方式射出。

　　飞刀直接进入到了波纹的内部，将天道轨迹竟然搅乱了开去，而谢怡然也是抓住这次机会，猛然反击，才将其震碎。

　　谢怡然一双美目不禁瞧了南宫若离一眼，微微颔首，以示感谢！

　　旋即目光再次转冷，劲芒陡然激射而出，玉天绫化作漫天的白色莲花，直接将谢怡然的娇躯包裹在了其中。

　　“真是太美了！”南宫若离有些陶醉的说道，而大意之下被地心炎蛇逼退的谢怡然更是生出一股怒意，玉天绫疯狂卷起，将地心炎蛇打得节节败退。

　　地心炎蛇巨尾横扫，配合着口中的火焰，不断抵挡着谢怡然狂风暴雨般的攻势，不过这庞大的身躯明显是不占据优势，不断地被玉天绫抽到。

　　虽然那坚硬的鳞甲让它免受伤害，但是下品仙器玉天绫岂是凡品，虽然皮肉没有受到伤害，但是被抽中的地方一阵剧烈的痛楚，连同骨头似乎也是被打得断裂了开来。

　　“吼——”地心炎蛇料定不敌谢怡然，陡然仰天发出一声咆哮。

　　与此同时，下面的岩浆不由得再次的沸腾了起来。

　　南宫若离急忙站起身来，望着那翻滚的岩浆，竟然与之前这条地心炎蛇冒出来时的情形一样，难道还有一条同样的地心炎蛇不成？

　　想到此处，南宫若离不由得脊背有些发凉，一条地心炎蛇，或许谢怡然还能够对付，但是如果两条一起上，谢怡然恐怕也会压力倍增。

　　同时，谢怡然玉天绫席卷而出，再次将那条地心炎蛇给抽中，庞大的身躯登时一阵翻滚。

　　而谢怡然也是发现了岩浆中的异状，黛眉紧紧皱了起来！


第0167章 谢怡然的感动！

　　“呼——”另外一条地心炎蛇终于从岩浆中冒了出来，硕大的身躯直接挡在了另一条地心炎蛇的身边，望着谢怡然不断的低声咆哮着。

　　谢怡然没有动，玉天绫绕体疾走，目光冷冷地注视着两条地心炎蛇！

　　“美女，需要帮忙不？我一个大男人躲在你背后，感觉很是不好！”南宫若离此时也是走到了谢怡然的身边，开口道。

　　谢怡然目光没有丝毫的转移，口中却是道：“不用！”

　　南宫若离吃了一个闭门羹，只得尴尬一笑，悻悻的走了回去！

　　这条地心炎蛇与之前的地心炎蛇有些明显的不同，它的巨角颜色是深红色，而之前的哪一条，则是鲜红色。

　　“这两个家伙一定是一公一母，美女，正好我们也是一公一母，我镜身上支持你！”南宫若离忽然开口道。

　　谢怡然脸色微微一动，恨不得一招将南宫若离打到岩浆中去。

　　“吼——”两条地心炎蛇同时咆哮一声，两条巨尾一上一下，向着谢怡然交错斩去，配合的竟是十分的精妙。

　　谢怡然身法挥洒，玉天绫抖得笔直，宛若是一条巨大的长棍，向上疾挑，正好挑中上面的蛇尾，直接将其震开。

　　旋即借着反震之力，砸中下面的蛇尾，瞬间震开两条蛇尾之后，谢怡然的身躯不滞留分毫，瞬间乘着这条缝隙一穿而过。

　　两条地心炎蛇身躯庞大，近战肯定不占优势，而谢怡然也是瞬间看透了这一点，所以才会直接向着两条地心炎蛇扑了过去！

　　但是，近战之下，玉天绫的优势也是无法发挥出来，谢怡然索性收起了玉天绫，措指成剑，剑芒暴涨，紫霞真气激射而出，不断的轰击在两条地心炎蛇的身体之上。

　　无奈，这地心炎蛇的鳞甲太过坚硬，不使用仙器，根本无法破开，那剑气激射在地心炎蛇的身上，连一丝的伤痕都没有刺出。

　　南宫若离此时也是发现了这一点，心中自然十分不爽，混沌空间张开，一把顶级灵器长剑登时出现在手中。

　　“美女，接剑！”手中的长剑登时化作一道流光激射而出！

　　谢怡然眉头一挑，伸手接住这把长剑，运力一抖，长剑登时发出一声嗡鸣，虽然比不上下品仙器，但也是难得的神兵。

　　来不及思考南宫若离如何会有这等神兵，两条地心炎蛇已经怒吼着攻了上来。

　　谢怡然身法飘渺，不断地在两条地心炎蛇的空隙之中不断穿插，灵活的躲避着两蛇的攻击，手中的顶级灵器长剑不断地在两条地心炎蛇身上留下道道伤痕。

　　“游击战，掌门老婆真是聪明！”南宫如里由衷的夸赞道。

　　两条地心炎蛇被这般憋屈的割出无数伤痕，心中登时怒火中烧，当下两条庞大的身躯直接缠绕在了一处，两只蛇头同时喷出一团艳红的火焰，朝着谢怡然当头扑了过去！

　　谢怡然没想到这两条地心炎蛇竟然突然间如此聪明，见那地心之火铺天盖地的笼罩了过来，也是不敢怠慢，身形急速后退。

　　与此同时，两条地心炎蛇也是相互对视了一眼，两种颜色的螺纹巨角上，亮起了两道耀眼的光芒。

　　“不好，美女小心！”南宫若离急忙大声喊道，因为他看出，这两条地心炎蛇竟然又一次施展出那螺纹型的劲气。

　　之前一条地心炎蛇的螺纹真气，已经让谢怡然疲于应付，更不用说是两条同时施展。

　　谢怡然听到南宫若离的提醒，也是猛然醒悟了过来，剑芒吞吐，将身前的地心之火直接震开。

　　入目之处，两道波纹形的真气直接朝着自己迅速的激射了过来，周身也是被这两道劲气牢牢锁定。

　　而做完这一切的两条地心炎蛇，周身赤红色的光芒一阵黯淡，之前的那条艳红巨角的地心炎蛇更是直接扑倒在地上，虚弱不已。

　　“怪不得它没有轻易施展这攻击，原来竟是如此的耗费元气！”南宫若离心中瞬间明了。

　　而此刻的谢怡然，却是落入了极端的危险之中，两道波纹劲气已经近在咫尺。

　　当即贝齿紧咬，剑芒暴涨而出，紫霞真气荡起无数道耀眼的光芒，在她身前形成一柄巨大的淡紫色光剑。

　　“紫霞仙剑，斩妖除魔！”谢怡然轻喝一声，那柄巨大的光剑直接激射而出，与两道波纹劲气激撞在了一起。

　　结果当然可想而知，那巨大的光剑与那两道波纹光芒对撞在一起，直接溃散了开去，而谢怡然白皙的脸上也是一阵潮红，险些吐出一口鲜血。

　　来不及多想，趁着这空当之间，玉天绫再次祭出，光芒暴涨，竟是直接将那两道波纹劲气缠绕住。

　　“呼——”那两道波纹劲气一阵光芒大作，想要挣脱开去，将玉天绫撑得不住变化着各种形状。

　　“噗——”谢怡然张口吐出一口鲜血，脸色瞬间煞白，那两道波纹真气的剧烈震荡，透过玉天绫直接传递到她的身体之中，经脉也是在这一刻受到了重创。

　　南宫若离见到掌门老婆吐血，自然是十分心疼，大呼道：“大虫子你娘的竟然敢伤害我掌门老婆！”

　　情急之下，他竟然直接说走了嘴，将掌门老婆这四个字叫出声来。

　　不过，此时的南宫若离已经异常的恼火，根本没有发现自己口中说话的漏洞，身形暴闪而出，直接掠到那两道波纹真气的上方。

　　一股撕裂天地的气息仿佛将南宫若离撕成粉碎一般，浑身一阵刀割般的疼痛。

　　谢怡然望着南宫若离竟然飞蛾扑火一般的扑向那两道波纹，不禁脸色大变，惊呼道：“你做什么？找死不成？”

　　但是，南宫若离此时根本没有去听她在说些什么，努力抵抗着那两股撕裂的气息。

　　“你娘的给我下去！小怂助我一臂之力！”破苍炉的气息登时汇聚到双手之上，四种属性真气，也是在双臂之中迅速的融合。

　　与此同时，小麒麟的身躯也是出现在了南宫若离的头顶，一对麒麟角电芒缠绕，两道手臂粗细的闪电登时激射而出！

　　南宫若离的身形也是没有丝毫的停滞，大喝一声，向着那两道波纹狠狠地扑了过去！

　　谢怡然的美目之中，闪过一丝震惊与挣扎，强忍着经脉的剧烈疼痛，玉天绫一阵光芒大作，那两道波纹劲气不由得又是一阵光芒黯淡。

　　而此刻，麒麟小怂的两道闪电也是纷纷击中在那两道波纹之上，将那光芒荡起了一圈圈的涟漪。

　　同时，南宫若离双手直接化作两只五种光芒流转的大手，破苍炉的力量赫然掺杂在了其中，直接将那两道波纹真气狠狠地握在掌心。

　　“呼——”那两道波纹真气被南宫若离的大手直接握住，尤其是其中那一丝水属性本院的气息，让它们很是难受，登时一阵疯狂的颤抖。

　　一圈圈的波纹从那两道光芒之中荡漾而出，不过绝大部分都是被谢怡然手中的玉天绫给挡了下来。

　　南宫若离死命的坚持住，眼耳鼻喉纷纷渗出恐怖的血迹，口中更是鲜血狂喷。

　　“你快点松手，否则会没命的！”谢怡然冰冷的声音带着一丝急切。

　　南宫若离的意识已经有些模糊了起来，艰难地开口道：“我……我早说过……本天才……是……是男人，男人……怎么能躲在……躲在女人的……背后。”

　　谢怡然眼眶忽然间湿润了，从自己记事开始，这是第一次涌起一股想哭的冲动，就连师父死的时候，她都没有哭过，但是此刻，那个瘦弱而坚定的身影，却是让她心里仿佛被狠狠的扎了一下。

　　“美女……最后……最后送你一件礼物，抓……抓住机会！”南宫若离用尽最后一丝力量，咬牙说道。

　　旋即，那两只巨大的手掌直接溃散了开来，包裹在其中的水属性本源却是直接涌了出来，覆盖在了那两道波纹之上。


第0168章 独角

　　在谢怡然惊愕的目光之中，那两道波纹完全是由地心之火凝聚而成，之所以力道强悍，却是因为这些凝聚的地心之火在凝聚的时候，通过地心炎蛇特有的手段，将所有的精华全部凝聚在那巨角之中。

　　可以说，这巨角就是一条地心炎蛇的生命，是浑身火之本源的凝聚之所。

　　南宫若离正是看出了这一点，方才拼尽全力，将这两道波纹控制住，旋即释放出包裹在掌心的火属性本源之气。

　　水火不容，两种本源力量相交，登时剧烈的颤抖了起来，而南宫若离的那团水属性本源虽然强度上与火属性波纹有着天差地别。

　　但胜在纯净，而且是猝然发动之下，登时将那波纹中的部分纹理给搅得微微有些混乱，旋即便被蒸发干净。

　　南宫若离也是被那余波直接扫中，断线风筝般的向后抛飞了出去！

　　而谢怡然听到南宫若离的提醒，目光也恰好聚焦在了那两道微微颤动的波纹之上，当下娇叱一声，荡起全身真气，玉天绫猛然一绞。

　　那两道波纹登时被绞的粉碎，而此时的两条地心炎蛇似乎也是因为波纹劲气的碎裂而受到了一丝的影响，目光一阵黯淡。

　　尤其是之前的那条地心炎蛇，整个大头都耷拉在地上，萎靡不振。

　　“两个孽畜，你们都给我死来！”谢怡然断喝一声，玉天绫不带丝毫的停滞，直接向着后来的那条地心炎蛇卷了过去！

　　同时，手中的顶级灵器长剑也是化作一道紫色的流光，朝着那条扑倒在地上的地心炎蛇七寸的位置激射了过去。

　　“吼——”地心炎蛇发出一声不甘的咆哮之声，粗壮的蛇尾蓦然横扫，狠狠的将谢怡然的玉天绫荡开。

　　旋即尾尖一挑，竟是闪电般的将那顶级灵器长剑也震飞了出去。

　　硕大的双目生出一丝疲惫，乘着这空隙之间，长尾将那条虚弱的地心炎蛇拦腰卷了起来，便欲直接向着岩浆中飞去！

　　“留下——”谢怡然冷哼一声，不顾经脉传来的阵阵刺痛，玉天绫带出漫天的花朵，将两条地心炎蛇笼罩在了其中。

　　“吼——”那条地心炎蛇猛地一张口，一口火焰当即狂飙而出，旋即巨尾也是直接扫中围困住自己的玉天绫。

　　谢怡然不禁微微皱眉，若是在自己全盛时期，真气流转之下，便可以直接将这半死不活的畜生给绞碎开去。

　　但是此时，因为之前的一番对拼，她的经脉损伤严重，一身修为发挥出来不过三成，被这地心炎蛇拼死一记反击，震得连连后退。

　　若非是玉天绫柔软的性质使得那股大力经过波动削减了不少，定然会被逼退，饶是如此，浑身不禁也是微微一颤。

　　贝齿轻咬，谢怡然的冰冷，也代表着她坚强的个性，死死攥住玉天绫，将那条虚弱的地心炎蛇紧紧缠绕住。

　　后面的地心炎蛇见状不由得愤怒的咆哮着，巨口一张，便欲再次喷出火焰。

　　陡然，一道碗口粗细的巨大的闪电，直接劈入那巨口之中。

　　地心炎蛇痛苦的咆哮一声，芯子被这道闪电劈得粉碎，口中也是一团血肉模糊，重重地摔落在了地上。

　　这陡然的袭击，正是一直在一旁伺机而动的小麒麟，瞄准机会，趁着地心炎蛇张开巨口之际，直接暴起攻击。

　　小麒麟虽然贵为神兽，但不过是圣级初期的境界，对于尊级中期的妖兽地心炎蛇，实力相差天地之别。

　　正面轰击，恐怕那闪电连人家的鳞甲都无法轰破，所以只能等待机会，攻击它口中的软弱位置，一击奏效。

　　谢怡然自然不会放弃这个机会，玉天绫登时将那条虚弱的地心炎蛇松开，直接化作一道长鞭，重重的击在那受伤的地心炎蛇大头之上。

　　尊级七阶高手全力一击，尤其是加上下品仙器玉天绫，即便是谢怡然此时无法发挥全部的力量，依旧是恐怖之极。

　　地心炎蛇此时完全处在痛苦之中，根本没有来得及防御，整个大头被谢怡然这一击打得粉碎。

　　而那具无头的身体，却是不住的翻滚了起来，黑色的血液流满了一地，旋即又被庞大的热量蒸发得无影无踪。

　　谢怡然娇、喘连连，适才那一击，几乎凝聚了自己所有的力量，强忍着经脉的反噬，发出的至强一击。

　　不过好在将这条地心炎蛇打死，否则下一击恐怕都难以发挥出来。

　　目光不禁寻找着南宫若里的身影。

　　此时的南宫若离安静的躺在一块火红的岩石之上，嘴角挂着斑驳的血迹，双目紧闭，脸色苍白如纸，呼吸也是极其微弱。

　　谢怡然微微咬了咬嘴唇，目光不禁别了过去，再次转化为一片冷冰。

　　“孽畜，一个死了，你还想独活么？”握着顶级灵器长剑，向着那条虚弱不已的地心炎蛇靠了过去！

　　那条地心炎蛇眼中不禁闪过一丝痛楚，一大滴泪水竟然从眼角流了下来。

　　这一瞬间让谢怡然不禁微微停滞了下来，这地心炎蛇竟然如此通灵，同伴陨落之后，如同人类一般，流出了眼泪。

　　谢怡然不禁有些沉默了，杀，还是不杀？她杀伐果断，从来没有像现在这般的犹豫过！

　　就在这时，那条地心炎蛇眼中陡然闪过一道狠辣之色，大口猛然张开，便欲将谢怡然直接吞入口中。

　　“大火怪，早就防着你这一手了！”小麒麟怒骂一声，旋即旋风般的冲到谢怡然的身前，口吐霹雳，再次劈入这条地心炎蛇的大口之中。

　　这条地心炎蛇本来就虚弱不堪，所以无法喷射火焰，而是选择将谢怡然直接生吞下去，却没有想到，一旁的小麒麟早有准备，在这千钧一发之间，挡在了谢怡然的身前。

　　这条地心炎蛇终于体验到了同伴死亡之时的痛苦，不住的甩着庞大的头颅。

　　小麒麟大头微微摇晃，四蹄扬起，直接化作一道白色的光芒，竟是落在了地心炎蛇那巨大的头颅之上。

　　“咔嚓——”血盆大口张开，将那地心炎蛇的独角，直接给咬了下来。

　　独角被小麒麟一口咬掉，地心炎蛇仿佛失去了所有的气力，无力地垂落在了地上，再也不能动弹分毫。

　　而就在此刻，那条原本被谢怡然将头颅抽得血肉模糊的地心炎蛇，那些散碎的血肉竟然再次的汇聚了起来。

　　谢怡然不禁露出一丝惊骇的表情，与此同时，小麒麟也是发现了这一幕，甩头将口中的独角给抛到了一边。

　　身形再次糅身而上，就在那蛇头还未完全凝聚而起的时候，小麒麟又一次将这条地心炎蛇的独角也给咬了下来。

　　“哗啦！”所有的血肉竟然停止了汇聚，重新散落在了地上。

　　“原来如此，怪不得它们独角的攻击竟然这般厉害，这独角竟然就是它们的命门所在，燃烧精气的一击，又怎能小窥！”谢怡然心中苦笑。

　　做完这一切的小麒麟，将其中的一根独角叼了起来，放在了南宫若里的胸口上，另一根，却是丢在了一旁。

　　一道火红色的光芒从那只独角中涌了出来，被南宫若离吸纳进了身体之中。

　　小麒麟则是蹲在了南宫若离的旁边，化作了一只小猫的模样，蜷缩在了他的身边，可爱至极。

　　谢怡然的目光也是落在了南宫若离的身上，她并不傻，南宫若离虽然没有明说，但是她又何尝没有看出南宫若离做这些是为了自己？

　　望着那张略带稚嫩的英俊脸庞，谢怡然心中竟是微微抽动了一下，急忙别过头去。

　　谢怡然不敢继续胡思乱想下去，强自摒除心头的杂念，盘膝坐倒在地，运功调息了起来。


第0169章 回到雨师部族

　　“呼——”南宫若离悠悠醒转过来，蓦然睁开双目。

　　朦朦胧胧间，好像看到了一只巨大的头颅，当即怒喝一声：“孽畜，还没有死？”

　　猛地一掌朝着眼前的巨大头颅闪了过去！

　　只是，他虽然醒转过来，浑身经脉却是都遭到严重的创伤，这一掌没有用出半分真气，“啪”的一声给了那巨大的头颅一巴掌。

　　旋即，目光逐渐清明了起来，却愕然发现，小麒麟正眼泪汪汪的望着自己，表情说不出的委屈。

　　原来，察觉到了南宫若离醒转过来，小麒麟便将头伸了过来，却没有想到，竟然被南宫若离狠狠地甩了一巴掌，心中自然是憋屈之极。

　　“小怂……那个，不好意思，纯属偶然，意外！意外……嘿嘿！”南宫若离尴尬的笑着说道。

　　小麒麟别过头去，屁股朝向了南宫若离，竟然生气了。

　　南宫若离挣扎着想要站起身来，只觉浑身上下，没有一处不疼，登时苦笑一声，旋即又坐了下来。

　　“啪嗒！”胸口一个物事掉在了地上。

　　“咦？这不是那个地心炎蛇的独角么？怎么在我身上？对了，掌门老婆呢？”南宫若离忽然反应了过来，目光不禁四下打量了一眼，发现此时正躺在厚厚的草丛之上，竟然已经出了那地心世界，不过却是没有瞧见谢怡然。

　　小麒麟瞥了他一眼，道：“已经走了，什么话都没有留下，主人，人家好像并不承认你这老公，你拼死救她一命，她倒是连句感谢都没有说！”

　　“no，no，no！”南宫若离摇头否定道：“你不了解我这掌门老婆，身为一派掌门，自然是要将感情埋藏在心里，只要我们两个心照不宣就行了，这个不需要你懂！”

　　“切——”小麒麟强烈的鄙视了他一眼。

　　南宫若离有些自恋的一笑，旋即抓起地上的独角，道：“小怂，这地心炎蛇的独角是你摘下来的么？”

　　“当然是我了，你以为还是你那掌门老婆啊！”小麒麟道：“这里面蕴含着地心炎蛇近千年的精气修为，全部都是纯净的火属性本源，正好适合你的修为，所以就给摘了下来！”

　　南宫若离闻言不禁眼前一亮，如今自己缺少的，正好就是这样蕴含着五行本源属性的灵物，真是孩子饿了，奶就来，太他娘的及时了！

　　“不是还有一根么？就弄死一个啊？”南宫若离抓着独角微笑着说道。

　　小麒麟白了他一眼，道：“那只被我给吃了，嘿嘿，我虽然是神兽，但这等异种妖兽的精气，对我也十分的有益，所以就被我吃了，我的修为也是达到了五级神兽的中期！”

　　“我就知道，你自己肯定也捞了不少的好处，不过看在你还算是够义气的份上，就不跟你计较了！”南宫若离当即说道。

　　“你先好好疗伤吧！我们属性不同，无法给你过度真气，已经昏迷了三天三夜！”小麒麟不再与他纠缠，而是开口道。

　　南宫若离点了点头，如今自己还有许多的事情需要做，雨师部族那边虽然暂时无事，但自己依然还要早点赶回去，毕竟那众多雨师部族的族人还在诚惶诚恐的等着自己的消息。

　　想到此处，南宫若离将那只独角放在身边，浑身经脉已经没有一处完好，全部断裂了开来，五脏六腑也是受到了不小的伤害。

　　南宫若离不再耽搁，努力调动体内的水属性真气，缓缓的滋润着受伤的经脉，水属性本源真气轻柔温顺，最是适合疗伤。

　　一直经过了差不多四五个时辰的调息，那些断裂的经脉终于的开始顺畅了一些，虽然裂痕并没有消失，但总算是调节好了不少。

　　南宫若离心情微微好受了一些，水属性本源真气缓缓收回，旋即转换为木属性的本源真气。

　　木属性的本源真气，最大的优势就在于它的生长之力，以水属性本源真气调和之后，再以木属性的生长之力愈合伤口，无疑是最佳的配制。

　　木属性的本源真气不断地修补着受伤的经脉，效果也是出奇的好，如此严重的伤势，若是换作旁人，恐怕三五天都未必能够痊愈。

　　但是在南宫若离水属性与木属性本源真气的两相调和之下，竟然只用了一天一夜的时间，伤势便全部愈合。

　　“娘的，终于可以回雨师部族了！这次却是捡回了一条命！”南宫若离有些庆幸的说道，旋即站起身来。

　　修为没有增长到皇级四阶，但是也相去不远，之前自动运转的《天逆玄典》，自主吸收了不少的火属性本源。

　　“小怂，我们走，去雨师部族，现在父亲他们应该也到了，我们要是赶得及时，还能在雨师部族拉风一把！”南宫若离开口说道。

　　小麒麟无语的晃荡了一下大脑袋，旋即低下头颅，南宫若离微笑着跨了上去，一人一兽，化作一道光芒，向着雨师部族的方向激射而去！

　　雨师部族，大厅之中。

　　雨师苍龙与雨师鸿飞面带焦急的坐在那里，目光不时的瞧向门口。

　　“报告老族长、族长！南宫将军带着一千名龙腾帝国的战士，已经赶到这里，就在外面等候！”一名族人进来禀告道。

　　雨师鸿飞父子急忙站起身来，直接向着门外走去。

　　南宫烈与霍婷两人带着一千名战士就站在雨师部族的广场之上，有些忐忑的瞧向门口。

　　适才他发现雨师部族众人的气氛低沉的有些吓人，心中登时涌起了一丝不好的兆头。

　　见到雨师鸿飞与雨师苍龙两人走了过来，南宫烈与霍婷不禁迎着两人走了过去，便欲跪倒请安。

　　雨师鸿飞却是沉声道：“别跪了，快点起来，现在不是讲究这些繁文缛节的时候！”

　　南宫烈目光不禁一滞，旋即瞧向雨师鸿飞，道：“外公，到底发生了什么事情？难道荒神殿的人已经来过雨师部族了么？”

　　雨师鸿飞点了点头，道：“五天前便已经来过了，后来，又走了！”言罢，却是深深的叹了口气。

　　南宫烈不禁微微心惊，急忙问道：“雨师部族可曾受到损失？”

　　雨师鸿飞不禁摇了摇头，并没有回答。

　　南宫烈旋即露出一丝笑容，道：“这便好了，总归是没有受到什么危险，否则的话我南宫烈真要已死谢罪了！”

　　雨师鸿飞不禁白了他一眼，只是淡淡地说道：“若离来过了！”

　　南宫烈与霍婷不禁纷纷震惊的瞧向雨师鸿飞，霍婷更是问道：“外公，你说什么？若离来过了？是他自己么？”

　　雨师鸿飞点了点头，道：“就在雨师部族将要被九荒神毁灭的时候，若离出现了，他用一场沙盘推演，赢了九荒神的手下，帮我们雨师部族度过了难关！”

　　“我就知道，老子的儿子，岂是认怂的主？哈哈，这小子！”南宫烈当即哈哈大笑着说道。

　　这一路上，他可是没少骂南宫若离，听得霍婷耳朵都快生出茧子来，此时听到这小子竟然先自己一步赶了过来，当即所有的怨言全部消失了开去。

　　霍婷也是面露喜色道：“外公，若离在什么地方？快点让他出来啊，这小子竟然连他娘都欺骗了，当真是该打！”

　　“若离……若离现在没法出来了！”雨师鸿飞有些难以启齿的叹气说道。

　　“他怎么了？”霍婷心中一急，竟是直接上前了两步，有些焦急地问道。

　　“他……他……灵妃被九荒神带走，若离去追他了！”雨师鸿飞一拍大腿，有些痛苦地说道。

　　“什么？”南宫烈与霍婷当即大惊失色，十二荒神都是圣级的修为，这一点南宫烈早就听说，而南宫若离不过方才到达皇级境界而已，如此贸然追去，只有死路一条。

　　气氛登时凝固了起来。


第0170章 紫霞境

　　紫霞境，十大仙门之一，虽然排名靠后，但是势力却是不小，南方朱雀帝国，便是在紫霞境的控制之中。

　　但是紫霞境却有一个不成文的规矩，门派中的掌门与长老，都只能由女人来担任。

　　当然，紫霞境并不是拒绝收男弟子，只不过一些杰出的男弟子在修为达到一定境界之后，只能成为紫霞境的供奉，并不占有实权。

　　此刻，紫霞境的仙山之上，众多紫霞境的实权人物均是被聚集到了正厅之中。

　　当然，也包括紫霞境的七大长老，而那些供奉，却是没有权利参加紫霞境的会议，平日只是闭关，只有当紫霞境遭遇危险时，他们才会出来。

　　“七长老，你这次发出紧急召集令，到底所谓何事？”紫霞境大长老率先开口道。

　　她本来也是在闭关修炼，只不过见到七长老的紧急传讯信号，方才匆匆出关，以为门派出了什么大事。

　　此刻大家均已经到达了正厅，所以一上来就开口问道。

　　七长老隆泰紫眉头微微一挑，站起身来，环顾了一下周围的众人道：“我这次召大家出来，是为了掌教的事情！”

　　“怡然？”大长老同样也是微微皱了皱眉头，谢怡然是她的弟子，也是她的骄傲，年纪轻轻便已经当上了紫霞境的掌教，前途不可限量。

　　此时听到隆泰紫竟然说召集大家是为了谢怡然的事情，当即忍不住问道：“怡然怎么了？”

　　隆泰紫冷笑一声道：“谢掌教已经不再适合担任掌教一职！”

　　此言一出，满座皆惊，大长老更是沉声道：“隆泰紫，你在说什么？我紫霞境有我紫霞境的规矩，你如此对掌门不敬，虽然贵为长老，可也要受到惩罚之苦！”

　　隆泰紫微微一笑道：“我既然敢这般说，自然是知道谢怡然的一些见不得人的丑事！”

　　“你给我把话说清楚了！”大长老随时有可能爆发，强自忍着心头的怒火道。

　　隆泰紫淡然道：“我这次陪同谢怡然出去探查荒尊的消息，却没有想到，竟然发现了她与阳界少主阳重月之间有奸情！”

　　“住口！”大长老猛地一拍身前的桌案，站了起来，那红木桌子也被她一掌拍的粉碎。

　　大长老双目微眯的瞧着隆泰紫道：“隆泰紫，你污蔑怡然，也要拿出证据来，否则，门规你应该是知道的！”

　　隆泰紫微微一颤，紫霞境门规，对掌门不敬，污蔑掌门者，直接挖去双眼，终日悬挂在仙山西坡的古松之上，以儆效尤。

　　但是想到阳重月之前对自己说过的话，以及那些阴阳和合散，隆泰紫嘴角不禁勾起一丝难以察觉的微笑。

　　“我自然是有证据，你们看！”隆泰紫手臂一扬，一道淡紫色的光芒从袖口缓缓飞出，悬浮在了半空中。

　　“这是我紫霞境的至宝回光镜，大家应该知道这回光镜的用途，它映射出来的影像，不知道能够做证据？”隆泰紫胸有成竹地说道。

　　大长老眉头紧皱，道：“回光镜是我紫霞境先辈创出，就是为了后辈弟子能够记录下一些重要的影像，用来侦查或者是探听消息，这个自然无法作假！”

　　“既然大长老都这么说，那么我便给大家看一场好戏！”隆泰紫微微一笑，一道淡紫色的光芒从掌心激射而出，直接没入半空中的回光镜之中。

　　那回光镜得到紫霞真气的刺激，登时一阵光芒大作，就在正厅的墙壁上，赫然出现了一副画面。

　　画面之上，谢怡然全身一丝不挂，正在与一名男子抵死缠绵，虽然听不清楚声音，但是从两人那狂猛的动作来看，显然是十分兴奋。

　　在场的都是女子，见到这一幕不禁纷纷红着脸别过头去，暗骂谢怡然不知羞耻，竟然作出这等苟且之事来。

　　隆泰紫心中不禁冷笑不已，有着回光镜的映射，你谢怡然即便是回来，恐怕也百口莫辩。

　　大长老嘴唇不断地颤抖着，口中喃喃地说道：“孽障！孽障！你怎对得起我的一番苦心！”

　　当下，正厅之中所有的紫霞境高层纷纷交头接耳，低沉的骂声此起彼伏，将谢怡然贬的一文不值！

　　隆泰紫心中大喜不已，此时谢怡然已然声名狼藉，如果趁机下了她的掌教之位，自己再借此宣扬自己，很有可能便会登上掌教之位。

　　“各位，隆泰紫身为紫霞境的七长老，虽然不愿意相信这一切是真的，但是为了我紫霞境的名声考虑，只能忍痛将这些影像收入回光镜之中带回来，谢怡然已经是阳重月的人，他日必将反水，到时候我紫霞境很可能就会被阳界逐渐的蚕食！”隆泰紫大义凛然地说道。

　　“是么？隆泰紫，你当真是好厚的脸皮！”一个清冷的声音传了过来。

　　“谢掌教！”

　　“是谢掌教！”

　　一众弟子们纷纷循着声音的来源瞧了过去，说实话虽然她们不耻谢怡然这般，但是心中其实是并不愿意相信眼前的一幕是真的。

　　大长老闻言也是微微一怔，旋即站起身来，瞧向谢怡然。

　　谢怡然一身淡紫色的长裙，宛若是九天而下的仙女，缓缓地朝着众人走了过来。

　　隆泰紫望着谢怡然，不禁大吃一惊，谢怡然怎么回来了？

　　隆泰紫心中忐忑了起来，原本以为，那阳重月会借着这一次机会，好好的宠幸一番她，至少也要个十天半月的才能回来，怎会如此之快？

　　谢怡然一直走到了正厅的中心位置，向着大长老微微一礼，旋即道：“师父，弟子谢怡然归来！”

　　大长老勉强压下心头的怒火，向着谢怡然沉声道：“怡然，隆泰紫的话与那回光镜之中的影像，你可全部都看得清楚？”

　　谢怡然点了点头，道：“清楚！”

　　“那你有何话说？”大长老努力平复了一些起伏的胸口，道。

　　谢怡然没有说话，掌心一动，玉天绫登时连绵而出，直接将回光镜卷在了其中。

　　“你想做什么？毁灭证据么？”隆泰紫见状不由得大惊失色，便欲冲上前来夺取。

　　大长老手臂一挥，一道无形的劲气将隆泰紫挡了回去，道：“你先退下，里面的影像我们都已经看过，回光镜毁不毁掉没有什么意义！”

　　谢怡然依旧没有说话，手臂一阵，笼罩在回光镜上面的紫色真气登时被抹掉，素手纤纤，从那回光镜的反面，拿出一枚眼球大笑通体赤红的珠子出来。

　　“幻象珠？”大长老恍然大悟，当即想明白了事情的关键，这隆泰紫竟然是以幻象珠幻化出来景象来蒙蔽大家，而回光镜只不过是被真气激发，并没有放映出里面的影像。

　　隆泰紫脸色登时惨白，这幻象珠是阳重月给她的宝贝，同时这一套天衣无缝的计划也是阳重月替她想出来的。

　　幻象珠的幻象与回光镜虽然有所不同，但当时大家的注意力均是被中间的内容所影响，谁也没有想到过会是这回光镜中暗藏了玄机。

　　“隆泰紫，你还有什么话说？”大长老心中蓦地松了口气，转身瞧向隆泰紫，大声呵斥道。

　　隆泰紫倒退两步，蓄谋已久，没有想到竟然被谢怡然弹指间破灭了所有的希望，面孔登时剧烈的扭曲了起来。

　　“哈哈！”隆泰紫仰天一声疯狂的大笑，旋即指着谢怡然道：“你回来又如何？拆穿我又如何？你终究还是无法逃脱我的算计，那阴阳和合散的味道好过么？哈哈，与阳重月合体的滋味如何？谢怡然饶是你冰清玉洁，现在却还不是一个残花败柳？”

　　隆泰紫的话尖酸刻薄，让众人忍不住再次向着谢怡然投去目光。

　　谢怡然没有解释，在众人的目光中缓缓的褪下衣袖，一点嫣红的印记在手臂上清晰可见，赫然正是守宫砂！


第0171章 战事将起

　　“噗通！”隆泰紫见到那一点嫣红，登时万念俱灰，一下坐倒在地上！

　　“隆泰紫，你还有何话说？”大长老横眉冷对，一股无形的气势向着隆泰紫笼罩了过去！

　　隆泰紫苦笑一声，叹气道：“谢怡然，我不知道你有什么奇遇，竟然能够躲过这一劫，哼哼，我隆泰紫苦心算计，竟然还是走到这一步，天意啊！”

　　言罢，猛地举起手掌，紫芒迸发，直接拍向自己的面门，一代人物，就此消散！

　　谢怡然冰冷的脸上没有丝毫的表情，冷声道：“收尸，将尸身挂在西坡古松之上，以儆效尤！”

　　她本就是杀伐果断之人，尤其是这隆泰紫险些害她失去了贞洁，更是不可原谅。

　　大长老也是微微叹了口气，旋即挥手道：“隆泰紫污蔑掌教，罪有应得，如今事情已经过去，此事不可宣扬出去，都散开吧！怡然，你随我到后山，我有话说！”

　　谢怡然点了点头，她知道大长老是想问自己事情的始末，倒也没有什么不能说的，旋即又想起了那个口无遮拦的小子，放心不禁一动。

　　“不知道他怎么样了？伤势好了没有？”谢怡然带着一丝的惆怅，随着大长老向着后山走了过去！

　　……

　　白虎帝国，皇宫大殿上。

　　皇帝白夜正襟危坐，扫视了下面的群臣一眼，微微道：“适才仙剑门传来消息，龙腾帝国的护国神兽已经苏醒，而且还有其他的高手相助，势力已经达到了让他忌惮的程度，所以要求我们，立即出兵，拿下龙腾帝国！”

　　“陛下！”一名面色粗犷，头发花白的老将开口道：“龙腾帝国三大元帅都是军事奇才，我们白虎帝国虽然兵强马壮，但是想要拿下龙腾帝国，恐怕自身也会受到一些损伤，这一战想要轻松的拿下龙腾帝国，必须要联合一些小帝国，共同将龙腾帝国蚕食掉！”

　　这名老将，便是白虎帝国四大元帅之中的雨元帅，也是上一辈仅存的一名老将，今年已经七十多岁年纪。

　　白虎帝国，有风、雨、雷、电四大元帅，都是帝国的顶梁柱，每一代的四大元帅，都会传承下去。

　　只不过，这雨元帅的儿子，却是在与青龙帝国的战斗之中失利，被斩首示众，所以现在雨元帅依然是由老将担任。

　　“冷老将军说得不错，那些小帝国平日里便受帝国的照顾，得以保全，此时正是借助他们力量的时候，同时也减轻了我们帝国的压力！”风元帅开口道。

　　白夜点了点头，道：“朕也曾想到过这些事情，就听雨元帅的建议，派出使者去各大帝国，同时出兵，攻打龙腾帝国！”

　　“陛下英明！”场下的众人纷纷应和道。

　　“雨元帅，你年事已高，这一战却也并不需要我们动用全部的兵力，就由风元帅和电元帅两人前往吧！”白夜继续说道。

　　雨元帅上前一步，道：“陛下，老朽遵命！但是老朽有一孙女，战术手段已经得了老朽的真传，如今已经不下于老朽，便让她随同两位将军前往出战，顺便历练一番吧！”

　　此言一出，白夜不禁笑道：“冷雨那小姑娘竟然已经这般出息了，真是不错，早闻小冷雨已经是我白虎帝国年轻一代军事方面的第一人，历练一番也好，我白虎帝国还从来未有女将出战，这一次便破了这个例，朕准了！”

　　“谢陛下！”雨元帅苍老的脸上浮现出一丝笑容，当即行礼道。

　　就在这时，身边的一个面色有些阴冷的中年人站出来，皱眉道：“陛下，帝国军队都是男丁，如今女子参军，未免会影响军心，如何能战？”

　　这说话之人，便是白虎帝国四大元帅之一的电元帅，与冷家向来不和，雨元帅的儿子战死之后，他还是好一阵的开心。

　　此时听说冷家又有一名军事天才出现，自然是十分不爽，当即抓住对方是女子这个借口，大肆做起了文章。

　　雨元帅闻言，面部不由得抽动了一下，方欲说话，却只听见白夜一阵朗笑道：“电元帅，这个你就不需要操心了，小冷雨可没有你想的那么简单，我说的可对？雨元帅？”

　　雨元帅脸上登时浮现出一丝的笑意，旋即道：“陛下说得不错，冷雨平日里均是男装着身，而且她的易容术也十分高超，虽然呆在队伍之中，一些士兵定然不会知道她的女儿身，当然，只要不被知情人随意乱说！”

　　电元帅闻言登时脸色微微一动，没想到白夜竟然对冷雨这般的了解，他也是狡猾之人，登时笑道：“如此便好，雨元帅放心，冷雨在部队之中，我会好好照顾她，如果谁敢泄露她的身份，定斩不饶！”

　　“哈哈！”白夜哈哈大笑道：“如此，我便放心了，电元帅，你和风元帅，各自率领五十万大军，分两路攻打龙腾帝国，小冷雨，就先在你部下做一个小将军吧！等到积累战功之后，再行论功行赏！”

　　“是！”电元帅当即欢喜的应了一声，在自己的部下，哼哼，如此即便是想要立功，那也不可能了。

　　旋即目光瞧了雨元帅一眼，心道：“我可以找无数个原因压制她，她一个小姑娘，能掀起什么浪来，想要扭转冷家的衰败，这根本不可能！”

　　“好了，战事已定，风、电两位元帅，朕就在这里，静候你们凯旋！退朝吧！”白夜大手一挥，向着下面走去。

　　“臣等定不会辜负陛下所托！”众人登时躬身行礼道。

　　……

　　冷家，雨元帅坐在太师椅上，抿了一口香茶，深深的叹了口气。

　　在他身边，一个十六七岁大的少女坐在身侧，这少女一身劲装，眉宇间透露着一股别样的英姿飒爽之气。

　　若是南宫若离在场，定然会拍案大叫：“冷小妞儿！”

　　不错，这名少女，正是那日女扮男装，被南宫若离以半数兵力击败的白虎帝国天才少年冷雨，也就是冷小妞儿。

　　“爷爷！陛下答应我出战了么？”冷雨那精致无暇的脸上闪过一丝期待，道。

　　雨元帅点了点头，道：“答应是答应了，不过——”

　　冷雨不禁扬起一丝笑意，虽然爷爷的表情让她感觉到有着一丝的不妥之处，但是从爷爷口中听到自己被允许出战的消息，不由自主的依然是高兴不已。

　　“爷爷，不过什么？”冷雨见雨元帅一直叹气，当下开口问道。

　　“只是陛下将你分配到了电元帅的部下，你也知道我们两家的关系，我怕他假公济私！暗中对你不利！”雨元帅当即叹气道。

　　冷雨不禁嫣然一笑道：“爷爷，你就放心好了，冷雨已经长大了，对于那些钩心斗角的事情，我见多了，只要我暗中防备就好了，况且还有金叔他们保护我呢，不会有事的！”

　　“唉！”雨元帅又一次叹了口气，瞧向冷雨的目光不禁多了一丝宠溺，道：“雨儿！让你一个小姑娘，担负起家族的重任，真是苦了你了！”

　　冷雨抱住雨元帅的肩膀，笑道：“这也是雨儿喜欢做的事情啊，嘿嘿，爷爷，你就等着雨儿凯旋，继承我们冷家雨元帅的大任吧！而且这次龙腾帝国之战，我还有一个心愿要完成呢？那小子——”

　　冷雨的眼中闪过一个无赖的面孔，不禁脸色一红，南宫若离这小子，竟然敢那般对自己。


第三卷 五行旗


第0172章 传授经验

　　“雨师部族and龙腾帝国，绝世天才少年，南宫若离回来了！”正在南宫烈与雨师鸿飞众人心中担忧的同时，一个嚣张的声音陡然传来。

　　“若离！”霍婷心中一喜，循着声音的来源瞧去，而众人的目光，也同时聚焦在那个站在一株大树的枝干上面，摆了一个无敌臭屁poss的南宫若离身上。

　　“老妈，我回来啦！”南宫若离一眼便瞧向母亲霍婷，直接朝着她飞了过去。

　　霍婷强忍住泪水，笑容也是爬满了脸，之前所有的激动登时烟消云散，望着这长得比自己还要高上几分的儿子，不禁满心欢喜。

　　在龙腾帝国的时候，霍婷还因为南宫若离不愿意去管雨师部族的事情而感到有些心灰意冷，但是此时，这个儿子竟然暗中将所有事情都做好了。

　　想到此处，她心里也是感觉到无比的骄傲。

　　“娘，我好想你，我以为再也见不到你了！”南宫若离腻声地说道，脑袋也是靠在母亲的肩膀上委了委。

　　南宫烈苦笑了一声，南宫若离虽然表面上与自己并没有多大的矛盾，但是从这一刻他扑入霍婷的怀抱，便足以证明一件事情。

　　儿子对自己还是有一些成见的，这都源于第一次见面时，自己对他的冷淡。

　　想到此处，南宫烈不禁叹了口气，表情有些落寞。

　　就在这时，南宫若离却是从霍婷的怀中钻了出来，瞧了南宫烈一眼，同样大声喊道：“老爹，抱抱——”

　　言罢竟是张开双臂，直接冲了过来。

　　南宫烈微微一笑，旋即伸手挡住了他，手臂在他肩膀重重地拍了拍，道：“若离，好样的，爹以你骄傲！”

　　南宫若离被父亲拒绝，心中却是暗暗不爽，心道要不是母亲给了我一个暗示，我还不愿意抱你呢？你还拒绝本少爷了！

　　不过听到南宫烈的这句话，南宫若离却是微微一笑，道“那当然，我是龙腾帝国三大元帅之首的儿子，也不能堕了你的威名不是！”

　　南宫烈微微一笑，方要说话，从南宫若离的掌心，却是涌出了一种特殊的东西。

　　南宫若离微笑着努了努嘴，示意父亲不要声张，南宫烈的表情方才从莫名的震惊之中恢复了过来。

　　因为南宫烈感觉到，从儿子手中涌到自己脑海中的，不是别的，正是那一丝圣级凝聚元神的感悟。

　　凝聚元神，需要将神识与肉体整个的分离出来，稍有不慎，便会灰飞湮灭，所以许多高手都会困在圣级境界这个关口之上。

　　而南宫烈军旅出身，多半心思都用在了军事策略之上，所以也不敢轻易的冒险。

　　虽然对突破到圣级境界，也曾经有过一些研究，但是神识却始终没有一丝的动静，更不用说凝聚元神了。

　　而此时儿子竟然将这个方法传给了自己，这并不是一个指点，而是凝聚元神的整个过程，都清晰的印在了他的脑海之中。

　　南宫烈敢断定，有了这些东西，自己闭关一个月，必然能够突破到圣级境界，到时候整个龙腾帝国，就会有三名圣级高手。

　　不，是四名，儿子既然将这手段传给了自己，说明他已经成功凝聚元神了，由此可见，南宫若离很可能也突破了圣级的境界。

　　这才多长时间，还记得上一次的六场赌局时，南宫若离不过刚刚突破到皇级境界，这短短的时日中，竟然直接进入到了圣级境界。

　　这是何等的恐怖？恐怕整个龙腾帝国，乃至整个龙腾大陆，都从来没有出现过这样的事情！

　　他没有想到，这个一度让他瞧不上的儿子，竟然会这么快的走到现在的地步！

　　来不及多想，南宫烈瞬间进入到了入定状态，南宫若离传递过来的讯息，在脑海之中不断回荡，南宫烈也是静静的感悟着这一丝玄妙。

　　“南宫烈！若离，你父亲怎么了？”霍婷见状不由得急声问道。

　　南宫若离耸了耸肩膀，表示自己并不知道，雨师鸿飞却是白了南宫若离一眼，旋即道：“小婷不必担心，这家伙竟然在这个时候领悟了一丝玄妙，直接进入到了入定状态，醒来之后，修为定会突飞猛进！”

　　霍婷这才放下心来，雨师鸿飞却是将目光转移到了南宫若离的脸上，道：“小子，你可要跟我好好解释解释，娘的，这两年多，你究竟吃了什么？修为竟然强悍到这样的地步，恐怕我都不是你的对手！”

　　南宫若离当即嘿然一笑，走到雨师鸿飞的身边，拉了拉他花白的胡子，道：“只不过是运气好罢了，见到了一个高手，被他灌顶，才会这么快的，嘿嘿，本天才少爷怎么样？”

　　雨师鸿飞哼了一声，也不去思考他话中的真假，当即道：“天才个屁，雨师平还弄了一个混沌记来着，你这脑袋光溜溜的，还自称天才呢？老天都不选你！”

　　南宫若离不禁微微一怔，想到了那个对自己一直都怀恨在心的少年，没想到他竟然会被混沌记选中，当即撇了撇嘴道：“你懂什么？这叫低调，不是老天不选择本天才，是本天才不屑选择那老天，嘿嘿，什么天地之子，还不是走着别人铺好的道路，本天才少爷可没有这样的兴趣！”

　　雨师鸿飞不置可否，道：“从你这次失手就能看出你不怎么样？小小的荒神殿都没有闯进去，还没有救出灵妃，在那胡乱吹什么大气！”

　　南宫若离一翻手，足足上百瓶丹药赫然堆积在了身前，叉腰道：“本天才少爷虽然没有救出灵妃，但也是迟早的事情，但是你说我没有进去荒神殿，那是大错特错，这些丹药就是那个什么荒尊被我给敲诈来的，下面都有荒神殿的印记，不信看看便知！”

　　见到这么多的灵丹，雨师鸿飞不禁眼前一亮，一边的雨师苍龙不禁也是扑了上来，仿佛恶狼看到了烧鸡一般。

　　“这……这是固元丹，这是育灵丹，这是……我的娘，这么多的灵丹妙药！”雨师鸿飞与雨师苍龙父子不禁翻看着地上的丹药，一面欣喜若狂地说道。

　　南宫若离不禁微微无奈，这些丹药不过是自己的混沌空间的九牛一毛，竟然将两人给激动成这样，还是一族之长呢！

　　“玄祖，舅爷爷，这些丹药都是交给雨师部族的，都是一些改善身体的灵丹妙药，有了这些丹药，我们雨师部族也会多出无数像我这样的天才来，嘿嘿，到时候想不强大都不太可能！”南宫若离目光闪烁道。

　　雨师鸿飞两人也是小鸡吃米一般的点头个不停，一面将那些丹药朝着自己的衣衫里塞，仿佛生怕南宫若离反悔一般。

　　南宫若离不禁与霍婷对视一眼，纷纷苦笑不已，又瞧了一眼父亲南宫烈，南宫若离知道，父亲因为自己的经验而进入到了一种玄妙的境界，醒来之后，很肯能会突破到圣级的境界。

　　想到此处，南宫若离不禁向着一边的雨师非道：“非舅舅，就麻烦你把我老爹送到一个安静的地方，他现在正在行功的边缘，不能打扰，一定要轻点，两位老族长，别在那抢了，我们先回雨师部族行不，本天才少爷好累啊，腰酸背痛的，弄几个美女帮我好好揉一揉！”

　　“臭小子，少在那没大没小的！”霍婷忍不住笑着拍了他一巴掌，旋即拉着他的手臂，向着雨师部族的方向走去。


第0173章 圣级

　　转眼间，十多天的时间已经过去，南宫烈一直都没有从入定之中清醒过来。

　　而南宫若离也是趁着这十几天的时间，带着母亲游遍了整个雨师部族，有了小麒麟的守护，自然是不会担心什么危险。

　　南宫若离当然也不会忘记去那曾经有过一段旖旎的石洞之中，混沌空间之中，谢怡然的一身衣物，从内到外都保存在那里。

　　那淡淡的幽香也是让南宫若离心旷神怡，大呼后悔。

　　雨师苍龙与雨师鸿飞两父子则是欢天喜地的将那些灵丹妙药给分配了下去，而且从南宫若离那里，也得知了荒尊不会对雨师部族再不利的消息。

　　更是让一众雨师族战士纷纷兴奋不已，整个雨师部族这十多天也都处在了一种欢快的氛围之中。

　　雨师鸿飞与雨师苍龙也是决定，等到南宫烈出关之后，便带着雨师部族，整个迁往龙腾帝国，成为龙腾帝国的一员。

　　所以此时，所有的人，都在等待着南宫烈的醒来。

　　与此同时，龙腾帝国的皇宫之中。

　　皇帝龙啸天一脸阴沉的坐在那里，脸色说不出的难看，文武百官分列两侧，大气也不敢出一口。

　　良久，龙啸天方才开口道：“南宫烈还没有从雨师部族回来？”

　　一边的宰相霍青开口道：“陛下，我已经派人前往雨师部族，估计现在应该也快到了，南宫烈接到消息之后，立马便会赶回！”

　　龙啸天不禁冷哼一声，旋即道：“如今战事迫在眉睫，周围大小十余个帝国的兵力纷纷压境，连白虎帝国也参与了进来，两位元帅都已经带兵出去了，南宫烈不在，让我这边如何能够安心？”

　　霍婷苦笑了一声，不知道该说些什么好，只能期盼着南宫烈能够早日归来。

　　龙啸天见他不再言语，继续说道：“霍青，如今我龙腾帝国生死存亡之际，必须凝聚帝国的全部力量，你去龙腾帝国，把我的意思带给公羊肖校长，那些学生，便提前毕业了吧！整个帝国也大肆开始征兵，加紧训练，不然恐怕来不及应对这次浩劫！”

　　霍青恨不得立马救走，闻言登时躬身道：“臣领旨，这便前往龙腾帝国！”

　　龙啸天望着霍青的背影，眼中不禁闪过一丝冷漠：“南宫烈，是朕给他的全力太大了，让他都不知道自己还是一个臣子，竟然敢私自带兵出走，哼，若不是大战迫在眉睫，我定然不会饶你，这笔账，我会慢慢跟你算回来！”

　　……

　　龙腾皇家学院，此时的公羊肖与路少痴两人并肩坐在一起，霍青则是叹气连连的坐在两人对面。

　　“霍宰相，陛下是要我们现在龙腾帝国的所有老师和学生全部都参加战争么？”公羊肖眉头紧皱地问道。

　　龙啸天下达的这个命令让他心中有些不太满意，手下的十名混沌记天才都被金龙带走秘密训练，相信用不了多久，龙腾帝国还会多出几名圣级高手出来。

　　而那些刚刚入学的少年们，还没有具备战斗的素养和能够战斗的修为，根本无法参战，龙啸天的这个决定，实在是有些草率。

　　霍青闻言点了点头道：“不错，如今周围的十多个帝国已经将我们龙腾帝国整个的围困在了其中，我们也陷入了前所未有的危机之中，陛下也是没有办法啊！”

　　公羊肖道：“少痴，你的那些怪东西研究的怎么样了？”

　　路少痴当即笑道：“应该可以用在战场之上，不过我还是希望能够跟若离商量一下，最好是单独建立一支部队，否则的话，一旦这种武器被对方知晓，反过来我们龙腾帝国将会陷入绝对的劣势之中。”

　　公羊肖当即点头道：“尊级高手，不得参与到战斗之中，你留在学院，等待若离他们回来，再跟他商量一下武器的事情。除了初级班与混沌记天才之外，其余的学生和老师我会全部带走，你与若离研究好了之后，便来与我会合！”

　　“也好，我们龙腾皇家学院也有不少擅长军事和阵法的老师，你们前去助阵也最好不过，这里交给我，我会尽快的与你会合！”路少痴开口道。

　　公羊肖道：“这次陛下为了应付来自多方的敌人，必然会将我们学院的人分开，带领部队，所以我也无法保证众人的安全，所以少痴，你的速度一定要快，天虹他们出关之后，相信每个人的修为都会进步不少，到时候也能独当一面！”

　　路少痴点了点头，如今整个龙腾皇家学院七个年级加上老师，一共有差不多五多人，也是一股不小的力量。

　　公羊肖不敢怠慢，匆匆的召集所有的学生与老师，交代了一番之后，便向着帝国的皇宫方向赶去。

　　……

　　此刻，在雨师部族之中，一名身穿重甲的战士正焦急地等待在那里。

　　雨师鸿飞与雨师苍龙以及南宫若离等人听到龙腾帝国来人的消息之后，便匆匆的赶了出来。

　　“族长，小的是霍宰相手下的侍卫，这次奉了霍宰相之命，叨扰雨师部族，实在是有急事想要见南宫元帅！”这侍卫见雨师鸿飞等人出来，当即抱拳道。

　　雨师鸿飞闻言不禁眉头一皱，急声问道：“龙腾帝国发生了什么事情？”

　　这侍卫道：“龙腾帝国此时已经陷入了危机之中，周边的十余个帝国纷纷出兵，将龙腾帝国整个围困在了其中，白虎帝国也是派出了风、电两大元帅，率领百万大军驻扎在我们帝国的周边，随时有可能进攻！”

　　“什么？”不仅是雨师鸿飞，连同霍婷在内的众人纷纷大惊失色，雨师部族方才脱离险境，现在龙腾帝国又进入到了危机之中，天意还真是捉弄人！

　　“现在是什么情况，估计他们什么时候发动攻击？”未等雨师鸿飞开口，南宫若离率先开口问道。

　　那侍卫当即开口道：“帝国集结了两百万大军，现在两位元帅各自带了一百万，已经赶往边境，陛下急招南宫元帅回去，便是因为重新招募了将近两百万的新兵，等待着训练，而且龙腾皇家学院的学生军，也被编入了其中！”

　　“哦？”南宫若离不禁眉头一皱，看来这龙啸天是想借机削弱父亲的兵权，这两百万的新兵，战斗力恐怕连五十万正规军都不如，如今一股脑的全部都撇给了父亲，这场仗还真是不好打了。

　　想到这里，南宫若离不禁皱眉不已，那些学生大多是来自于各个派系的官宦家族，虽然无可厚非的都是一些天才，但都是一些桀骜不驯之辈，非常难以管理。

　　有了两百万的新兵已经是够头疼的了，如今再加上这些学生军，南宫若离自己都有些难以接受。

　　“南宫少爷，南宫元帅现在在何处？陛下已经龙颜大怒，如果南宫元帅再不回去的话，恐怕霍宰相那边也撑不住了！”侍卫的表情微微有些着急。

　　南宫若离皱眉道：“父亲现在正在闭关，不久便会突破圣级境界，根本无法醒来，你要他如何回去复命？”

　　“什么？”侍卫眼中登时闪过一丝无力，完了，都完了，这次若是请不回南宫烈，估计霍青都会受到牵连。

　　就在这时，就在雨师部族的西北角，一股庞大的气势陡然升腾而起，那股浩然肃杀的气息也是迎风招展。

　　南宫若离见状不由得微微一笑，道：“放心，不用着急，父亲已经出关了！”


第0174章 给我十万人

　　“呼——”南宫烈双臂一阵，一股磅礴的气劲登时澎湃而出，那股来自于战场上的一往无前气势显露无疑。

　　龙腾帝国第三位圣级境界的强者，终于诞生了！

　　南宫烈嘴角勾起一丝笑容，想到这一切的荣耀，竟然是南宫若离给予自己的，不由得唏嘘不已。

　　“好强大的神识，怪不得圣级境界的强者比皇级强者要强上那么多，简直就不是一个档次的！”南宫烈有些兴奋地说道。

　　元神离体，那种神妙的感觉让南宫烈心中一阵兴奋，同时他也是感应到了儿子南宫若离的元神。

　　似乎比自己还要强大上几分，这让南宫烈不禁微微一怔，不过旋即从南宫若离的元神之中，便传来一阵若有若无的信息，好像是在召唤他一般。

　　南宫烈当即纵身向着南宫若离的方向飞驰而去！

　　“什么？竟然会有这样的事情？”南宫烈听完那侍卫的禀告，登时气得头发皆扬，怒目圆睁。

　　“老爹，别怪我没有提醒你，新兵虽然有两百万，加上那些所谓的天才学生军，看似风光，但随时都会将你推向万劫不复的深渊！”南宫若离撇了撇嘴道。

　　南宫烈摇头道：“这个无妨，如今我已经达到了圣级境界，即便是没有了大元帅的这个身份，他们也不敢太过放肆了，只是我龙腾帝国如今四面受敌，又有白虎帝国在后面压阵，恐怕难以支持久长！”

　　南宫若离笑道：“也只有如此了，我那无良大哥在学生心中还是有一点威势的，尤其是成为了混沌记天才之后，估计他在场，降服那些学生军应该不难！”

　　南宫烈闻言不禁瞧了他一眼，这个只有十二岁的儿子身上，好像隐藏着太过的秘密，而且他的一切都仿佛是一个水潭，看不出真实的情况。

　　就像他的修为一般，即便是进入到了圣级境界，依然没有丝毫的感应。

　　而且，南宫若离适才的那番话，明显不像是一个十二岁少年应该说出来的，看来不仅是自己，所有人好像都小瞧了这小子。

　　南宫若离看到父亲的目光，不禁莞尔道：“怎么样？现在发现你儿子是个天才了吧！”

　　南宫烈嘴角忽然勾起一丝阴谋的笑容，忽然开口道：“若离，国家兴亡，匹夫有责，在军事方面，你有着过人的天赋，可不能浪费了！”

　　南宫若离闻言不禁脸色微变，人家的父母都不希望儿子太早的经历战场，毕竟那里的危险性实在是太高，而自己这个老爹，却是巴不得自己参与进去。

　　“爹，你知道的，我这年纪还小，而且公羊校长有话，所有初级班的学生，是不需要上战场的，嘿嘿，你看——”南宫若离当即开口道。

　　“不行！”南宫烈登时脸色阴沉了下来，道：“你休想逃脱干系，那公羊校长来压我，别忘了，你是我南宫烈的儿子！”

　　南宫若离登时无语，这还用强了，当即摇头苦笑道：“行行行，我参加还不成么？不过我可是有言在先，我要十万人，加上雨师部族这些战士，都划归给我统管如何？”

　　南宫烈脸上登时露出一丝笑意，道：“好商量，不就十万人么？你老子我手下两百万新兵，给你十万还不成问题！”

　　南宫若离当即道：“这个就这么说定了，下面说说我的第二个条件！”

　　南宫烈眉头不由得又是皱起了眉头，不悦道：“你怎么这么多的要求？我们军人的孩子，应该雷厉风行，你这算是什么？”

　　南宫若离当即笑着竖起一根手指道：“最后一个，保证不会再提！”

　　“你说！”南宫烈白了他一眼，道。

　　南宫若离当即笑道：“我这十万多人不会参与战斗，因为都是新兵，所以我会单独带着他们去训练，直到在我这里，认为他们能够进入战场为止！”

　　未等南宫烈回答，南宫若离继续说道：“我还要点出几个人，路少痴副院长、北仓静老师还有霍天虹表哥必须要跟着我！”

　　南宫若离心中有着自己的算盘，路少痴这老家伙研究了不少稀奇古怪的东西，对充实队伍的战斗力相当有帮助。

　　而霍天虹表哥，则也是有着其他的用途。

　　至于北仓静，开玩笑，自己的老婆，不留在自己身边，还要她到别的地方去战斗不成？

　　南宫烈当即叹了口气道：“你这分明是两个条件，不过我姑且当作一个来算吧！路副院长他们可以随同你一起，但是你说要带着他们训练，能否给我一个相对准确的时间，否则若是龙腾帝国被灭了，要你还有什么用？”

　　南宫若离笑道：“这个没有问题，再说我龙腾帝国三大元帅尽出，我就不信那么快的让帝国沦陷！”

　　南宫烈摇头道：“你不懂，这一次非同寻常，蚂蚁多了咬死大象，更何况还有五华帝国和清源帝国这样与我龙腾帝国差不多势力的帝国，更有白虎帝国这样的庞然大物！”

　　南宫若离道：“老爹，正面战斗，即便是你们带着的四百万都是精兵强将，不出半年必定会全军覆没，这一仗，不应该是这么打的！”

　　南宫烈闻言不禁微微一怔，没想到儿子的话竟然这般犀利，当即笑着问道：“那么你来说说，应该怎么打？”

　　南宫若离当即笑道：“正面战斗，根本无法抵抗住对方，我想，我们的战术应该是，敌进我退，敌退我扰！全民皆兵，隐入深山，以游击战术，逐渐消灭入侵的敌人！”

　　说完这句话，南宫若离不禁瞧瞧暗爽了一把，上一世祖国遭受到帝国、主义欺凌的时候，一位旷世伟人横空出世。

　　以独具一格的游击战术，逐步取得了抗战的胜利，如今龙腾帝国的情况，与上一世的祖国的情况相差不大，运用这种游击战术，再合适不过。

　　“游击战术？”南宫烈不禁眼前一亮，眉头也是舒展了开来，道：“游击战术！哈哈，好一个敌进我退，敌退我扰！若离，你这战术真是巧妙！”

　　南宫若离脸上浮现出一丝得意的笑容，心道：老爹，你这就满足了，嘿嘿，若是我把什么坚壁清野、地道战给你讲出来，估计你就直接跪倒在地叫师父了！

　　“我要这十多万人，也是为了更好的配合游击战，不出三年，我必然会还你一个无人能敌的绝世劲旅！”南宫若离自信地说道。

　　南宫烈眉头一挑，道：“好，一切条件依你，若离，你先随我回龙腾帝国，这游击战术我要好好和你完善一下，如此以来，那些新兵不但不是累赘，反而还能够凭借着对地形的熟悉，达到意想不到的效果！”

　　南宫若离也是微笑着点了点头，道：“把雨师部族的战士也带上吧！龙腾帝国覆灭，他们也不能幸免，还不如与我们一起并肩战斗！”

　　那侍卫闻言登时松了口气，南宫烈父子也是不敢耽搁，交代好了雨师部族的迁徙之事后，便匆匆的向着龙腾帝国赶去。

　　而整个雨师部族，经过商议，决定将老弱妇孺，以及近一千的战士留在了雨师部族之中，只不过却是躲到了深山之中，舍弃了之前的驻地。

　　剩下的三千多名战士，加上之前随同南宫烈前来的一千名战士，则是浩浩荡荡的出发了，而雨师部族，除了雨师鸿飞之外，所有的头领都参与了进来。

　　就在雨师部族安排好了一切，向着龙腾帝国进发的时候，南宫烈与若离父子却是先一步的回到了龙腾帝国的首都，盘龙城之中。


第0175章 五万人

　　回到龙腾帝国之后，南宫烈率先向着皇帝龙啸天复命，自然是被龙啸天不软不硬的教训了一顿。

　　不过龙啸天不傻，他也知道此时龙腾帝国危在旦夕，正是用人之际，也不敢惩罚南宫烈，说完之后，又是安慰了几句，旋即命令他下去领新兵去了。

　　校场之上，两百万新兵懒散的站在那里，而那五百多名学生军，也是在一众老师的带领之下，站在另一侧，与这些新兵显得格格不入。

　　南宫烈与南宫若离见状，不由得暗暗皱了皱眉头，这哪里算得上是兵，分明就是一些流氓混混。

　　“都给我站好了！”南宫烈当即大喝一声，一股无形的气势登时弥漫了开来。

　　圣级强者的气势，如何是那些普通士兵能够抵挡的，受到南宫烈这庞大的气势影响，站在最前面的战士甚至一屁股坐倒在了地上。

　　这些新兵虽然来自四方，但对于南宫烈这个第一大元帅，却是熟悉得不得了，见到大元帅亲来，登时纷纷站了起来，挺胸昂首，不敢有丝毫的怠慢。

　　“我不管你们之前是做什么的，但是现在，你们每一个人，都是一名军人，一名能够为了帝国，抛头颅、洒热血的铮铮汉子！现在，如果有谁后悔来到这个队伍之中，马上给我滚蛋，我南宫烈的手下，没有怂兵！”南宫烈当即郎声道。

　　新兵们你瞧瞧我，我瞧瞧你，谁也没有说话，更是没有一个人离开，这段时间，他们被分配到了这里，没有人训练，也没有人去管他们，所以这些人都感觉到自己仿佛是被遗弃了一般，之前那股热血也是慢慢的消沉了下去！

　　但是此时，龙腾帝国的大元帅南宫烈竟然亲自来这里，那短短几句话，更是证明了一些东西，他们都将会成为南宫元帅手下的士兵。

　　这是何等荣耀的事情！这一刻，所有人的热血纷纷被点燃了起来，竟是没有一个人想要离开。

　　“好，既然如此，我宣布，从今日起，你们将会跟着我南宫烈南征北战，保卫帝国的和平！”南宫烈朗声说道。

　　“誓死追随元帅，保卫帝国和平！”二百万人登时爆发出一阵堪比闷雷的响声。

　　南宫烈脸上终于露出一丝笑容，而一旁的南宫若离则是微微暗忖，老爹在别的事情上虽然有些糊涂，但是带兵打仗，却还是有一套的。

　　不过，南宫若离的目光旋即又落在了龙腾皇家学院学生军的队伍之中，那些学生虽然一声不吭，但是眉宇间却是闪烁着各异的光芒，显然对南宫烈不是十分的感冒。

　　南宫烈见状，回头向着南宫若离说道：“若离，这十万人，你先选走吧！必须带着他们，迅速的安顿起来，这些学生军有不少是外人，若是被他们知道这件事情，恐怕会带来一些麻烦！”

　　南宫若离点了点头，上前一步，开口道：“一支部队，无论多么的英勇善战，都离不开后勤的支持，所谓后勤，便是掌管着这支部队的衣食住行，现在，我要挑选出十万人来，作为后勤的队伍，你们谁愿意，可以自行站出来！”

　　南宫烈心中不禁暗暗点头，南宫若离这一手玩得漂亮至极，后勤兵，也就是炊事兵，并不能算得上是正规军，在部队之中并不是如何光荣。

　　南宫若离这般说来，能够主动加入后勤兵的人，基本上都是一些真正能够为大局着想，肯于奉献的人。如此，不仅可以考验一下那些新兵的忠诚度，更是可以真正的挑选出一批亲卫军来。

　　二百万人中选出十万人，二十比一的选择只要每二十个人中，出来一个，人数便已经齐全了。

　　但是，事情往往不会那么简单，距离南宫若离说出这句话，已经将近半个时辰过去了，场上也只有将近五万人左右。

　　“若离，你还要继续选下去么？”南宫烈见状不由得也是微微皱了皱眉头。

　　南宫若离嘴角勾起一丝笑容，通过他敏锐的元神探测，这站出来的人数应该有四万八千多人，加上雨师部族的四千人，应该能够达到五万两千多人。

　　虽然不到十万之数，但是基本上，也达到了自己的标准。

　　当下摇了摇头道：“不需要了，这些人足够了，加上玄祖他们的人，勉强差不多了！”

　　南宫烈点头道：“五万人虽然不多，但若是利用得当，也会发挥出不小的作用来，北仓老师在那边，稍后我把她调到你的麾下，而路少痴院长和天虹，却是并不在这里！”

　　“嗯，这些人我今晚便会秘密带走，不过老爹你可要想一个好一点的理由，否则的话，可是不好交差！”南宫若离当即开口道。

　　南宫烈微微一笑，道：“这个我自有定数！”

　　言罢，向着学生军的方向喊道：“北仓静老师，在龙腾皇家学院你就是若离的老师，如今若离训练后勤兵，你便也辅佐一下他吧！”

　　北仓静当即站了出来，此时的她已经是一身重甲在身，将那凹凸有致的曼妙身体尽数笼罩在了其中。

　　听到南宫烈的话，不禁黛眉微蹙，道：“南宫元帅，北仓静虽然是女儿身，但出身军旅世家，后勤兵，恕难从命！”

　　南宫若离闻言险些晕倒，急忙传音道：“美女老师，答应下来，这五万人不是后勤兵，我会带着他们去一个秘密的地方训练，我需要你的帮助！”

　　耳边陡然响起南宫若离的声音，北仓静登时脸色微微一动，但是话已经说出去了，如何还能够收回，不由得涨红了俏脸，不知该如何回答。

　　南宫烈听到北仓静之前的话，不由得也是开口道：“北仓老师，后勤兵同样是重要的队伍，你不妨在考虑考虑！”

　　而龙腾皇家学院的学生军听到要北仓老师去参加后勤兵的消息，不由得纷纷侧目而视，这南宫烈也太牛了吧，竟然让北仓老师去当后勤兵。

　　同时有一部分人也是冷笑不已，北仓老师军事战术在整个龙腾皇家学院中都是首屈一指的，真的当了后勤兵，还不亏死。

　　但是，就在南宫烈说完这句话之后，北仓静的回答却是让这些人险些直接晕倒过去！

　　“这个……对不起南宫元帅，作为属下，我自然是要服从命令！”北仓静有些小声地说道。

　　一双美目却是朝着南宫若离狠狠的白了一眼，心道：臭小子，竟然当众当我作出这样难堪的事情来，等回去之后一定要好好找你算账。

　　不过北仓静同时也对南宫若离适才说的话也是有些疑惑，南宫若离要自己带着五万人很粗去秘密训练，这到底是怎么一回事？

　　难道南宫烈真的默许他这么做么？这五万人难道有什么重要的任务不成？

　　想到此处，北仓静心中不禁一阵混乱，不知道南宫若离这对父子葫芦里卖的究竟是什么药！

　　而就在此刻，公羊肖、路少痴，以及霍天虹等十名混沌记天才也是出现在了校场的中间。

　　“公羊校长、路副院长！”南宫烈当即躬身道，毕竟自己也曾经是这两位校长的学生，南宫烈不敢怠慢。

　　“南宫烈，你安排的怎么样了？这些新兵可是不好带，需要好好训练上一阵子，这十人是我们龙腾皇家学院的希望，我也交给你，有了他们，应该能够镇住那些学生军！”公羊肖当即小声说道。

　　同时，路少痴与霍天虹的脸色却是微微一变，因为他们同时听到了南宫若离的传音。


第0176章 五行旗

　　南宫若离的传音内容，与之前给北仓静传音的内容相差不大，而老奸巨猾的公羊肖与路少痴也是瞬间洞悉了南宫若里的主要目的。

　　路少痴的脸上更是露出一丝微笑，旋即低声向着公羊肖道：“这小子虽然平日里没有一点正形，吊儿郎当的，但是关键时刻，倒是把所有事情都想到了！”

　　公羊肖也是微笑道：“这样岂不是更好，省得你再与他一起，研究那些东西了，看来他心里早已有数，配合就是了！”

　　公羊肖与路少痴达成了一致，事情自然好办得多，一切的发展都如同南宫若离之前所想一般，顺利之极。

　　“若离，你打算带着他们去那里训练？”南宫烈低声问道。

　　南宫若离有些神秘的一笑，模棱两可的说道：“深山老林之中，老爹，你放心，只要按照游击战术，与敌人周旋，我相信他们想要蚕食我们龙腾帝国，不会那么容易的！”

　　南宫烈点了点头，道：“陛下传来消息，风行笑镇守帝国北方，北仓贲镇守南方，而东方，却是留给了我们，这游击战术虽然精妙，但我们若是将敌人放进来，恐怕会影响其余两路大军的战术！”

　　南宫若离也是微微沉思了片刻，道：“战事一触即发，白虎帝国必然参战，到时候，不仅是你的这路大军，连同风行笑与北仓贲的两路大军会很快的崩溃，毕竟无论是在兵力上，还是在战斗装备之上，都不是白虎帝国的对手！”

　　南宫烈眉头也是微微一皱，旋即脸上露出一丝凝重，道：“若离，你这五万多人，是我留下的最后希望，如果我们全部失败，那么帝国的光复，就只有靠你们了！”

　　南宫若离撇了撇嘴，挥手道：“老爹，可不要给我压力，我这五万人还不够人家塞牙缝的，可不要对我抱太大的希望，不过，老爹，你可不要弄个城破人亡，以死殉国什么的，留得青山在不怕没柴烧，嘿嘿，只要活着，便总是会有希望的，所以要珍惜好你这条老命！”

　　南宫烈不禁莞尔，明明是关心的几句话，从这小子的嘴里说出来，却又偏偏的那般随意，不过也没有与他计较，开口道：“后勤兵虽然不足十万之数，但也差不多够用，现在，我任命南宫若离为这队人马的将军，全力训练这支队伍，此外，路少痴副院长以及霍天虹两人，也划归到后勤部队之中，统一由南宫若离统领！”

　　南宫若离在南宫烈下完命令之后，也是趁热打铁的说道：“所有后勤兵听令，跟我出发，野外训练现在开始！”

　　言罢，不等其余人动作，率先转身向着校场外走去。

　　“老爹，你要小心，希望等我们出来的时候，还能够与你并肩作战！”南宫若离心中重复地说道，却是不敢在看上父亲一眼。

　　近五万人没有丝毫的拖泥带水，默默地跟在了南宫若离的身后。

　　而路副院长以、北仓静与霍天虹三人，同样也是跟在了南宫若离的身后。

　　在那十名混沌记天才中，南宫明日一脸阴沉的冷笑不已，心中同时也是涌起了一丝的怨毒：“南宫若离，没想到你竟然隐藏的如此之神，不仅在军事战术上留了一手，在修为上，也达到了如此深厚的境界，不过我不会被你拉下，一定会努力成为天地之子，剥夺你的一切光环，让你生不如死！”

　　望着南宫若离远去的背影，南宫烈微微平静了片刻，旋即朗声道：“所有人听令，龙腾皇家学院的五百学生军，每五十人为一组，统一由公羊校长调配，两百万大军，也分成十队人马，每一队都由一组学生军负责训练！”

　　公羊肖微笑着点了点头，南宫烈不愧是龙腾帝国的大元帅，无论是把握人心，还是在人员的分配上，都恰到好处。

　　如此的分配方法，相信这两百万大军很快便会步入正轨，早日参与到战斗之中。

　　南宫烈分配好了众人之后，便带领着大家熟悉了一下各自所在的队伍，旋即这两百万人便浩浩荡荡的向着龙腾帝国的东方边境出发了。

　　一场大战已经迫在眉睫，随时爆发，这些暂且不说，而此时的南宫若离，却是带着五万人，与雨师部族的四千人会合在了一处，旋即向着崂山古林的方向赶去。

　　崂山古林，虽然遭受了混沌劫的摧残，但是后来的那股神秘力量却是将崂山古林全部的修复了过来。

　　而对于南宫若离而言，崂山古林无疑是最佳的训练场所，里面各种各样的妖兽，也能够更好的磨练战士们的实战能力。

　　五万多名战士跟随在南宫若离的身后，谁也没有多说一句话，能够忍受心中的浓烈战意，宁愿当勤务兵报效帝国，所以这些人也都是心智坚定之辈。

　　崂山古林的外围之中，南宫若离缓缓地停在那里，这五万两千人，没有带一匹马，所有人都是依靠着步行来到此处。

　　跋山涉水，没有人说过一句累，对此南宫若离也是十分的满意。

　　将那嬉皮笑脸的表情收起，南宫若离的脸上出奇的凝重，开口道：“我相信，能够站出来的你们，都是我龙腾帝国的好子民，也将是我们这支部队的好士兵！”

　　“当勤务兵，你们的心或许有所不甘，所以我现在便与你们交一个实底，你们，没有一个人会是勤务兵，因为你们，将会成为整个龙腾帝国最精锐的部队，这里，便是我们秘密训练的地方！”

　　“呼——”所有士兵纷纷大惊，旋即露出一丝狂喜，原来是这样！原本心中的不甘登时转化为喜悦之情。

　　南宫若离将众人的表情一览无遗，旋即继续道：“但是你们要知道，我们在这里浪费一日，外面我们的兄弟姐妹们便不知道有多少丧生在敌人的屠刀之下，所以，你们要拿出全部的精神来，争取早日参与到战斗之中！”

　　“是！”所有战士纷纷朗声回应道，一腔热血也是纷纷被点燃了起来。

　　“这小子，正经起来，倒也有几分像那么一回事儿！”路少痴望着南宫若离微微笑道。

　　霍天虹也是点头道：“是啊，若离总是会带给我们惊喜，真不知道，凭借着这五万多人，他能够做出什么惊天动地的壮举来！”

　　北仓静则是望着南宫若离那有些稚气未脱的脸颊，脸上涌起了一丝别样的情感，她早就允诺过南宫若离，十场赌局之后，可以考虑两人之间的事情。

　　但是无奈事情一个接着一个，本以为战火燃起，自己与南宫若离见面都已经困难，却没有想到，竟然会被南宫若离要到了这里。

　　南宫若离心中微微一动，一柄顶级灵器长枪赫然出现在手中，倾斜指天，一股强大的气势升腾而起。

　　“我，南宫若离，以天地为证，这支部队，正式命名为五行旗！”南宫若离的声音铿锵而有力。

　　“霍天虹，为金行旗令主，挑选出最优秀的一万名精锐好手，配以最锋利的兵器，全力训练！”南宫若离继续开口道。

　　霍天虹上前一步，单膝跪倒在地，领命受封。

　　“北仓静，为木行旗令主，挑选出对箭术有所研究的一万名精锐，配以弓箭，主要传授丛林作战之道，训练！”

　　北仓静当然不会堕了南宫若离的面子，也是领命受封。

　　“雨师苍龙族长，为水行旗令主，统领包括雨师部族三千战士在内的一万名战士，以用毒为主，训练！”

　　“路少痴副院长，为火行旗令主，统领一万名战士，全力研制火器，尽快的应用到战斗之中！”

　　“最后的一万名战士，定为土行旗，令主由雨师部族雨师非担任，负责一些陷阱、滚木礌石等的训练！”

　　“剩下的两千名战士，归我统管，定为暗旗，南宫若离为令主！负责情报，以及刺杀活动！暗行旗不受五行旗管辖，独立在外！”

　　分配完毕之后，南宫若离心中不禁掀起一阵豪气，金庸笔下明教的五行旗，不知道若是真的应用到战斗之中，会不会产生意想不到的效果。


第0177章 训练

　　五行旗方才成立，没有搭建帐篷，大家均是和衣而卧，平日里也均是将时间投入到了训练之中。

　　而南宫若离则是召集五行旗的各令主，召开了一次简单的会议。

　　“若离，你的这个想法不错，将军队融入了五行之中，五行相互配合，能够产生意想不到的功效来！但是我要说的是，火行旗有着路令主的研究，基本上只差训练，而土行旗与水行旗同样是有着雨师部族高手的帮助，相信也并不是十分困难！但是金行旗，本身就是这五支队伍之中唯一一支肉搏战的队伍，虽然挑选出来的战士也是精锐，但是想要在短期之内超过白虎帝国的精兵强将，还是有一些难度！”霍天虹有些担忧地说道。

　　南宫若离微微一笑，旋即道：“如果，我给予他们最好的训练，无穷无尽的丹药，这样子，能够加速他们的成长么？”

　　“什么？”霍天虹突然开口道，丹药，只有仙门中才会有的宝贝，同样在四大帝国之中也是十分珍贵。

　　将丹药用在军队之中，简直是奢侈到了极点，不过如果真的如同南宫若离所说，他有着无穷无尽的丹药，那么这一万名金行旗战士绝对会成为令人闻风丧胆的近战部队。

　　南宫若离道：“游哥在走得时候，给了我一批的丹药，其中对于提升资质，融合功力的丹药，便足够我们这五万大军消耗了，到时候我会选择一批最优秀的丹药，给金行旗的兄弟和暗旗的兄弟服用！”

　　“果然！”霍天虹脸上一喜，旋即安静了下去，作为金行旗的令主，主要的难处已经被南宫若离解决，那么剩下的，就要看他的手段了。

　　北仓静也是黛眉微蹙道：“若离，我们出来的时候，连兵器、马匹都没有带足，而且这五万人也是需要经费的，尤其是水行旗和火行旗，他们的毒和火器都需要庞大的经费支持，我们如何去筹备？”

　　女人毕竟心细，北仓静提出这个问题，让南宫若离也是心中赞许不已，但是他早就有了准备，道：“兵器我这有的是，而且还不是军队的那些普通货色，使用这些兵器，完全可以将我们的战士战斗水平，提高一个档次！”

　　言罢，手臂一挥，那些来自于当初小麒麟洞穴之中的万余件兵器全部都抛了出来，这些兵器虽然很久都没有人用过，但都是一些高手曾经使用过的，比不上仙门的灵器，但是相比与那些凡铁，还是要强上不少。

　　“这里大概有一万多件，足够金行旗使用了，其余的，我会再想办法，五行旗的令主，每人会得到一件顶级灵器的武器，稍后，美女老师会发给你们！”南宫若离笑道。

　　北仓静闻言不禁狠狠地瞪了南宫若离一眼，所有人都知道南宫若离手中神兵利器不少，但是却很少人知道这些都在北仓静的手中。

　　而南宫若离这般公然说出来，也是暗里说明了两人之间的关系非比寻常。

　　当下，北仓静俏脸闪过一丝的红晕，急忙转移话题道：“南宫将军，那军费的问题应该如何解决？”

　　“美女老婆，你老公我神通广大，岂会被小小的钱财难住？这些，便算是给你的嫁妆好不？”南宫若离传音向着北仓静说道。

　　“这小子，竟然说出这等羞人的话来！”北仓静贝齿轻咬，幸亏是传音，否则南宫若离真地开口说出来，自己还不知道应不应该拒绝。

　　“呼——”一座丈余高度，完全由金银珠宝堆积成的小山，出现在了众人的视线之中。

　　“丝——”所有人都倒吸了一口凉气，这么多的珠宝，恐怕比之国库，也不遑多让吧！

　　南宫若离却是得意地瞧着北仓静，被后者狠狠地瞪了一眼后，方才讪笑两声，旋即道：“这些珠宝都是我得自一个怪兽的神秘、洞穴之中，现在作为军费，用于五行旗的基础建设！”

　　南宫若离说得不错，这些金银珠宝，同样也是小麒麟洞穴中的，小麒麟守在那一条林间要道之中。

　　不知道洗劫了多少名商人，同样许多的妖兽也被妖狼群攻破，所以近百年的时间里，足够积累不少财物。

　　“这小子，什么东西都被你准备齐全了，看来对这五行旗你是早有准备啊！”路少痴也是微微笑道。

　　同样，雨师苍龙也是笑道：“你别看这小子平日里吊儿郎当的，好像什么事情都不关心似的，其实心里也是满细腻的！”

　　“打住！”南宫若离急忙开口道：“继续正事！”

　　额头不禁冒出一丝冷汗，这两个老家伙在这般胡闹下去，也不知道会说出一些什么话来，美女老婆在场，他可不想给她留下不好的印象。

　　“各位，我把这五万人都交给了你们，丹药的支配权也完全交给了你们，加上这里灵气浓郁，能否最早的参与到战斗之中，就靠你们的了！”南宫若离开口道。

　　五人自然不会给南宫若离丢脸，当即也是纷纷表态，而南宫若离则是将所有的丹药和钱财全部平分了开来，交给了五行旗各位令主。

　　经过五日的筛选以及整合，五行旗的五万名战士，完全的成形，而这个时候，南宫烈也是派出亲兵，秘密送来一匹铠甲装备以及弓箭。

　　这让南宫若离心中不禁对这个老爹还是十分感激的，现在部队刚刚成形，虽然不缺钱，但是对于这些装备，还是十分奇缺的。

　　见到已经开始训练的五行旗各旗的战士，南宫若离嘴角不禁勾起了一丝笑容，回头向着身后的两千名暗旗战士微微一笑。

　　道：“你们两千人，虽然人数不多，也不属于五行旗之中，但是你们，却是要比他们更加强悍！”

　　“因为你们，将是我在这里，第一支训练的特种部队，暗旗，你们不仅要具备五行旗各旗战士所具备的所有战术技巧，他们不会的，你们同样也要会，所以你们的训练，将是他们的十倍，甚至是百倍，现在，我问一句，有没有想退出的，我南宫若离绝对不会阻拦！”

　　两千人眼中均是闪烁着炙热的火光，谁也没有多说一句话，南宫若离同样也是满意的点了点头。

　　“既然你们是最累的，所以给你们的待遇，也将是最优秀的！”南宫若离神秘的一笑。

　　一阵光芒闪烁，每一个人的手中，都出现了一颗眼球大小的碧绿色丹药，那丹药之上，碧绿的光芒流转不定，浓郁的药香不断传来。

　　“这颗碧落丹，能够完全改善你们的体质，同时，也能够使得你们一步登天，直接跨越修炼的基础，直接达到人级一阶的境界！”南宫若离微笑着说道。

　　“人级境界？”两千名暗旗战士脸上全部被震惊所代替，他们从来都没有想到过，会有这么一天，能够直接的踏入修行之路。

　　握着丹药的手，不由得也是微微地颤抖了起来，南宫若离的声音却是在这个时候再次响起：“这丹药，只是给你们筑基用的，后面的还有更让你们自豪的，为了你们，本天才好野可是倾尽所有，能不能出菜，就靠你们自己了！”

　　话音方落，两千名战士好像是商量好了一般，齐刷刷的跪倒在地上，前面的几人更是说道：“将军大义，能够在将军麾下，属下将会倾尽所有，万死不辞！”

　　南宫若离微笑着点了点头，如果将来五行旗能够成为让人闻风丧胆的部队，那么这两千人，则会成为所有对手的噩梦，想到此处，嘴角不禁勾起一个诡异的弧度。


第0178章 一年之后

　　就在南宫若离带着五行旗五万两千名战士在崂山古林全力训练的时候，龙腾帝国的战斗，终于拉开了序幕。

　　以五华帝国与清源帝国两大中型帝国为首的大小不下二十个帝国，一共集结了六百万大军，并分两路，从南北两个方向，向着龙腾帝国夹击而去！

　　而龙腾帝国一方，北仓贲带着一百万精兵镇守北方，与清源帝国为首的将近三百万大军周旋，而南方，则是由风行笑率领一百万精兵死守。

　　南宫烈则是带着近两百万的新兵，镇守在了东方与白虎帝国接壤的国境处。

　　一面加紧练兵，一面暗中防范着白虎帝国的一百万精兵。

　　一时间，龙腾帝国三大元帅齐出，虽然兵力上不足对方的三分之一，但是那联军也有着他们的劣势。

　　虽然号称三百万之数，但是参差不齐，许多小帝国面合心不合，也就导致了在与龙腾帝国的战斗之中，并没有占据绝对的优势。

　　双方激战了将近一个月，联军也没有拿下一个城池，反而损失惨重，白虎帝国风元帅与电元帅听到这个消息后险些暴跳如雷。

　　“下死令给所有帝国，帝国两方联军，分别由清源帝国和五华帝国主持，有不服从命令者，给我迅速灭杀！”风元帅冷声道。

　　有了风元帅的命令，双方联军这才微微收敛了一些，而且在五华帝国大元帅仇问天以及清源帝国大元帅陶松的带领之下，逐渐占据了主动。

　　也是因此，龙腾帝国的两路大军开始逐渐地向内收缩，清源帝国与五华帝国的两大元帅，同样是出类拔萃的军事人才。

　　每一名都不比龙腾帝国的三大元帅差，兵力又是远超对手，虽然队伍参差不齐，但是经过白虎帝国的强制手段，依旧是战意高昂。

　　白虎帝国并没有参战，他们此时还不愿意过早的参与到战争之中，因为龙腾帝国虽然节节败退，但是主力军元气并没有受到多大的影响。

　　而南宫烈也乐得如此，两百万新兵抓紧一切时间训练，逐渐走向了正轨。

　　就这样，双方僵持了快到一年的时间，风行笑与北仓贲且战且退，虽然失去了小半个帝国的领土，但是双方的各自百万大军却依旧没有什么大的损伤。

　　白虎帝国风元帅与电元帅两人周围，也是不断的有侦察兵打探回消息来，两人同样也是十分着急。

　　原本以为，一众帝国联军六百万人，对付仅有二百万正规军队的龙腾帝国，一年之内足以荡平。

　　却是没有想到，事情总是事已愿违，所以两人已经蠢蠢欲动，随时准备出兵。

　　崂山古林。

　　南宫若离依靠在一株大树的枝干上面，口中叼着一根狗尾巴草，吊儿郎当的望着下面操练的暗旗战士。

　　经过一年的训练以及丹药的支持，这两千名暗旗战士已经全部进入了人级境界，其中最低的也是人级三阶的境界。

　　最高的，已经有人级七阶的修为，这让南宫若离也是暗暗欣慰，一名人级一阶的高手，足以面对五名训练有素的精兵。

　　如今这两千名暗旗战士的战斗力，完全不下于一万精兵，甚至是面对两万精兵，也有着一战之力。

　　当然，这并不是南宫若离最终的目的，有着这么多丹药的支持，他希望能够在出战的时候，暗旗战士，全部都达到地级修为。

　　如此一来，这支部队才真正算得上是真正的王牌部队。

　　而五行旗的其他旗队，同样是进步惊人，论个体的实力，霍天虹带领的金行旗为最强，全军一万战士，已经有三千人突破了人级境界。

　　这也让众人心中底气十足，再加上这一年的积累，五行旗战士的装备已经逐渐的步入正轨。

　　木行旗战士的箭术，也有了飞速的提高，水行旗也是效果可人，每名战士都配备多种毒药，让人不寒而栗。

　　而火行旗，在南宫若离的现代知识理论之下，一些土制的地雷，也纷纷被研制成功，如今这一万土行旗战士，每个人都学会了自己制作地雷。

　　雨师非带领的土行旗，同牙膏也是进步惊人，平日里吊儿郎当、与南宫若离性格相仿的雨师非，竟然自行研究出一种钻地的技能，配给土行旗的战士，更是威力大增。

　　五行旗在自行训练的同时，还不断的分成小队，进入到崂山古林的内部斩杀妖兽。

　　这样一来，不禁团队之间的配合，连同战士们的实战经验也是逐渐的增强，加上有路少痴、北仓静以及霍天虹这些出身龙腾皇家学院的老师了天才学生教授。

　　几乎每一名战士的身上，都有着一种保命的绝活。

　　“不出两年，这支五行旗队伍便能够真正的参与到战斗之中！”南宫若离心中暗暗的想到，同时也是涌起了一丝自豪感。

　　“若离，你手上的还有多少聚灵丹？”霍天虹有些不好意思的挠了挠脑袋，最近金行旗的战士们消耗的丹药，是其余各旗的两倍不止，虽然说进步不小，但霍天虹仍然是有些不好意思。

　　南宫若离坐起身来，微微一笑道：“还真是不太多了，我现在手中的丹药，也只能维持两年的时间！而且表哥，丹药越到后来，效果便不如从前，那些战士们，我都已经用最好的筑基丹替他们打下了见识的基础，如果一味的依靠丹药，恐怕有些太浪费了！”

　　霍天虹微微叹了口气，旋即道：“这个我也知道，只不过我心中着急啊，不知道我们的军队，还能够支持多长的时间！”

　　南宫若离伸了一个懒腰，道：“放心吧！表哥，龙腾帝国永远不会被灭，至少两年的时间，他们还是能够坚持的！”

　　“两年？”霍天虹有些惊讶地开口道：“你是说，我们还只需要一年，便能够出去参加战斗了么？”

　　南宫若离点了点头，道：“确实如此，这一年，我们一直都没有出过崂山古林，但是我猜测，这一年，我们的压力不会太大，至少白虎帝国不会参战，而第二年，白虎帝国很可能会卷入其中，到时候才是真正的大战爆发！”

　　“白虎帝国虽然号称只有百万大军，但是无论在装备还是兵力的精壮程度，都要比我们的正规军强上一倍不止，他们若是参战，还真是有些危险了！”霍天虹也是有些担忧。

　　南宫若离道：“放心，如果老爹能够使用我的战术，一年的时间，还是足够他们挥霍的，只不过，在这一年之中，要丢失很多的领土罢了！”

　　霍天虹微微皱眉，南宫若离提倡的游击战术，他也知晓，对均是同样有着惊人天赋的他，自然也是拍手叫好。

　　只不过心中却是有所忌惮，如果真的使用了游击战术，那么整个盘龙城必将沦陷，也就是说，皇帝也会带着皇亲贵族远避深山。

　　不知道这样的战术，能不能被龙啸天所接纳。

　　南宫若离则是抬头望着天际，缓缓地说道：“不仅仅是他们啊，我们五行旗出去之后，也不会参与到正面的战场之中，我们同样需要游击战术，来逐步的消灭敌人！”

　　“是啊，我们五行旗虽然战力超群，但是人数却只有五万多，比起敌人的数百万大军，实在是太过寒酸了一些！”霍天虹也是十分赞同。

　　南宫若离目光闪烁了片刻，旋即开口道：“表哥，你不是来取丹药的么？这是最后一批聚灵丹了，便全都给你们金行旗吧，希望金行旗在一年的时间里，能够全部进入到人级境界，这样才真正算得上是一支精锐部队！”

　　言罢，足足数百个瓷瓶落在了霍天虹的身前。


第0179章 白虎军参战

　　白虎帝国军营。

　　风、电两位元帅并肩坐在一起，下面，则是二十名将军，一身男装的冷雨赫然在队伍之中。

　　身为雨元帅的后人，自然也是得到了重用，虽然电元帅与雨元帅素来不和，但是风元帅却是雨元帅的至交好友，有他在一旁，电元帅也不好徇私。

　　“风元帅，一年的时间，这群废物竟然还只是打到了这样的地步，我们再不出手，陛下那边，恐怕也不太好说了！”电元帅微微道。

　　风元帅微微一叹，旋即道：“龙腾帝国毗邻西荒，地势也是山林居多，加上其他的部队对地形十分不熟悉，吃些亏也是很正常的！不过一年确实是有些久了，我们没有时间再继续等下去了！”

　　电元帅嘴角勾起一丝冷笑，这次两人带来了白虎帝国最精锐的百万白虎军，个个都是以一当五的好手，加上白虎帝国最优秀的装备，战力并非是一般军队所能抵挡的。

　　“冷雨、夏侯恩，你们两人，各带两万人的先锋部队，明日开始，我们开始正式对龙腾帝国出征！”电元帅微微说道。

　　风元帅不禁眉头一皱，先锋部队，是每一场战斗中最重要的一支队伍，同样也是危险系数最高的一支队伍。

　　只是没有想到，电元帅竟然将这样的任务交给了第一次参加战斗的冷雨，心中也是涌起了一丝的无奈。

　　毕竟先锋部队的将军，都是身经百战的悍将，如此一来，也有历练冷雨的意思，所以自己实在是找不出什么理由来反驳。

　　“公孙冷、李元，你们两个也各自带领两万精兵，与夏侯恩和冷雨将军配合，打好这第一仗！”风元帅也是开口说道。

　　同时，还传音给了两位将军，暗中好好保护冷雨，毕竟是好友的独苗孙女，他不想让这根独苗在自己这里出事。

　　而冷雨只是淡淡的一笑，旋即接过了令旗，跟着其余三位将军退了下去！

　　以她的聪明，自然是知道电元帅的手段，身为军人，而且在他的部下，冷雨实在是没有办法去反抗一些什么？

　　只有自己在这场战斗中大放异彩，逐渐的积累功勋，才能够逐渐的掌握兵权，继承雨元帅的大统。

　　一共八万精兵，浩浩荡荡的向着龙腾帝国的边境晓月城进发。

　　整齐划一个队伍，无形的肃杀之气，弥漫在了整个队伍之中，四名将军并列骑着高头骏马，行在队伍的最前方。

　　晓月城，南宫烈的两百万大军全部驻扎在这里，手持千里镜，望着那支钢铁洪流，南宫烈嘴角不自觉的抽动了一下。

　　“白虎帝国，终于按耐不住了么？”南宫烈心中缓缓地说道。

　　同时，向着身边的偏将道：“带着一百万部队，退守红月城，分出两股二十万人的队伍，出城，埋伏在通往红月城的道路之中。剩下六十万人，出二十万随我出战，其余四十万，分守四面城门，没有我的命令，不准擅自打开城门！”

　　“元帅，对方虽然只有不到十万人，但也不是区区二十万仅仅训练一年的新兵能够比拟的，你带着二十万人，实在是有些……”偏将有些为难地说道。

　　“无妨！”南宫烈挥挥手道：“我也只是试探一下地方将军的实力，不会出什么事情，况且还有公羊校长暗中保护，暂时不会有事的！”

　　偏将有些无奈地摇了摇头，他知道南宫烈的脾气，一旦定下计策，绝对不会随意更改。

　　点齐二十万大军，南宫烈一马当先，缓缓行出城外，与对方的八万兵马遥遥相对。

　　“南宫烈！”夏侯恩双目微眯，微笑着说道：“龙腾帝国的第一元帅，哼哼，不知道他这些新兵蛋、子，能不能抵挡住我们的洪流！”

　　李元却是正色道：“南宫烈能够屹立龙腾帝国这么多年而不倒，自然有着他自己的手段，我们万不可大意了！”

　　冷雨却是木管闪烁的瞧着南宫烈，心中不禁疑惑：“这南宫烈面目粗犷，那臭小子却是眉清目秀的，两父子还真是不像！”

　　冷雨自己都不知道，为什么在这样的情况之下，她第一个想起的，竟然是那个占了自己便宜的臭小子。

　　“哈哈，南宫元帅果然是名不虚传，以区区新兵，便敢于直接面对我白虎帝国的精锐部队，实在是佩服之极！”公孙冷当即开口道。

　　南宫烈不禁也是微微一怔，没有想到对方一个将军，竟然会有这样的气度，相比之下，龙腾帝国的确是差了不少。

　　想到此处，当即也是开口道：“阁下谬赞了，听阁下谈吐也是一个爽快的汉子，若不是今日之势，倒可以把酒言欢，哈哈，只不过，马上便会刀兵相见，各为其主，我南宫烈也不会留手，当然，阁下也定然如此！”

　　“哈哈，能够领教南宫元帅的绝世风采，公孙冷却是荣幸之至！”公孙冷也是开口笑道。

　　“哼！”夏侯恩冷哼一声，旋即道：“名声大又如何，领着一群无能之辈，能作出什么惊天动地的事情来？”

　　南宫烈眉头微微一皱，见对方面色阴沉，一见便是心机深沉之辈，当即微微一笑道：“一群无能之辈，收拾你们，足够了！”

　　“逞口舌之利，准备！”夏侯恩手臂扬起，战鼓也是在这个时候高亢的响了起来。

　　南宫烈同样是缓缓伸出手臂，二十万新兵齐声呐喊，这是南宫烈训练部队时的手段，战斗之前一声大喝，将那对死亡的恐惧，全部抒发出来。

　　二十万人齐声呐喊，声势登时响彻天地，连那战鼓的声音，也是被湮灭了下去，龙腾帝国的大军中，一股无穷的战意在高扬。

　　“南宫烈果然有一些手段，这些新兵，如果再训练上个三年五年，绝对会成为不可多得的精锐之师！”公孙冷心中暗道。

　　四名先锋将军，分别带领着两万人，各不干涉，却又互相配合，八万钢铁洪流向着龙腾帝国的大军缓缓的推进了过去！

　　南宫烈双目微眯，对方在前进的过程之中，阵势也是开始了慢慢的变化，赫然正是四象阵法的雏形。

　　“四人配合，施展四象阵法么？好手段，如果真的被你们凝聚成功了，我这二十万人，还真是无法与之抗衡！”南宫烈心中暗暗道。

　　同时左手朝着身后做了一个手势，当然，这个手势也只有龙腾帝国的部队才知道。

　　八卦阵法！兵力是地方的二倍，施展八卦阵法，两股变成一股，应对四象阵法，倒也是一门解法！

　　“杀——”杀气横飞，随着双方战士的大喝之声，两方人马终于交织在了一处。

　　南宫烈身披赤鳞甲，手持顶级灵器百战，一道狂猛的刀气劈出，如今南宫烈已经是圣级一阶的境界，战力同样也是飙升十倍。

　　那道狂猛的刀气竟然直接纵横出十丈长度，向着对方的四大将军拦腰斩了过去！

　　“圣级？四象合一，挡！”公孙冷低喝一声，四把长枪，同时交缠在了一起，四人都是皇级境界的高手。

　　面对圣级境界的南宫烈，根本没有一战之力，所以只能依靠阵法，暂时抵挡。

　　四把长枪，四道锋锐的气芒拧成一股，暗含四象神兽之力，与南宫烈的刀芒狠狠的对撞了一击。

　　“轰——”光芒炸裂，周围十丈范围内的白虎军战士登时血肉横飞，被那散碎的气芒震得粉碎。

　　四人同时目光黯淡，踉跄后退。

　　“死——”

　　南宫烈大喝一声，身形陡然凌空飞起，百战刀直接化作一道惊天刀气，率先向着夏侯恩狠狠地劈了下去！


第0180章 元帅之威

　　“南宫烈，想要以大欺小么？”白虎帝国的队伍之中，一道身影冲天飞起，剑气破空，直接朝着南宫烈当胸激射而来。

　　南宫烈眉头一皱，圣级二阶！哼，白虎帝国的队伍之中，果然隐藏着圣级境界的高手。

　　想到此处，刀气纵横，将那近身的剑气纷纷绞碎了开来，同时身形也是朝着那道身影电射而去！

　　凭借这百战刀，南宫烈有绝对的信心能够越级挑战，因此，刀芒劈出，带着他一往无前的气势，与对方狠狠的缠斗在了一起。

　　南宫烈虽然被牵制，但是这些新兵被他训练了一年，对于阵法已经演练了无数遍，自然也不会乱了套。

　　二十万人，共分成八支队伍，终于与白虎帝国的四股人马冲撞在了一起。

　　这不仅是阵法之间的配合，也是全方位的战斗，每一个不留神的瞬间，便会有一条性命陨落。

　　龙腾帝国的战士明显占据这劣势，在阵法的游走之上，对方并没有占据多大的优势，但是对方的铠甲，却是给龙腾帝国的战士带来了极大的麻烦。

　　寻常的刀剑，根本无法刺破那厚厚的铠甲，也只有刀法精妙的高手，才能够找寻出那一丝的缝隙，斩杀敌军。

　　但是，对方终究不是只会站着等你去杀的废物，身为白虎帝国最精锐的部队，战斗力也是彪悍得出奇。

　　往往四五个龙腾帝国战士围攻一名白虎军战士，却依旧无法砍伤对方，反而被对方斩杀了几条性命。

　　一时之间，龙腾帝国的战士伤亡惨重，相比之下，战斗力差了不是一星半点，如此大战下去，定会全军覆没。

　　而半空中，南宫烈同样也是眉头紧皱，乘着激战的空隙道：“砍杀下盘，相互配合，阵势滑动，一击疾走！”

　　公孙冷四人听到这命令不禁眉头一皱，南宫若离果然发现了白虎军的弱点，不错，虽然这一身装备坚固无比。

　　但是造价也是极其昂贵，即便是白虎帝国财大气粗，也无法武装那么多的人，所以这些战士的铠甲一般都是武装了重要的部位，腿部却只是普通的铠甲。

　　得到南宫烈的命令，龙腾帝国战士登时来了精神，刀刀攻向对方的下盘，虽然不能致命，但只要砍伤了对手，无论多么厉害的战士，也会被这数十万人踏成肉泥。

　　龙腾帝国这边的战术改变，让白虎帝国这边的战士纷纷惊慌了起来，身穿重甲，也是限制了他们的行动。

　　在对方人海战术之下，有不少的白虎帝国战士倒在了血泊之中。

　　这一突然的变故，更是增加了这些新兵的斗志，当下，八卦大阵全力催动，刀光闪烁，一时间竟然是逼得白虎帝国的战士手忙脚乱。

　　“南宫烈果然不同凡响！”公孙冷当即眉头一皱，旋即向着三人说道：“我们也参战吧，指挥战斗，否则这样下去，估计是要败了！”

　　三人同时点了点头，都是年轻一辈的天才人物，对于阵法的领悟也是极其出色，四人相互配合，指挥大军，登时将混乱的军心稳定住了。

　　而半空中，南宫烈却是大发神威，刀光冷冽，将那名圣级二阶的高手逼得连连后退。

　　余光瞥了一下下方的战场，在对方四名将军的带领之下，胜利的天平又开始倾向于白虎帝国的一方。

　　南宫烈心中不禁微微一急：“这样下去不行，必须尽快解决战斗！”

　　想到此处，南宫烈陡然一声大喝，百战刀锋芒毕露，无数道刀影形成重重刀浪，朝着对方席卷而去！

　　那圣级二阶高手目光一怔，没想到自己比对方高出一阶的修为，竟然完全被对方压着打，尤其是对方那把长刀。

　　竟然有着增幅的作用，完全弥补了两人之间的差距，这让他心中垂涎不已。

　　眼见着南宫烈发出的刀浪，心中也是一凛，长剑挽起数百道剑花，宛若盛开的海棠，煞是好看。

　　那无数朵剑花方一离开剑身，登时炸裂了开来，真气的爆破之势，竟然将南宫烈的刀气全部震碎了开来。

　　“哼！”南宫烈冷哼一声，身形陡然抢进，百战刀完全化作一道嗜血的光芒，狠狠地劈入那无数剑花之中。

　　“不好！”仓促之下，这名圣级二阶高手挥剑抵挡，真气也是蓬然爆发。

　　“轰——”

　　劲气爆破，圣级二阶高手踉跄向后飞退，脸色也是苍白了许多，强忍着没有吐出血来。

　　一击占据优势，南宫烈自然不会放过这次机会，刀芒破空，竟然从那无数道肆虐的劲气之中穿梭而出。

　　一切都是在电光火石之间发生，南宫烈迅捷的身法带着一往无前的气势，瞬间欺进至对方的身前。

　　百战刀也是狠狠的刺入了对方的胸口之中。

　　双手握刀，猛力一拧，刀光炸裂，那名圣级二阶高手登时炸成一团血雾，消散在了天地之间。

　　而南宫烈也是张口吐出一口鲜血，适才他拼着受伤，从那刀光剑影之中穿梭而出，抓住这一刹那的机会，斩杀对手。

　　否则若是正面迎战，两人还不知道要战斗到什么时候，南宫烈拖不起。

　　勉强压下翻腾的气血，南宫烈重新回到队伍之中，百战刀喷吐出一道三丈刀芒，虽然黯淡了许多，但依旧是势不可当。

　　“元帅神威！”无数龙腾帝国战士仰天狂吼，气势达到了最鼎盛的巅峰，面对强于自己的敌人，竟是发动了最惨烈的斗争。

　　往往一名战士拼着身死，紧紧抱住对方的一名战士，给战友创造出一丝斩杀对手的机会。

　　一时间，血流成河，无数道英灵不断的倒下，空气中弥漫着一股股血腥的气息，说不出的悲怆。

　　“轰隆隆——”地面忽然间微微颤抖了起来，南宫烈眉头一皱，远远的瞧见了白虎帝国的大队人马正朝着这里冲了过来。

　　当即心头一震，这一战能够达到这样的效果，已经远远超过了他的预料，当即下达了撤退的命令。

　　那些龙腾地沟战士见到南宫烈的手势之后，自动变幻阵型，变进攻为防守，逐步的收缩到了一起。

　　“退回城内！留下一千人跟我堵住城门！”南宫烈大喝一声，一千名敢死队登时站了出来，虽然结局只有死亡，但是这些新兵却是没有丝毫的犹豫。

　　从参军，到进入南宫烈的训练开始，他们已经逐渐的培养了这种性格，死，也不会皱一下眉头。

　　南宫烈站在队伍的最前方，一千人将仅有十丈宽度的唯一通道死死守住，掩护着大队人马撤入晓月城之中。

　　南宫烈的百战刀上，已经沾满了血迹，刀气也是越来越淡，伤势不断牵动着受伤的经脉，一阵阵的痉挛。

　　不过饶是如此，依然咬牙支撑着，身边的队伍也是逐渐的减少着，一个个的倒在了血泊之中。

　　“叮——”南宫烈的百战刀死死抵住一名白虎军战士的长枪，用力一脚，将对方踢出十余丈距离，吐血萎顿在那里。

　　却是在这空隙之中，被斜地里的一刀扫中，腰间登时划出一道深深的伤口，鲜血瞬间迸射了出来。

　　“元帅！”他身边的十余名战士登时将受伤的南宫烈围在中心位置，努力抵挡着刀光剑影。

　　“带着元帅撤回城中！”一名小军官登时下令道。

　　南宫烈忍着腰间的剧痛，固执地说道：“不行！要走一起走！”

　　这名小军官心中一暖，旋即向着身边的十多人使了一个眼色，这十多人登时会意，强行带着受伤的南宫烈，向着城中奔去！

　　“兄弟们，为了战死的战友们，我们跟他们拼了！”这名小军官大喝一声，长刀挥洒，竟是向着对方的部队冲杀了过去！

　　“杀——”剩下的不足三百人纷纷红着眼杀向了对方的部队……


第0181章 守城

　　公羊肖并没有出战，虽然以他的战力，能够轻而易举的击杀不少对方的战士，但是这样一来，对方的高手也将会被引出来。

　　到时候战局便不是他能够控制的了，见到南宫烈在城下厮杀，公羊肖一直捏了一把汗，就在他重伤的时候，公羊肖险些直接冲杀下去，不过终究是忍住了。

　　无疑，那留下断后的一千名铁血铮铮的汉子都已经无法再回来了，对此南宫烈也只能将眼泪留在心里。

　　经过公羊肖的运功疗伤，经脉总算是畅通了一些，伤口也是被包扎妥当，南宫烈却是没有一刻的停歇，急忙向着城楼赶去。

　　白虎帝国的大军已经前来攻城，这次风、电两大元帅必然会有一人前来，所以南宫烈不敢有丝毫的懈怠。

　　这一次战斗中，龙腾帝国二十万人战士足足四万多人，伤者也是两万多人，而对方的八万战士，死伤加在一起，也只有人，相比之下，战绩还算是不错的。

　　战争就是这么残酷，每一个瞬间，都会有一条鲜活的生命永远消失。

　　南宫烈却是没有时间去悼念死者，因为对方攻城的命令已经下达，无数白虎军手持云梯开始朝着城门冲了过来。

　　“先不要放箭，这一拨人马全部都是重甲，意不在攻城，而是消耗我们的弓箭，准备好滚木雷石，放进了再丢！”南宫烈目光闪烁的下达了命令。

　　终于，白虎军已经冲到了城墙下，那巨大的攻城木也是开始撞击着城门。

　　“放——”南宫烈大喝一声，无数巨大的石块和减木纷纷向着城下砸了过去！

　　白虎军虽然身穿重甲，但是面对着从高空坠落而下的石块也是力有不殆，被砸中着纷纷倒毙，一时间，死伤了无数战士。

　　风元帅骑着一匹雪白的骏马，远远的瞧着城头的南宫烈，眉头当即一皱旋即道：“投石机，全部发射，我就不信，我百万大军，还拿不下一个小小的晓月城！”

　　当下，二十多台巨大的投石机被缓缓的推了上来，大大小小无数石块也被堆放在了投石机旁。

　　城头的南宫烈见状心不由得猛地一沉。

　　“投石机？不好！”南宫烈心中叹息道，投石机是攻城最好的武器，同时造价也是异常的高，也只有白虎帝国这样的四大帝国才拥有。

　　“呼——”一块块巨大的石块在空中划出一道道完美的抛物线，旋即向着晓月城笼罩了过去！

　　“全都蹲下！借着墙体隐藏身形！”南宫烈当即命令道，那么大的石块，只要是被击中，必然是粉身碎骨的下场。

　　石块呼啸，狠狠的撞击在城墙之上，青砖砌成的城墙竟然被砸的生生凹陷了下去！

　　有些石块直接落在了城内，砸坏了不少的建筑。

　　南宫烈有些担忧地望着城墙，晓月城地处边关，城墙几乎已经是最好的材料建成，饶是如此，依旧无法抵挡投石机的巨大威力。

　　“这城坚持不了多久！”南宫烈当即心中暗道。

　　而此刻，在投石机的掩护之下，白虎帝国的战士在一次蜂拥着冲了上来。

　　“放箭！”这个时候，当然不能在吝惜弓箭，否则的话，根本无法阻挡住敌人的冲击。

　　只是，战士们方一露头射箭，身体登时便暴露在了投石机之下，不少战士直接被砸成了肉泥。

　　“元帅，还是下令撤军吧！这样下去战士们会死伤殆尽的！”一边的偏将登时向着南宫烈开口说道。

　　南宫烈眼中闪过一丝恼怒，一拳击在城墙上，道：“投石机这般厉害，我们这次败退，那么下次呢？”

　　偏将也是叹息不已，投石机的威力太过强大，正如南宫烈所说，如果真的找不出应对的措施，那么整个龙腾帝国将会迅速的沦陷。

　　“杀——”借着投石机的掩护，白虎帝国的战士终于跃上了城头，守城的官兵也是纷纷拔出兵器，双方就这样在城头开始了血肉搏杀。

　　城头被攻了上来，下方的白虎帝国同时也是猛烈地轰击着城门，用不了多久，便会被攻破。

　　南宫烈不顾自己身上的伤势，百战刀再次挥洒而出，刀气纵横，直接将四五名白虎帝国的战士懒腰斩断，散落的尸体直接坠落了下去！

　　剧烈的发力牵动了伤口，使得南宫烈禁不住一阵痉挛，不过他不敢有丝毫的懈怠，不断地在城头游走，一时间，竟是凭借这一人之力，将战局给生生的稳定了下来。

　　风元帅手持千里镜，望着城头大发神威的南宫烈，不禁微微一叹道：“南宫烈若然厉害，若不是南宫烈，这晓月城早就沦陷了！”

　　“我去会一会他！”电元帅眉心闪过一丝阴冷，旋即纵马向着晓月城的方向飞驰了过去！

　　风元帅却是眉头一紧，旋即闲着身边道：“阴阳二老，你们也随电元帅一同上去，我估计公羊肖也会在城内，他是圣级七阶巅峰的强者，你们一定要保护好电元帅！”

　　“是——”身边，两名白发老者登时抱拳说道，旋即身体化作一道流光，直接向着城头飞掠了过去！

　　“南宫烈，接我一刀！”电元帅直接纵身飞起，一道十余丈长度的耀眼刀芒飚射而出，直接劈向城头的南宫烈。

　　“圣级三阶！”南宫烈心中不禁一颤，自己越级挑战圣级二阶的强者已经是不太容易，如今对方竟然是圣级三阶的强者，再加上自己重伤之下，根本没有办法取胜！

　　“让老夫来会一会你！”

　　公羊肖的声音传来，与此同时，一柄雪亮的长剑登时出现在手中，剑气纵横，将电元帅的刀芒生生绞碎了开去！

　　“公羊肖！让我们来会一会你！”阴阳二老也是瞬间赶到，两人都是圣级六阶的强者，虽然比公羊肖低上一个等级。

　　但是，两人却是有着一套融合的技能，真气互补，战力也是疯狂飙升，力抗公羊肖，丝毫不落下风。

　　“南宫烈，快点带着战士们，先撤出晓月城再做打算，这里我来断后！”公羊肖向着南宫烈喝道。

　　旋即，手臂舒展，剑芒竟是将电元帅也圈了进来。

　　面对阴阳二老，公羊肖已经是有些吃力，如今再加上一个电元帅，压力更是陡然增加，长剑舒卷，努力挥洒着道道剑气，挡住对方三人的攻击。

　　南宫烈不敢在拖延下去，公羊校长以一人之力为他们争取了撤退的良机，当即大喝一声，双目一阵通红，刀芒吞吐。

　　那架在城墙上的十几个云梯纷纷断折了开去，还未登上城头的白虎帝国战士登时摔落了下去。

　　南宫烈忍着伤口的剧痛，刀芒破空，将城头的白虎军战士纷纷扫落，旋即下达了撤退的命令。

　　“三轮齐射，然后全部撤退，从西城突围！”南宫烈大喝一声。

　　一众训练有素的战士们也是纷纷向着城下射出大蓬的箭雨，将白虎军的战士尽数逼退了回去！

　　“撤！”随着南宫烈一声断喝，所有的战士们登时迅速的集合在了一起，向着西城的方向赶了过去！

　　西城的方向，同样被一队白虎军的战士攻打着，南宫烈不由分说，下令开启城门，五十万战士潮水般的向着攻打西城的白虎军冲杀了过去！

　　北城的白虎军战士，不过十万之数，将领赫然正是公孙冷，此刻见到这将近五十万人拼命的冲锋，同样不敢有丝毫的怠慢，毕竟是超过五倍的兵力。

　　而且对方又是拼了性命，他这十万人不能全部湮没在这里，即便是同归于尽也不行，公孙冷当即下达了避开的命令，同时一枚信号弹升上高空。


第0182章 拉锯战

　　南宫烈带着一众士兵终于冲出了西城，向着红月城退走。

　　而风元帅见到了信号弹，瞬间便猜出了南宫烈的意图，亲自率领着十万部队，与公孙冷的部队会合之后，向着南宫烈追击了过来。

　　南宫烈带着部队一路奔逃，转眼间已经是奔出二十余里，而白虎帝国的追兵却是在迅速的缩小着双方之间的距离。

　　皆是因为，白虎军这追击的二十万人之中，有十万，是清一色的骑兵，而且已经与步兵脱离，直接追了上来。

　　这般孤军追击，风元帅显然是对自己的骑兵充满信心，否则的话，以他的谨慎也不会如此的托大。

　　南宫烈眉头紧皱，一面指挥着战士们撤退，一面四下观看着地形。

　　两座城池之间，他布下了四十万的大军，就是防止撤退的时候，拦截对方追兵。

　　而风元帅显然也是料到了这一点，在距离对方部队两百多丈的地方，速度便放慢了下来，一面等待着己方的部队，一面远远的缀着。

　　南宫烈见状不由得眉头一皱道：“老狐狸，果然是老谋深算！”

　　如果骑兵全力追击，或许绊马索还能够起到出其不意的效果，但是现在骑兵放慢了速度，那么这四十万埋伏的部队，面对满身重甲的骑兵，也没有多大的作用。

　　想到此处，南宫烈当即心中一动，向着身边的一名骑兵将军吩咐了几句，这名骑兵登时快马加鞭，绝尘而去！

　　“应该就是这里了！”又行了十余里，对方的十万步兵已经缓缓的跟了上来，南宫烈四下瞧了一眼，旋即开口道。

　　“再前行三百丈后，转身布阵，神弓手准备，射马眼，所有步兵掩护神弓手！”南宫烈的命令在部队之中迅速传达了下去！

　　三百丈，很快便达到，原本就暗暗组织阵型的龙腾帝国战士迅速的汇集到了一起。

　　近万名神弓手纷纷弯弓搭箭，借着淡淡的月光，瞄准了那尾随而来的追兵。

　　“放——”追兵终于达到了射程之内，南宫烈没有一丝犹豫，果断的下达了放箭的命令。

　　当是时，箭如飞蝗，天空中飘起漫天箭雨，仿佛是一个巨大的黑色光带，向着白虎军骑兵的方向笼罩了过去！

　　“扑哧！”那箭雨散落而下，即便是白虎军身披重甲，终究还是有着裸露的位置，在细密的箭矢之下，不少战士纷纷受伤，冲在最前面的骑兵更是不能幸免，马眼纷纷被射中。

　　战马悲鸣，不少战士登时被掀落马下。

　　“好胆——”风元帅大喝一声，道：“下马举盾，护住战马，弓箭手还射！”

　　有了盾牌的防御，总算是挡住了南宫烈的箭矢，同时，骑兵之中也有一部分的弓箭手，同样也是弯弓搭箭，向着龙腾帝国的战士们还射了过去！

　　龙腾帝国战士装备不如对方，而且盾牌也是一些圆形的小盾牌，被这一轮箭雨之下，损失了不少的战士。

　　南宫烈嘴角微微抽动，道：“给我坚持住！”

　　那些战士们登时默默的举起了盾牌，有的，甚至将战友们的尸体也是举了起来，不是他们冷血，他们要留着有用之躯，为死去的兄弟们报仇。

　　“缓缓推进！”风元帅再次下达了命令，白虎军的战士们举起盾牌，缓缓地向着南宫烈的阵地推进了过去！

　　南宫烈死死咬住，望了望对方阵营的后面，终于，对方那十万步兵也是跟了上来，距离十万骑兵不过百丈距离。

　　“就是这个时候，就让我南宫烈给你献上一份大礼！”南宫烈嘴角终于勾起一丝笑容，旋即，一枚碧绿色的信号弹冉冉升空。

　　“那是什么？”公孙冷见到升起的信号弹，心中登时一紧，有些自然地开口道。

　　就在此时，两侧的灌木草丛之中，一道道黑影旋即飞射了过来，赫然正是一根根绳索。

　　这些绳索原本是用来对付骑兵的绊马索，只是骑兵速度过慢，绊马索并没有用到。

　　那绳索的一头，系着一个捕兽用的网套，在那些训练有素的龙腾帝国士兵的掷出下，准确的套中一些白虎军战士的头颅。

　　旋即，那些被套中的战士陡然感觉到一股大力传来，身体不受控制的栽倒了下去，被拖曳着向两边的草丛滑去。

　　“有埋伏！”公孙冷当即一个激灵，刀气吞吐，将身边的两道绳索斩断。

　　但是，对方却是整整埋伏了四十万大军，兵力是他的四倍之上，同时自己的战士又参与了攻城之战，还一口气跑了三十多里，体力自然是耗费了不少。

　　足足将近五六千的战士直接被拖进了草丛之中，凄惨的叫声登时传了出来。

　　“背靠背，防御！”公孙冷登时命令道。

　　当下，剩下的战士纷纷背靠着背，防范着两侧的绳索。

　　陡然，一声声沉闷的声响响起，那草丛之中，无数根碗口粗细的树干径直的飞了过来，树干的一头，竟是削成了锋利的尖锐。

　　白虎军装备极好，寻常的弓箭和刀剑很难伤害到他们，但是这些尖木不同，这些尖木都是被数十名战士合力掷出。

　　势大力沉，被尖木撞击上的白虎军战士，登时人仰马翻，胸口一阵剧烈的疼痛。

　　十万白虎军之中，因为这一批尖木的掷入，陷入了一片混乱之中。

　　旋即，无数箭矢从草丛之中射了出来，如此近距离之下，那些战士的准头自然是没的说，又有不少白虎军的战士丧生在箭矢之下。

　　与此同时，前面的风元帅也是发现了后面的惨状，眼中不禁闪过一丝不可思议的震惊，没有想到南宫烈竟然会在这样紧急的情况下，布置好了如此多的杀局。

　　自己若是再不回援，那十万步兵随时都会有全军覆没的可能，当即咬牙狠狠地说道：“上马，掩护步兵，全军撤退！”

　　骑兵的冲击还是比较可观的，这些被重甲包裹住的骑兵战士纷纷向着两侧的灌木中冲杀了过去，而此刻，那些箭矢也是瞬间停了下来，四十万大军当然不可能蠢到去与骑兵硬拼。

　　在留下了对方四万多具尸体之后，终于让风元帅带着残余部队逃离了开去！

　　南宫烈望着对方逃走的背影，不禁暗自叹了口气，自语道：“唉，终于还是算漏了一手，如果在灌木草丛之中设下绊马索，或许还能够杀伤不少的骑兵！”

　　不过现在也是取得了不菲的效果，成功摆脱了追兵之后，南宫烈不敢怠慢，登时带着一众士兵，向着红月城退去。

　　“不知道公羊校长怎么样了？”在进入红月城的那一刻，南宫烈心中暗暗的想到，面对三名绝世高手，即便是公羊肖修为高深，也是危险重重。

　　正值想念之间，一道身影有些狼狈的落在了他的身边，有些喘息着拍了拍胸口，道：“娘的，幸亏逃得快，要不然被这三个兔崽子抓到，肯定不得好死！”

　　“公羊校长！”南宫烈眉头一展登时喜道：“你怎么样？有没有受伤！”

　　公羊肖笑道：“我虽然奈何不了他们，但是想要逃走，他们也无法阻拦，快点走，让老人家休息一会儿，否则真是撑不住了！”

　　南宫烈退守红月城之后，休整了几日，探子也是放了出去，意外的是，白虎帝国这一次也并没有乘胜攻击红月城。

　　而是在晓月城暂时安顿了下来，这也让南宫烈松了一口气，也是趁着这个机会休整伤员，同时也是部署好了一系列的防范措施。


第0183章 妖兽骑兵

　　崂山古林。

　　北仓静目不转睛的望着不断练习射箭的一万木行旗战士，不时的点了点头。

　　这一万战士进步十分迅速，从一年前什么都不懂的平民，仅用了一年的时间，个个都是百步穿杨的好手。

　　当然，这也离不开南宫若离丹药的支持。

　　“美女老师，在做什么？想我么？”南宫若离的声音从身后响起，让北仓静不禁甩头瞧向他。

　　“这臭小子，就不能分点时间地点么？在这么多人的注视下，也如此胡言乱语的！”北仓静当即狠狠地瞪了他一眼。

　　南宫若离有些尴尬的一笑，俯身在她耳边轻声道：“美女，有什么害羞的，别忘记十场赌局的时候，你可是亲口答应我的，现在反悔也来不及了！”

　　耳边被他口中呵出的热气扫中，北仓静不禁脸色微红，当即轻呸道：“谁答应你了，我只是说给你机会而已，但是现在，明显你的表现不是很让我满意！”

　　南宫若离登时愕然，有些无辜地说道：“最近我一直都很听话，怎么不满意呢？”

　　北仓静微微皱了皱眉头，当即道：“金行旗有你特殊待遇所赐予的丹药，水行旗有雨师部族的毒术，火行旗也有路副院长的火药，只有我们木行旗和土行旗什么都没有，你这不是存心让我在众人面前掉链子么？”

　　“呃！”南宫若离不禁哑然，美女老婆原来是因为这件事情在跟自己怄气，怪不得这几日都对自己不问不理的。

　　当即开口道：“美女老师，这其实并不是我的错，你看吧！金行旗是全军的肉搏战主力，自然是要下一番苦功，而火行旗和水行旗，那都是人家带过来的技能，跟我没有什么关系啊？而且我对你可是很照顾的，你没看非舅舅，每次求我的时候，都灰头土脸的么？”

　　“那也不行！”北仓静略微有一些类似于撒娇的叉腰道：“我们木行旗现在基本上也就比土行旗要强上一些，这我绝对不干，你必须要给我想办法，否则……”

　　北仓静没有说下去，眼睛却是狠狠地瞪了南宫若离一眼。

　　南宫若离不禁讪笑两声，旋即四下瞧了一眼，旋即低声道：“美女，我姑且再相信你一次，这次若是我能够将你们木行旗的战斗力提高两到三倍，你答不答应嫁给我？”

　　“什么？你说什么？”北仓静闻言登时一怔，旋即如玉的绝美容颜闪烁着一丝狂喜，一双玉手也是紧紧地握住了南宫若离的手臂。

　　南宫若离当即仰头笑道：“哼哼，两到三倍的战斗力啊！美女老师，木行旗能不能跃居全军第一，就要看你是否肯献身了！”

　　“你——”北仓静闻言耳根都红透了，那拉住南宫若离的玉手登时用力一拧，旋即便传来南宫若离杀猪般的哀嚎之声。

　　“哈哈！将军，泡妞儿不成，反被蹂躏喽！”那些训练的木行旗士兵见到南宫若离铁青的脸色，不由得哄堂大笑道。

　　“闭嘴，你们还敢取笑本帅哥，我告诉你们，你们旗主要是不答应我，我就扣你们一个月的丹药！”南宫若离恶狠狠地朝着他们说道。

　　一年的相处，大家也均是清楚了南宫若离的性格，所有的战士均是打成一片，没有尊卑之分，当然，这也只是在闲暇的时候。

　　一万木行旗战士闻言登时闭上了嘴巴，原本他们就有些羡慕金水火三旗的战斗力，此刻听到南宫若离要扣他们一个月的丹药，不由得纷纷色变。

　　“你敢——”北仓静却是率先发作，当即恶狠狠地说道，只不过那俏脸上的红晕却是一直都没有散去。

　　“我，当然不敢！”南宫若离登时软了下来，陪笑着说道。

　　“快点说，你那个提高两到三倍战斗力的方法是什么？”北仓静继续问道。

　　南宫若离脸上的笑容登时散去，标枪一般战得笔直，一副大义凛然的说道：“这个问题我绝对不会妥协，我必须听到我的答案！”

　　北仓静瞥见他的模样，不禁微微一笑，旋即道：“好了！好了！答应你便是！”只是声音有些纤细，仅仅两人能够听到而已。

　　“胜利！”南宫若离闻言登时大笑着跳了起来，旋即在北仓静猝不胜防之下，一把将她拦腰抱起，向着一万木行旗战士眨了眨眼睛。

　　“将军英明！入洞房！将军英明！入洞房！”一万木行旗战士齐声欢呼道。

　　北仓静脸红的仿佛能够滴出血来，不过却是没有挣脱南宫若离的怀抱，反而向着自己的一万部下恨声道：“你们这些吃里扒外的东西，都给我做一千个俯卧撑！”

　　一万战士登时变成了苦瓜脸，目光也是求助似的瞧向南宫若离。

　　南宫若离却又是向着他们眨了眨眼睛，向着北仓静道：“美女，看来我们两个坚贞伟大的爱情已经感染五行旗五万多战士的心，所以美女，你还是顺应民意吧！”

　　“南宫若离，你还有完没完！”北仓静当即佯装恼火地说道。

　　南宫若离嘿嘿一笑道：“美女，你知道的，本天才少爷聪明决定，你这假装生气的小伎俩，却是没有办法骗到我的！”

　　北仓静不由得一阵无语，这家伙是软硬不吃，当即娇嗔道：“你抱够了没有？这可是我木行旗的军营，你在这里混乱违反军纪，大家都会笑话的！”

　　南宫若离当即道：“五行旗的军纪就是我的军纪，我说他们违反他们便是违反，说他们是良民，他们就是良民！”

　　话虽这般说来，南宫若离还是将北仓静给放了下来，道：“美女老师，这次当着全军的面，你可不能再抵赖了！”

　　北仓静当即狠狠地瞪了他一眼，道：“少啰嗦，快点把你那训练之法说来听听！”

　　南宫若离当即有些无语的摇了摇头，北仓老婆实在是有些太敬业了，当即低声道：“木行旗只练习弓箭射术，确实没有什么发展，但是这崂山古林之中妖兽众多，如果我将这木行旗的一万弓箭手全部配备妖兽宠物，战场之上，还有谁能够拦得住他们？”

　　北仓静闻言登时目光一亮，脸上露出震惊的神色。

　　南宫若离说得不错，弓箭手是一支部队中最为脆弱的队伍，在近战之中根本无法占据优势，反而会成为步兵们的累赘。

　　但是依照南宫若离这个想法，如果每个人都有一只妖兽宠物的话，纵横在百万大军也是来去自如。

　　而且，这些妖兽实力超群，完全能够弥补弓箭手进展方面的不足之处，这样一来，战力何止是提高了三倍，简直是十倍！

　　望着满眼都被小星星笼罩的北仓静，南宫若离嘴角的笑容登时更加的浓厚了起来，旋即继续说道：“怎么样？美女，嫁给这么一个英明神武，聪明决定的天才少年，你是不是感觉到异常的骄傲！”

　　北仓静却是闻所未闻，开口道：“若离，事不宜迟，我们马上去抓妖兽！”言罢，竟是要拉着南宫若离，直接向着崂山古林深处闯去！

　　南宫若离苦笑一声，平白的自恋了半天，幸好木行旗的战士们没有听见，否则不一定又要怎样取笑自己了。

　　瞥了一眼北仓静，道：“去什么去！你以为你男人就会把你扔在一边么？告诉你，你这一万的妖兽，我已经给你准备好了，现在可以随时去领取！”

　　“真的？”北仓静当即震惊地说道，狂喜之下，竟然以迅雷不及掩耳之势的在南宫若离的脸颊狠狠的亲了一口。

　　“娘的！”南宫若离抚摸着脸颊，有些意犹未尽的说道：“就为了这一下，赴汤蹈火，也值得了！”


第0184章 游击战术的开展

　　就在南宫若离的五万多名五行旗战士紧锣密鼓的进行训练的时候，龙腾帝国的战局，也终于因为白虎帝国的参战而发生了根本的变化。

　　三路龙腾帝国大军节节败退，气得龙啸天也是暴跳如雷，却又偏偏没有办法。

　　“父皇，如今白虎帝国参战，后面很可能还会派出大军来，我们龙腾帝国岌岌可危！”太子龙城开口说道。

　　“废物！全部都是废物！”龙啸天猛地将手中的茶碗狠狠地摔落在了地上，登时摔得粉碎。

　　“合三大元帅之力，汇聚我龙腾帝国四百万大军，竟然只坚持了一年！全部都是废物！”龙啸天有些暴跳如雷地说道。

　　龙城不禁暗自摇头叹息，父亲龙啸天已经当了七十多年的皇帝，多年的深宫静养已经让他失去了很多的东西。

　　就像此时一般，合大小十多个帝国之力，龙腾帝国能够坚持一年之久，这已经远远超出了他的想象。

　　但饶是如此，龙啸天竟然依旧是不满意，作为太子，龙城也只能无奈叹气。

　　“城儿，传我口谕，让所有皇家子弟全部退回皇宫之中，若是他们真的顶不住，我们只能走那最后一条路了！”龙啸天目光闪烁着道。

　　龙城闻言不禁微微一滞，龙啸天所说的最后一条路，他自然知道，那是当年龙腾帝国方才成立的时候。

　　先祖修建的一条密道，直通一处隐秘的世外桃源，那处世外桃源也是当年金龙偶然发现，告知龙腾帝国先祖的。

　　这条密道一直都在各代的皇帝口中流传，这么多年来，龙腾帝国也遭受过不少战争的洗礼，但都是化险为夷。

　　这条密道也从来都没有用过，但是此时，龙啸天竟然想到了它，显然是对这一战并不抱有什么信心。

　　“嗯！父皇，我会通知下去的！”龙城只能答应一声，旋即退了下去！

　　龙城当年也是龙腾帝国的天才人物，文才武略样样精通，也是因此才被册封为太子，他深知一场战局最主要的东西是什么。

　　如果主将，也就是最为皇帝的父亲都不看好这场战争，反而率先想好了安顿皇室的想法，并且完全没有提及到那些平民。

　　即便是将来能够卷土重来，恐怕也无法深入民心，因为那些平民已经铁了心！

　　想到此处，龙城不禁重重的叹息了一声，旋即向着自己的寝宫走去。

　　“太子殿下，不好了，新月公主偷偷跑出去了！”龙城方一进门，一名下人神色慌张地开口说道。

　　龙城闻言不禁眉头一皱，自己膝下无子，只有这一个宝贝女儿，视为掌上明珠，所以在龙腾皇家学院所有学生均是参加战斗的时候，却是将她给召了回来。

　　但是此时听闻女儿竟然失踪了，登时脸色大变，当即问道：“到底是怎么回事？”

　　下人不敢说话，颤抖着掏出一封整整齐齐的书信，递到了龙城的手中。

　　“父亲，我走了，你时刻都在教育着我，人生不要留有遗憾，现在，我独自居住在深宫之中，心中只是充满着深深的遗憾，我的他在浴血奋战，我实在做不到安安稳稳的睡在深宫之中，所以我走了！是女儿不孝，等到我龙腾大军凯旋，女儿会向您负荆请罪！”

　　龙城的眼眶有些湿润了，他知道，女儿这么多年，已经继承了他的性格，如果换成是自己，也定然会偷偷离开的。

　　“太……太子，要不要属下派人去追公主回来！”下人试探性的小心翼翼问道。

　　龙城摇了摇头，道：“由他去吧！我们留住她的人，也终究留不住她的心，放心，只要战事一过，她自然便会回来！”

　　“可是……”下人有些为难地说道。

　　“夫人那边我去和她说吧！”言罢，龙城头也不回的向着里面走去！

　　……

　　白虎帝国加入战争以后，凭借着那二十多架投石机的威力，连破数个城池，南宫烈的大军也是伤亡惨重。

　　除了之前那一次乘着风元帅大意的时候让他们小小的吃了一亏之后，一直都没有取得过大规模的胜利，甚至连平局都是奢望。

　　而就在他们这一路节节败退的时候，另外两路大军同样也是不好过，城池在一个个的丢失，有时候在十日内，便连丢两城。

　　饶是三大元帅身经百战，此时也是没有一丝的办法。

　　南宫烈更是眉头紧皱，如此下去，用不了三个月，一众联军便会直接攻打到盘龙城的城下，到时候，整个龙腾帝国也将彻底的沦陷。

　　就在这短短的一个月时间，他的两百万大军已经锐减至一百四十万，足足六十万鲜活的生命战死在沙场之上。

　　对此，南宫烈也是只能叹息，而经过了鲜血的洗礼之后，那些龙腾帝国的学生军也是逐渐的成熟了起来。

　　他们开始真正的融入到战斗之中，这一点也是唯一能够让南宫烈心中松一口气的。

　　“真的要转入若离的游击战了么？”南宫烈心中暗暗地说道。

　　用不了多久，身边的这一百四十万大军便会全部被消灭，思来想去，也只有那玄妙的游击战术，或许还能够拼上一拼。

　　想到此处，南宫烈向着身边的侍卫道：“给我将一众偏将以及公羊校长请来！”

　　不一会儿，众人全部到齐了，围坐在南宫烈的营帐之中，南宫烈手指不断叩击着桌案，眉头紧皱，没有说一句话。

　　一众将军谁也不敢说一句话，生怕打乱了南宫烈的思绪。

　　良久，南宫烈放开缓缓开口道：“我最近研究了一门新的战术，叫做游击战术，现在我们节节败退，根本坚持不了多久，也只能试一试这种战术了！”

　　当下，南宫烈将经过南宫若离详细解读过的游击战术向着大家一一道来，让一众将军不由得眼前一亮。

　　他们这些将军虽然也是从新兵之中选拔出来的，或者是龙腾帝国的老师，但对于均是都有着敏锐的洞察力。

　　这样一个近乎完美的游击战术，他们自然都是识货的，当下纷纷点头表示同意。

　　而公羊肖则是心中暗道：“这估计又是南宫若离那臭小子的鬼主意！”

　　南宫烈见众人纷纷同意，当即开口道：“我会分出一半的兵力，分别交给龙腾皇家学院的学生军们带领，你们要绕过小路，进入敌后，开展游击战争，我们要将白虎帝国的这些人，一点点的蚕食掉！”

　　一半的队伍，就是七十万大军，如今南宫烈却是将这七十万大军的所有权，直接交给了龙腾皇家学院的学生军们，这无疑是一个让人感动的决定。

　　而南宫烈也是走到沙盘前，指着沙盘中的地形，向着一众将军们讲解着游击战术主要的作战点，以及以后应该如何去进行战斗。

　　而且，对这五百名学生军，南宫烈也是做了一些系统的分配，基本上所有的七十万兵马全部拆散了开来，由一些老师以及高年级的学生负责领导。

　　这样，权利便全部下方了出去！

　　做完了这一切的南宫烈，终于微微舒出一口气，道：“你们带领着各自的队伍，今夜便出城，赶往属于自己的地方，龙腾帝国的未来，就靠你们了，我们全力为你们牵制住正面战场的！”

　　“是！”谁也没有多说一句话，只是带着满腔的热血匆匆走了出去！

　　南宫烈微微闭上双目，眼中闪过一丝期望的光芒：若离，龙腾帝国能不能战胜这次最严峻的危机，就看你这游击战术，能不能奏效了，你这小子，也要挣点气，老爹我真不知道还能不能撑到你们出来！


第0185章 扫荡

　　龙腾帝国的战斗，一直僵持到了一年之后，白虎帝国终于按耐不住，再次增兵百万，合两百万大军，势如破竹。

　　南宫烈虽是军事天才，但兵力悬殊之下，只坚持了一个月，便全线崩溃了开来，不得不率领残余队伍，转战敌后。

　　游击战术，也终于得到了正式的发挥，那神出鬼没的军队，使得强如白虎帝国的白虎军，也是暗暗叫苦。

　　同时，在东方战线宣告崩溃之后，南北两面战线也受到了强大的压力，几乎是在同一时间，两方战线也全面的败退了开去！

　　而风行笑与北仓贲也是收到了南宫烈关于游击战术的书信详解，毫无例外的纷纷效仿。

　　没有了军队的支撑，盘龙城仅仅坚持了不到半个月便被白虎帝国联军所攻破。

　　龙啸天也是先一步带领着皇室子弟以及一些贵族在加上龙腾皇家学院的初级班的学生们逃往了世外桃源之中。

　　金龙身为尊级高手，眼睁睁的看着龙腾帝国毁于一旦，却又偏偏不敢出手，为了保全龙腾帝国的血脉，也是进入了世外桃源之中。

　　白虎帝国联军终于以胜利告终，但是他们的喜悦并没有坚持多久。

　　因为在后方传来消息，一些驻守在各个城池的部队，均是遭到了小股敌军的伏击。

　　那些士兵一击即走，从来不会逗留，即便是将城池中所有的守军全部击杀之后，也是迅速退走，不占据一座城池。

　　大殿之中，风、电两大元帅同时坐在主位之上，下方则是白虎军的一众将领以及各个帝国的元帅。

　　“真没有想到，龙腾帝国竟然还会有这一手，这些余孽一日不除，我们在这里便一日不得安宁，诸位有什么高见？”风元帅率先开口道。

　　仇问天四下瞧了一眼，开口道：“这些余孽基本上都藏在是深山之中，而且龙腾帝国三大元帅都没有被击杀，暗中定是他们在操作，我们对龙腾帝国的地形不熟悉，想要完全消灭这股余孽，只有全军出击，进行全面扫荡！”

　　陶松嘴角不禁勾起一丝冷笑，打击道：“一众帝国经历了两年多的战斗，如今各国的国库均是耗费严重，如果再这般大张旗鼓的出兵，恐怕每一个帝国的压力都会增大不少，而且龙腾帝国幅员辽阔，群山众多，我们根本不知道敌人藏在什么地方，那么一味的扫荡，战士疲惫不说，过长的战线也会让我们占据绝对的劣势！”

　　仇问天闻言不禁冷哼一声，两人同是白虎帝国旗下最大的两个归属国，一直都是针锋相对，互相争宠。

　　此刻听到陶松如此否定自己的计划，当即也是不甘示弱的说道：“陶元帅如果有什么高见，不妨直接说出来便是，让小子也长长见识！”

　　陶松冷笑一声，瞥了他一眼，不屑地说道：“这件事情不是我们这等区区庸才能够想明白的，我想风电两位元帅英明神武，心中已经有了对策，我们且听命令就好！”

　　“你——”仇问天不禁语气一滞，没想到会在这个时候被陶松给摆了一道，当即目光落在了风元帅与电元帅的身上。

　　电元帅阴鹜的脸色不由得微微抽动了一下，眼中的光芒一闪即逝，只不过并没有发表什么意见。

　　而风元帅则是微微道：“陶元帅此言差矣，此次召大家前来，并不是来听我白虎帝国号令的，我与电元帅虽然心中有了一些定计，但总是觉得不完美，所以想听听大家的意见，集思广益，制定出一套完美的计划来！适才仇元帅说得计划也是有一些道理的，我希望大家都拿出自己的意见来！”

　　陶松闻言不禁尴尬一笑，拍马屁没有拍成，却是拍到了马腿上。

　　而仇问天脸上却是露出一丝笑容，当即顺着风元帅的话道：“小子不才，适才的计划并不完全，小子原本的计划是，将白虎军与其他帝国的军队相互融合在一起，这样不仅能够镇压住一些帝国的嚣张气焰，也能够以精带弱，更好并且更加全面的进行扫荡！”

　　风元帅闻言不禁眼前一亮，这个计划确实不错，他一开始也是这样的想法，只不过不敢将兵力散发出去。

　　因为这些帝国的军队战斗力良莠不齐，如果一旦分开之后，很可能不会是龙腾帝国的对手，如此下去，部队便会被一点点的蚕食掉。

　　这也是龙腾帝国如此做法的真正目的，所以风元帅一直都忧心忡忡。

　　但是此时仇问天所提出的想法，却是让他感觉到了可行，而且是非常的可行。

　　当即向着电元帅说道：“电元帅，你看仇元帅的这个提议如何？”

　　电元帅双目微眯，点了点头道：“不错的计划，只不过，我们白虎帝国此时不过是两百万左右的军队，若是平均分配下去，每一队人马之中，并没有多少，再增兵已经是不太可能！”

　　风元帅当即道：“五华帝国与清源帝国都是与龙腾帝国不相上下的帝国，他们两大帝国之中也有着不少的精锐部队，大约每一个帝国也能够分出百万人来，如果将这两百万人也同时算进去，我们就有了四百万可以领头的部队，这样的数量应该是足够了！”

　　电元帅微笑着点头道：“也好，不过我还是建议不要将部队分得太散，龙腾帝国虽然地势广阔，但多数都是深山，我们不可能每一座山都分配军队过去，所以我们也要制定一些详细的计划才成！”

　　风元帅也是点了点头，当下，众人汇聚在一起，经过一番讨论与统一，终于制定出了一套完整的计划来。

　　计划中，将所有的部队一共分成五十支大大小小的部队，白虎军与五华军以及清源军三方共计四百万人为主，每一队共分出八万人。

　　其余帝国的四百万人之中，同样也是分成五十支队伍，每一支队伍同样是八万人。

　　这样一来，每一支队伍中，便有十六万人，其中，白虎军四万、五华军两万、清源军两万，其余帝国联军八万。

　　每一支队伍，均由一名将军率领，将军由各自帝国之中的大元帅担任，同时，白虎帝国一共派出二十名将领。

　　五华帝国与清源帝国各自派出十名将领，而其余各帝国则是凑够十人，组成五十支队伍的将军，分成八个方向，向着四面八方扫荡而去！

　　而风元帅与电元帅，则是坐镇盘龙城，作为队伍的总指挥，统筹所有的部队。

　　并且两大元帅还下令，各个部队之中，可以分出一些小型的部队用来扫荡，但是分部之间必须保持着一定的联系，不要被敌人有机可乘。

　　而这五十支队伍之间，也要时刻保持着彼此之间的联系，做到一方有难，八方支援，就像是一张大网，向外扩散了开去！

　　这个战术，针对于游击战术，无疑是最好的，当初日本帝国也是运用这样的战术，对我们革命根据地进行了反复的扫荡。

　　只不过虽然给八路军带来了不少的麻烦，但是却并没有伤其根本，最后终于有了抗日战争的胜利。

　　而现在，面对着白虎帝国联军疯狂的扫荡，龙腾帝国残余部队几乎是举步维艰，一时间，陷入了绝对的困境之中。

　　有不少的部队，纷纷被揪了出来，得到这个消息的龙腾嘀三大元帅也是同时震惊了起来。

　　其中南宫烈最是惊讶，因为在他曾经与南宫若离交谈游击战术的时候，南宫若离曾经预料过这种情况，也提出了破解的方法。


第0186章 狼狈的新月

　　针对白虎帝国联军的扫荡，南宫烈依据南宫若离的理论，部署了一些重要的战术。

　　这些部署落实下去之后，果然取得了显著的效果。

　　白虎联军除了在之前一个月的时间里，连续消灭了几支游击队伍之外，在之后的扫荡之中，竟然效果甚微。

　　不仅如此，那些龙腾帝国的游击队伍还趁着白虎帝国联军分散之际，抓住机会，反杀了不少。

　　这让坐镇盘龙城的两大元帅也是暗暗着急，立刻下令一众扫荡军队，不要再分散，每一支队伍都有效的结合在一起。

　　这样一来，效果才算是微微好了一些，只不过人员不分散，灵活性自然要差上许多，找出龙腾帝国游击队伍的几率也是在逐渐的减小。

　　就这样，又是一年的时间过去了，虽然有着白虎联军的扫荡，但似乎没有什么效果一般。

　　一些城池依旧是遭受到龙腾帝国游击队伍的攻击，从而受到了不小的伤害。

　　风电两位元帅对此也是心急不已，无奈之下，终于对平民做了手脚。

　　无论是以重金或者是威逼，迫使一些平民交待出游击队伍的藏身之处，暗中调集军队进行围剿。

　　游击队伍虽然灵活，但免不了要向平民购买一些粮食和生活用品，因此行踪也是容易暴露，在白虎帝国这等计策之下，又有不少队伍被波及。

　　不过这次却是轮到南宫烈没有办法了，只能吩咐下山购买用品的战士们除了小心之外，更是要暗中堤防。

　　每一支队伍在一个地方停留时间不能超过五天，这样才避免了一些不必要的伤害。

　　而在一年之后的一日，崂山古林，终于被一支队伍关顾。

　　崂山古林的外围，一名妙龄少女正满脸愁容的徘徊在那里，少女一身绿色的长裙已经有不少处破损，染着斑斑血迹，手持一柄长剑，微微喘息着。

　　表情那个有些狼狈的四下瞧了一眼，旋即道：“白虎帝国真是厉害，我隐藏在民间，还会这般发现我，这次若不是跑得快，定是会被他们抓住！”

　　瞧了一眼身后的崂山古林，少女脸上微微露出一丝无奈，叹气道：“崂山古林，没想到再次来到这里，竟然是这一副光景，只是如今已经没有了其他的退路，或许只有这崂山古林，还能够暂时避一避风头！霍大哥，你们究竟在哪里？”

　　这少女赫然正是新月公主，那日她逃出皇宫之后，便一路东行，向着南宫烈的部队追赶而去。

　　她并不知道南宫若离带着五万部队暗暗训练的事情，所以一直都以为霍天虹是跟着南宫烈的军队镇守东方。

　　所以，她才会向着东方赶去，只不过，她的运气也确实有些差，一路之上，遇到了不少流离的难民。

　　帮助他们安定或者是消灭一些强盗，耗费了不少的时间，所以慢慢吞吞的一年左右，才赶到了东方战场。

　　只是到了东方战场之后，南宫烈的部队早已经深入敌后，新月公主登时扑了一个空，反而被白虎军发现。

　　她拼尽全力方才逃了出来，隐匿在了平民之中，颠沛流离了将近一年之久。

　　这一年里，她感觉到了无助，不知道应该去什么地方，只是漫无目的的在各个地方走过，由于她的小心，也是没有经过什么战斗。

　　但是就在昨日，自己竟然被一些平民给供了出来，一支联军正好就在此处，所以派出了一支千人的小分队围剿。

　　虽然她拼尽全力冲出了重围，但是那些队伍穷追不舍，而且队伍也是增加到了五千人，直到到达这崂山古林的边缘，那些部队才停止了下来。

　　新月公主望着身后的追兵，她知道，崂山古林在整个白虎帝国也算是出了名的，这里妖兽出没，虽不如十万大山的妖兽森林。

　　但也是内陆之中，最主要的妖兽汇聚地之一，当然，这也是不少扫荡联军队伍经过崂山古林，都没有进来的原因。

　　其余的出路均是被封死，只有进入崂山古林中，方才有一线生机，新月公主贝齿轻咬，当即闪身进入了崂山古林之中。

　　“队长，她进入崂山古林了，我们要不要追！”一名小队长上前问道。

　　那名队长闻言不禁狠狠地扇了他一巴掌，旋即喝道：“追个屁，这是什么地方？崂山古林你知道么？我们这点人，若是遇到妖兽群，还不够人家塞牙缝的！你倒是来能耐了，还要追进去，你自己进去试试！”

　　那小队长有些无辜的苦笑了一声，旋即道：“那依队长的意思是……”

　　队长双目微眯，道：“你速速去通知福贵将军，让他定夺，这女子据说是皇室成员，如果抓到了，定然是大功一件！”

　　小队长闻言登时奉承了几句之后，旋即迅速的退了出去！

　　听到这个消息之后，福贵本是五华帝国的一名将军，此时担任这一支十六万人的扫荡队伍。

　　听到这名小队长的报告，福贵登时也是面露喜色，从他们攻入到盘龙城开始，就没有见过龙腾帝国的一名皇室人员。

　　如今竟然在这里出现了一名，如果真的抓住了她，那么风电两位元帅一定会对自己赞赏有加，封赏什么的更是少不了。

　　想到此处，福贵当即向着身边招了招手，道：“福康，你带五万人，进入崂山古林之中，给我将那女的抓出来，记得，要活的！”

　　福康是他的儿子，从小便经受过他的训练，对于军事战术并不在他之下，给他五万人进入崂山古林之中，只要不是遇见过万的妖兽群，凭借着这五万精兵，自然是都可以搞定。

　　而就在福康率领着大军出发的时候，新月公主也是终于进入到了崂山古林之中。

　　只不过，方一踏入崂山古林的她，此时却是眉头紧皱，因为她感觉到这里的气氛明显有着一丝的不对之处。

　　之前这外围虽然没有什么猛兽，但是一些小动物以及实力低一些的妖兽还是有的，但是现在，却是连一只鸟都没有看见。

　　“这里究竟发生了什么事情？”新月公主登时自言自语道。

　　不过，后有追兵，即便是明知前路危险重重，她也是无可奈何，只得迎着头皮想里面走去！

　　新月小心的前行着，不多时已经逐渐的进入到崂山古林的外围之中，从前龙腾皇家学院的学生都是在这外围的地方试练的。

　　对这里她也是十分的熟悉，但是正如她之前所见到的一般，这里依旧是没有一只妖兽出现，一切都静悄悄的，让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　脚步踏着枯枝，不断发出一声声惊悚的声音，新月长剑出鞘，有些紧张的握在手中，不敢有丝毫的松懈，自顾的四下瞧着。

　　“上次若离他们说过，崂山古林虽然被妖兽洪流摧残，但是里面的一切并没有受到多大的影响，妖兽也没有死多少，现在怎么会出现这种情况？难道这里被白虎帝国联军彻底的扫当过？或者是，这里驻扎着一支我们的部队？”

　　想到后一点的时候，新月脸上不由得微微露出一丝希望，紧张的精神不由得也是微微松了一些。

　　就在此时，一声尖锐的破空之声传来，旋即一道凌厉的光芒直接朝着她的胸口当胸激射而来！

　　新月眉头一皱，剑啸声起，长剑准确的挑中那急速飞来的光芒，将其震碎了开去！

　　“谁？”新月登时冷喝道。

　　只不过，天空中，陡然洒下一阵嫣红的粉末，新月只觉一阵眩晕，旋即便失去了直觉。


第0187章 五行旗的第一战

　　也不知过了过久，新月只觉口中一阵清凉，旋即缓缓的睁开双眼，几个模糊的身影登时出现在眼前。

　　“混蛋，你们竟敢跟姑奶奶来阴的！”新月还未看清楚对方的模样，陡然一巴掌朝着对方狠狠地扇了过去！

　　不料，玉手却是被对方狠狠一下抓住，无法动弹分毫。

　　“暴力女！幸亏本天才少爷反应迅速，要不然肯定吃了你的亏！”南宫若离有些恼火的大叫了起来。

　　而此刻新月也是瞧清了对方的模样，赫然正是南宫若离。

　　“若离小子，是你？我不是在做梦吧！”新月有些兀自不敢相信地说道。

　　南宫若离登时伸出大手，狠狠地在新月的脸蛋上掐了两下，直掐的新月一双美目水汪汪的，险些掉下眼泪来。

　　“现在相信了吧！”南宫若离嘿嘿笑道。

　　新月却是出奇的没有计较，死里逃生，而且还见到南宫若离，这种感觉就像是他乡遇故知一般，心中涌起了一阵难言的感觉。

　　“哇！”新月竟然哇的一声哭了起来，狠狠地扑倒在南宫若离的怀中，还不忘记狠狠地咬了她一口。

　　直疼得南宫若离呲牙咧嘴，道：“暴力女，你快点松开，一会儿你老公就要来了，到时候找我算账，我可饶不了你！”

　　“嗯？”新月听到这句话果然乖了下来，望着南宫若离痛苦的表情，旋即开口道：“你……你说什么？”

　　南宫若离当即揉着被咬得生疼的肩膀，一面不爽的说道：“除了你老公还有谁？我可是差人去请他了，你这副泼妇模样，说不定他直接就把你给甩了！”

　　“你是说，霍大哥在这里？”新月眨着美目不敢相信地问道。

　　南宫若离没好气的点了点头，道：“怪不得都说女人是善变的，一见到老霍就向绵羊一样！”

　　“他什么时候过来？”新月忽然有些开心的问道，脸上也是浮现出一丝淡淡的红晕。

　　南宫若离指着她的脸道：“我靠，我没看错吧！暴力女你竟然脸红了？”

　　新月方才舒展开的美目登时凝固了起来，狠狠地瞪了南宫若离一眼，旋即恶狠狠地开口道：“南宫若离，你敢再说一遍么？”

　　南宫若离嗖的一声退后两丈，旋即笑道：“我可是告诉你，暴力女，你老公现在都是我的手下，你若是再敢欺负我，我直接就将他调到前线去！”

　　“你敢？”新月登时竖起柳眉道。

　　“新月——”一声有些急促的声音传来，旋即，霍天虹急匆匆的闯了进来，一眼便瞧见了霍天虹。

　　“霍大哥——”新月只觉鼻子一酸，眼泪再次的狂涌而下，狠狠地扑进了霍天虹的怀中。

　　南宫若离摇头微笑着瞧向眼前的两人，悄悄地退了出去，将这个静谧的空间留给了两人。

　　出了这间营帐，南宫若离脸色瞬间化为冰冷，手指措在唇间，一声清脆的声响传了出来。

　　“嗖嗖！”不一会儿，几声破空之声传来，北仓静、雨师鸿飞、路少痴以及雨师非四人赫然出现在了他的面前。

　　“若离，发出紧急集合的暗号，是有什么事情要发生么？”北仓静率先开口问道。

　　南宫若离嘴角勾起一丝微笑，道：“外面有一队人马已经向着崂山古林闯来，我们原计划是两年的训练时间，但是现在却因为妖兽骑兵的原因，耽搁了一年，如今妖兽骑兵也是已经愈加的成熟了起来，是我们应该出去大战一场的时候了！”

　　此言一出，四大令主同时露出一丝期待的目光，他们在此龟缩了三年，眼睁睁的看着自己的同胞遭受着战火的侵蚀。

　　这无疑比自己受苦更加的让人难以忍受，所以，当南宫若离说出这句话的时候，四大令主几乎全部欣喜无比。

　　不一会儿，五行旗五万将士纷纷赶了过来，站在了南宫若离的身边。

　　南宫若离扫视了一眼周围的众人，旋即开口道：“现在，就是检验你们三年训练成果的时候了，兄弟们，三年的苦修，你们耗尽了我所有的丹药和所有的钱财，当然，这些我并不在意，我所在意的是，我付出了这么多，你们究竟能够给我怎样的惊喜！”

　　这平淡的一句话，登时在五万五行旗将士之中掀起了一阵惊涛骇浪。

　　是啊！人心都是肉长的，这位年轻的将军，能够无偿的奉献出所有的财富，那么自己呢？只能用自己的性命来报答。

　　虽然谁也没有说过一句话，但是南宫若离已经感觉到了，一股热血在所有人的心中沸腾。

　　“我还要告诉你们一件事情，金行旗令主霍天虹的未婚妻，也是我们龙腾帝国的新月公主，适才来到了我们崂山古林之中，她不是自己来的，是被白虎帝国联军追赶进来的，而且，还被那群王八蛋给打伤了，我们要怎么做？”南宫若离声音登时提升了几分。

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　所有战士挥舞着手中的兵器大声喝道，尤其是金行旗的士兵，登时双目赤红了起来，令主的未婚妻被欺负，他们责无旁贷。

　　南宫若离对他们此时的反应十分的满意，旋即再次说道：“在这支队伍中，此时便有一支五万人的分队，正朝着我们这里前进，我想知道，你们想要如何？”

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　声势登时上升到了极限，鼓荡的杀气登时弥漫了开来。

　　南宫若离旋即双手下压，止住了喧哗的众人，旋即目光闪烁的说道：“这是我们五行旗出山的第一战，我没有别的要求，只希望，你们多少人参加战斗，就给我多少人回来，记住，你们的命是半少爷的，都给我爱惜好了，本少爷不让你们死，谁都不许死！”

　　“是——”所有人几乎同时大声喊道，南宫若离的几句话彻底的感染了他们，一个能够珍惜他们生命的将军，他们还有什么要求呢？

　　“出发！”南宫若离淡淡地说道。

　　当即，四大令主同时奔向自己的队伍，而南宫若离则是站在了金行旗的面前，经过两年的训练和修炼，如今一万金行旗战士已经全部进入到了人级境界。

　　战力同时飙升了数倍，南宫若离相信，单单这一万金行旗战士，便足以灭掉这五人，只是，他不想浪费时间。

　　因为，两千暗旗的战士已经被他派了出去，源源不断的情报不断的传入他的耳中，当然也包括这十六万白虎帝国联军的主要分布。

　　完全达到地级修为的两千暗旗战士，如今已经完全成为一支劲旅，尤其是在南宫若离传授了曾经在特种部队中训练的一些项目之后，每一个人，都拥有着可怕的战斗力。

　　如今的两千暗旗战士，足以抵挡住二十万大军。

　　可想而知，这支队伍是多么的可怕，连霍天虹等五位令主，见到暗旗的战斗力之后，都惊讶不已。

　　如此精兵，天下无一支部队能够出其左右。这是所有人对暗旗的评价。

　　五行旗战士训练了无数次，配合起来端的是天衣无缝，几乎是在南宫若离方才宣布出发的时候，五万战士瞬间便消失了开去，眨眼不见了踪迹！

　　而此时，福康带着五万精兵，已经进入了崂山古林的外围之中，五万战士十人一个小队，缓缓地向前搜索着。

　　“奇怪，这里怎么这么安静，即便是外围，也不可能没有一只妖兽出没，究竟是发生了什么事情？”福康心中浮现出一丝不安。

　　但是，身负父亲的命令，即便是心中有些隐隐感觉到不妥，他依旧是不敢退缩，当即咬牙道：“队伍聚成一团，向前推进！”


第0188章 憋屈的战斗

　　“将军，据说崂山古林之中，妖兽越往深处便越强，我们真的要冲进去么？或许那女的已经成为妖兽的腹中餐了？”一名小队长登时开口说道。

　　福康眉头一皱，旋即开口道：“到了这里，你可曾见到过一只妖兽？这说明崂山古林已经出了问题，据说崂山古林曾经被混沌劫所侵袭，我想很有可能是混沌劫毁掉了所有的妖兽，而这里，也是很有可能被一队龙腾帝国士兵作为根据地所占领！”

　　那名小队长闻言不禁缩了缩脖子，尤其是被福康冷冷的目光扫中的时候，不由得更是心中一凛。

　　“如果这里真的有一支龙腾帝国军队的话，那事情就有些不好办了，侦察兵，将这里的情况如实的报告给大将军，请他速速增兵！”福康当即向着一名亲卫说道。

　　那名亲卫点头应承了一声，旋即领命离开了此处。

　　而福康则是开口道：“这里距离大本营不远，估计援军稍后便会赶到，我们先小心地向上摸索，顺便看看，能不能探察到敌人的一些基本的布置！”

　　当下，这五万战士继续先前走去，一直走到了将近一里的距离，道路终于有些难走了起来，而且树木也是明显的茂密了不少。

　　就在此时，异变陡升！

　　走在最前方的战士陡然发出一声惊呼，旋即消失在了众人的视线之中。

　　如此诡异的场景，使得福康眉头紧皱，当即喝令队伍停了下来，目光如炬般地扫视着周围的环境，气氛一时间凝固了起来。

　　“继续前进，小心脚下！”福康提醒道，五万战士再次小心地向前走去！

　　“呼——”前面又有数十人脚下一空，直接掉入了一个巨大的坑洞之中，而那坑洞的洞口，竟然是游一张翻板盖住。

　　这些人方才掉落下去，翻板再次的将地面覆盖平稳，宛若从来都没有动过一般。

　　“将军，有陷阱！”几名士兵眼疾手快，瞬间发现了前方的奥秘，当即向着福康报告道。

　　福康眉头微皱，双目闪过一丝光芒，看来自己猜测得不错，这里果然藏着龙腾帝国的余孽，否则以妖兽的智慧，绝对不会制造出这样的陷阱来。

　　“以长枪探路，继续前进，并且在这里留下记号，防止我们的大军再次上当，哼哼，一群丧家之犬，今日便给我全部消灭在这里吧！”福康信心满满地说道。

　　旋即这些士兵纷纷以兵器的长杆探测前面的地形，不少陷阱登时被发现，五万人也是小心的绕行了过去！

　　终于绕过了所有的陷阱，这五万人同时舒出一口气，那神出鬼没的陷阱还真是让人防不胜防，若不是被士兵们早些发现，不知道还有多少人会牺牲在这里。

　　就在这群白虎帝国联军方才松口气的时候，一声声的破空之声陡然传来，丛林之中，无数个巨大的尖木狠狠地朝着整支队伍扑了过来。

　　尖木的中心位置，垂悬在大树横起的树干之上，整根尖木两头削尖，借着荡漾之势，前后摇摆，根本不会停止下来。

　　每一根尖木都有足足一人合抱粗细，所以方一激射过来，那庞大的劲风便开始肆虐。

　　倘若是白虎军的精锐士兵，或许还能够勉强抵挡得住这些巨大尖木的攻击，但是此时这五万队伍，参差不齐，见到飞驰而来的巨木，纷纷傻了眼般的站在那里。

　　只有少数战士，能够下意识的挥出兵器抵挡，但是那巨木蕴含着强大的冲势而来，力道何止千钧，这些普通的战士如何能够挺得住。

　　当即白虎帝国联军这五万战士如同割麦子一般倒了下去！

　　福康大喝一声，一把长柄大刀出现在手中，随着他长啸声起，刀光破空，直接将一根巨木真成了靡粉。

　　旋即开口道：“巨木的高度有限制，所有人都爬下，躲避开巨木，它们一会儿便会自己停下来！”

　　如此一轮巨木的袭击，已经带走了足足上万战士的性命，连敌人的脸都没有见到过，便直接被干掉了一万人。

　　这在福康出道以来，还是第一次遇见，以他高傲的性格自然是恼怒异常。

　　剩下的三万多人登时扑倒在了地上，那些尖木纷纷击空，旋即再次向回荡了开来，幸亏大家全部爬到在地上，才免去一死。

　　那些尖木的力道正在一点点的减弱着，福康也是暗自松了一口气，这里陷阱实在是太多，不宜久留，他万万不能将这些战士全部都交代在这。

　　这样的结果他承受不起，就连他老爹也承受不起。

　　正值想念间，头顶之上，一片片的黑云登时笼罩了下来，无数个七尺见方，由树干制成的方形框架从天而降。

　　只不过，那方形框架的下方，密密麻麻的布满着，尖锐的木刺，从如此高空落下，即便是自己这些士兵身披重甲，也同样是抵挡不住。

　　但是等到他们发现时，头顶的方形框架已经急速的坠落了下来，根本来不及逃脱。

　　登时，凄厉的惨叫之声响起，不知道多少活生生的性命直接被砸成肉泥，足足半数的士兵，才完全的与身下的泥土混合在了一起。

　　等到福康站立起来的时候，身边的战士已经不到两万。

　　竟然损失这般大？福康双目赤红，登时向着丛林的深处狂吼道：“混蛋，你们这群混蛋，快点给我出来！”

　　“如你所愿！”一声淡淡的不屑之声传了出来，旋即，一道道完全由妖兽组成的洪流登时朝着他们冲杀了过来。

　　尤其令福康惊愕的是，这群妖兽中，每一只妖兽的背上，都坐着一名身穿青色战甲的战士，每一名战士，都手持长弓，一根羽翎箭矢已经扣在弦上！

　　“嗖——”箭如飞蝗！未等福康从惊愕中回过神来，这些妖兽骑兵登时冲上了前来，那一枝枝利箭仿佛是催命的符咒，那些白虎帝国的战士再次成片的倒了下去！

　　“给我顶住，以大树为掩体，还击！”当下，剩下的联军战士勉强的退到了大树后面，遮掩住了身体，以防止被箭矢所击杀。

　　所有的士兵都不敢冒出头来，这群骑在妖兽背上的神奇弓箭手同样也是精准的要命，只要有方才探出头来的人出现，登时便一支箭矢贯穿。

　　福康也是躲在一株大树后面，模模糊糊的清算了一下人数，他竟然发现，剩下的战士，已经不足一万人。

　　这究竟是一支怎样的部队？福康倒吸了一口凉气，心底也是闪过一丝无力的屈辱之感，自己曾经也是五华帝国年轻一辈的天才。

　　虽然比不上仇问天与仇浩天兄弟，但也是赫赫有名，如今面对这样一支神奇的部队，竟然会憋屈到这样的地步，完全被压制住，甚至连还手的机会都没有。

　　箭雨终于停止了下来，整个丛林再次恢复了平静，福康小心的探出头来，发现并没有箭矢攻来，当即长长的舒出一口气。

　　但是，还未等他完全的松懈下来，清一色白色战甲的战士，再次出现在了他的视线之中，迈着整齐划一的动作，向着这边冲了过来。

　　“娘的，这又是什么部队？速度怎地如此之快！”福康骇然的发现，这支部队行进在丛林之中，便是如履平地。

　　迅速地向着己方靠近，福康的眉头当即闪过一丝笑意：“终于出来硬拼了，好，这次我就让你看看，我对阵法的领悟能力！”

　　当即，剩下不足一万的白虎帝国联军战士纷纷朝着对面重来的龙腾帝国余孽部队冲杀了过去！

　　南宫若离微微一笑，与金行旗硬拼肉搏战，他相信，能够做到这一点的军队，还很难找寻出来，至少四大帝国都不曾拥有。


第0189章 完胜

　　南宫若离没有参战，而是直接跃一株大树宽大的枝干处，找了一个舒服的姿势坐倒了下来，目光落在了终于交汇在了一起的双方战士身上。

　　“杀——”憋屈了这么久的白虎帝国联军终于等到了一展身手的机会，纷纷怒吼着朝向金行旗冲杀了过去！

　　原本以为，凭借着白虎军精英队伍与五华、清源两大帝国的强大战斗力，这场战斗应该很快能够结束。

　　但是直到兵器交汇在一起的时候，他们发现，那胜利的梦想竟轰然破碎了开来。

　　这究竟是一支怎样的部队呢？几乎每一名战士的兵器，都激射出实质般的真气光芒，那完全是已经达到了五修者修为。

　　更加恐怖的是，只要是兵器交接在一起，联军这边战士的兵器便直接被轰飞了出去，那些白虎军的战士同样也是如此。

　　仅仅一个照面，便被这支部队中的战士们劈成两半，这样的战斗，还怎么打？

　　几乎所有人都倒吸了一口凉气，产生了一种发自内心的战栗，是的，见识到金行旗的恐怖之后，他们终于害怕了。

　　福康见状心中不由得悲吼一声，如此再激战下去，自己这些队伍恐怕一个人都不会留下，用不了多久便会全军覆灭。

　　但是，这支强悍的队伍却是已经逐渐的将自己的队伍包围了起来，没有给他们退走的机会。

　　见到这一幕的福康登时大喝一声，长刀破空，直接朝着一名金行旗的战士扑了过去！

　　他本身乃是天级三阶的修为，不是仅仅达到人级境界的那些金行旗战士能够比拟的，一刀之势，掀起重重刀浪，声势骇人。

　　金行旗虽然无人能够抵挡住他，但是他们却有着自己的底牌，就是南宫若离为他们量身定做的合击之术。

　　这合击之术本来就是南宫若离为了应付敌军中的高手所准备的，此时围绕在那名被攻击的战士周围的十一人，同时递出手中的兵器。

　　十二道光芒，相互依托，相互交缠，凝聚成一面巨大的光盾，生生将福康这必杀的一刀给抵挡了下来。

　　而福康也是被这巨大的反震之力震得退后数步，有些不可思议的瞧向眼前的十余人。

　　人级境界的修士，他一人面对三四十人根本没有丝毫的问题，如今这十二人竟然将自己这蕴含着愤怒的攻击给抵挡了下来。

　　虽然同样是被自己这一刀震得踉跄后退，但终究还是挡住了。

　　面孔不由得微微扭曲了起来，福康疯狂的大喊一声，长刀直接幻化出一道五六丈长度的巨大刀罡，狠狠的再次朝着十二人劈落了下来。

　　“合元斩——”随着一声暴喝，又是有六七名金行旗战士参与了进来，近二十道真气陡然从各自的手中激射而出！

　　同时交汇在了一起，拧成一道狂猛无匹的气芒，直接冲天飞起，与福康的刀罡狠狠的对撞在了一起！

　　“轰——”劲气肆虐，庞大的冲击波登时四散荡漾了开来，被那些冲击波扫中的普通战士无疑都跌退了开去！

　　不过绝大部分都是白虎联军的战士，金行旗的战士早在这一击对撞之前，便已经退出了双方交战的范围。

　　这就是配合，精妙的配合，团队之间，完全魔器的配合！

　　福康只觉一股大力袭来，忍不住踉跄后退，嘴角也是沁出一丝血迹。

　　而反观金行旗的近二十名战士，同样也是后退出了四五丈距离，只不过那股反震之力直接被所有人分担了开去，并没有受伤。

　　“结阵！困住他！”又是一名金行旗战士涌入了队伍之中，二十名金行旗战士联合在了一起，兵器与真气完全的连成一气。

　　直接将福康笼罩在了其中，福康眉头紧皱，一股庞大的压力直接降临在了他的肩头，让他压力倍增，险些无法喘息。

　　长刀舞起一团刀芒，努力抵抗着对方的攻击，这二十人配合的十分的精妙，招式与招式之间没有一丝的懈怠。

　　往往自己击飞一道气芒之后，另外一道气芒旋即而至，根本不会给他喘息的机会。

　　眼见着自己身边的战士纷纷倒下，福康却偏偏没有办法，只能兀自叹息，又是不敢转移心神，否则自己便是被乱刀分尸的下场。

　　在金行旗压倒性的战斗力之下，白虎联军仅仅坚持了不到半柱香的时间，便全军覆没，只留下一地惨烈的尸体。

　　金行旗击杀完所有的对手之后，自动的将福康重重包围了起来，不过却是没有人插手，只是在一旁观看着这场战斗。

　　福康钢牙紧咬，在万人的注目之下，他感觉到自己好像是猴子一般，说不出的难受。

　　南宫若离一直斜斜的依靠在了树干之上，双腿悠闲地晃荡着，手中不知从哪里弄来一把花生米，嘎嘣嘎嘣的吃的起劲。

　　“我说你们这群兔崽子，给我快点解决战斗，要不然本天才少爷撑都撑死了！”南宫若离见众人依旧无法拿下对手，当即不耐烦地说道。

　　听到南宫若里的声音，这二十人纷纷神色一正，手上的力道也是纷纷加了几分。

　　“劲气合，战灵之殇！”二十人齐声喝道。

　　与此同时，二十道劲气同时冲天飞起，陡然在一点之处交汇，交汇在一处的庞大劲气，陡然距离的旋转起来。

　　逐渐形成一道巨大的龙卷风暴，那尖锐的漩涡处，狠狠地朝着下方的福康狠狠的当头激撞了过去！

　　“好强大的力道！”福康喃喃地说道，只不过周围被那二十人已经将他的退路完全封死，只有硬碰硬的对轰，别无它法。

　　眼中划过一丝苦涩，福康长刀在手中同样飞速的旋转了起来，一道比头顶那道漩涡弱上不少倍小型漩涡从长刀之中激射而出！

　　两道漩涡在众人的目光中狠狠的对撞在了一起，轰然破碎了开来。

　　“噗——”福康张口吐出一口鲜血，目光一阵黯淡，身上的铠甲在真气的余波之下，破碎了开来。

　　一头整齐的头发也是散落了下来，此时的福康，仿佛是一个乞丐一般，说不出的狼狈。

　　“啊——”暴怒的福康仰天大喝一声，手中的长刀忽然一震，旋即化作数十个碎片，在福康的操控之下，悬浮在他的身前。

　　“是你们逼我的，我要与你们同归于尽！”福康面色扭曲的朗声喊道，一团七彩光华从胸口直接爆射而出，与身前那数十块碎片直接融合在了一处。

　　“不好！”二十人见状不由得面露凝重之色，二十道气芒再次凝结在了一起，形成一面巨大的光罩，直接将所有人尽数的罩在了其中。

　　“嗖——”一道耀眼的匹练白芒闪过，仿佛是黑夜中那一抹醉人的闪电般，划出一道诡异的弧线。

　　正在蓄势的福康还未来得及反应，便被那道白芒直接洞穿了咽喉。

　　“不……不……”福康艰难的哽咽道，旋即身前那还未凝结完的真气轰然破碎了开来，数十块长刀碎片也是无力的坠落在了地上。

　　南宫若离在树枝上站了起来，甩了甩手臂，有些不屑地说道：“一把飞刀就能搞定的事，偏偏被你们耽搁了那么久，白给你们吃那么多的丹药了！”

　　“切——”众人出奇的整齐鄙视了一声，让南宫若离登时一阵尴尬，旋即气呼呼的道：“你们这群混蛋，竟然鄙视本天才少爷，真是白眼狼！”

　　无奈金行旗的战士根本没有理他，纷纷坐倒在地，兀自的休息了起来，只剩下南宫若离有些郁闷地坐在了树干之上。

　　就在之时，一道黑色的光芒闪烁了过来，直接落在了南宫若离的身边。

　　“将军，敌军又有人赶过来送死了！”那人见到南宫若离之后，微笑着说道。


第0190章 继续

　　“霍大哥，若离去了哪里？你们来到这里之后。”新月公主与霍天虹聊了许久，见南宫若离一直都没有进来，当即开口问道。

　　霍天虹目光闪烁，之前南宫若离调兵的暗号他也是听见，只不过之前南宫若离从这里出去时，曾经给他使过一个眼色。

　　依靠着两年这三年来达成的默契，霍天虹自然是瞬间便明白了过来，所以并没有跟随大部队出去。

　　此时听到新月这般问话，当即微笑道：“若离现在正在帮我做一件大事？”

　　“大事？什么大事？”新月有些不解的继续问道。

　　霍天虹瞧了她一眼，温柔的捋了捋她额头散乱的秀发，柔声道：“他正在替我，给你报仇，那群兔崽子们追了你这么久，也是时候收一些利息回来了！”

　　“霍大哥，你是说，若离正在和他们激战？”新月脸色有些惊慌地说道。

　　霍天虹点了点头。

　　新月旋即面露急色的说道：“霍大哥，你快点去帮帮若离吧！你们这些人都是一些新兵，那追兵一共十六万之数，而且还有着白虎军与其他两大中型帝国的精兵，凭借着你们这五万人的实力，根本无法撼动他们！”

　　霍天虹当即微笑着摇了摇头，道：“新月，你放心，我不会眼睁睁的看着我的兄弟们去送死的！若离他们很快便会得胜归来，你就等着接收那将军的人头吧！”

　　新月不知道霍天虹为什么会有这么大的信心，因为五行旗的事情，乃是南宫若离口中的军事机密，凡是内部人员，绝对不可以将五行旗中的所有事情向外人提及。

　　即便是自己的亲人兄弟也同样是不可以，这些事情所有的五行旗战士都记得清楚。

　　新月虽然有些莽撞，但并不是不通情理，见到霍天虹有些遮掩的目光，知道他定然有着难言之隐，所以便没有追问下去！

　　不过想到南宫若离那小子竟然带兵去给自己报仇，虽然两人见面多数都是在相互怄气，但是关键时刻，这小子还是满够意思的。

　　……

　　“哈欠！”南宫若离重重地打了一个喷嚏，旋即自语道：“定然是那暴力女，再和表哥说我的坏话！”

　　这一战迅速的结束了开来，而到现在为止，南宫若离仅仅用了三个旗的兵力，那群战威力最强的水行旗和火行旗都没有动用。

　　想到此处，南宫若离当即开口道：“适才暗旗的兄弟们已经给我传来消息，敌方的十一万大军，正全速朝着我们这里冲过来，我想问一问大家，有没有信心直接吃掉这支队伍？若是没有，本天才少爷就带着你们到崂山古林的深处去躲一躲！”

　　“战！”一阵高亢的战意登时涌现了出来，不仅仅是南宫若离，连同其他四大令主同时都被感染了开来。

　　南宫若离当即点头道：“见到你们这般，我真的非常欣慰，这一次，暗旗的两千兄弟也会参加战斗，我对你们的要求，依然是——零伤亡！”

　　说完这一句的南宫若离登时开口道：“土行旗，重新布置机关，火行旗，你们在指定的地点埋好地雷，木行旗、水行旗，你们隐藏在丛林之中，等候我的命令，随时准备冲杀出来，击杀敌人！”

　　“是！”五万将士迅速的各自准备自己的战斗去了，而南宫若离也是发出了召集暗号，召唤所有的暗旗战士们回归。

　　五行旗战士速度奇快，不到半个时辰的时间，已经准备好了一切的机关和安排，随时准备与白虎联军一战。

　　……

　　“将军，怎么会这么静？难道少将军的部队已经深入到崂山古林深处去了不成？”一名偏将在福贵的身边开口说道。

　　福贵眉头一皱，旋即瞧了瞧远处的古林，摇头道：“不太可能，即便是崂山古林里的妖兽全部消失，也不会连一只飞鸟都没有，福康他们很可能已经遭遇了不测，我们快些赶过去，看看还能不能赶上！”

　　说罢，十一万人登时向着之前亲兵指点的方向走了过去！

　　福贵心中暗暗着急，自己膝下可只有这个儿子，而且这个儿子也是让他十分的争气，俨然成为他的代言人。

　　所以他心中十分惦记福康，同时也是涌起一股深深的担忧，福康，你可千万不要出事，否则我应该怎样像你死去的母亲交代啊！

　　福贵的这些人逐渐地行进着，已经逐渐的走入了南宫若离布下的包围圈之中。

　　躲在暗处的南宫若离嘴角不禁勾起一丝的微笑，手臂当即一挥。

　　旋即，从四面八方之中，无数长满尖木的巨大木板从四面八方向着福贵的十一万大军狠狠地砸了过去！

　　看着样子，明显是施展真气激射而出的，所以才会有这样猛烈的攻势。

　　“所有人挺起盾牌，相互依托着抵挡这一波的进攻！”福贵见状登时命令道。

　　“轰——”不断的有尖木木板狠狠的撞击在白虎联军撑起的盾牌之上，不过却是柄没有伤害到这些战士。

　　“哼，这样低等的机关便以为能够困得住我么？”福贵当即大喝一声，望着周围渐渐稀薄的尖刺木板之上。

　　话音方落，脚下地面陡然土质一阵松软，旋即一条条手臂从地下冒了出来，直接拖曳住己方战士的脚踝，旋即连人带盾，整个被吞没到了地下。

　　“啊——”一阵从地下传来的低沉的惨叫之声传了出来，地面也是逐渐的渗出殷红的血迹，让人忍不住作呕。

　　“给我用兵器狠狠的刺地，这些家伙们想要击杀我们，我便将他们暗中布下的毒瘤全部清除干净！”福贵当即恶狠狠地说道。

　　听到福贵的命令，一众白虎联军纷纷朝着深处掠出，他们的目的只有一个，与少将军会合，或者是将其平安无事的带回来。

　　“呼——”一阵急促的风声响起，一些白虎联军战士的脚踝，均是被一根根早已经掩埋在那里的绳索所束缚住，直接被那绳索拖曳着向上空升起。

　　足足有千余名的战士被吊了起来，悬挂在半空中，却是没有丝毫的办法，只能拼命呼喊着战友们，能够解救自己下来。

　　福贵望着天空中的战士，心中不由得微微一动，对方的陷阱层出不穷，估计这一千人定然是在引诱自己上去救援的，万万不可上了他们的当。

　　想到此处，福贵当即咬牙道：“给我继续前进，不要管他们！”

　　当下，被吊挂在树上千余人登时被抛弃了开来，竟然没有一个人爬到蜀山解救这些人下来！惹得这千余战士咒骂不已。

　　福贵冷哼一声，灵觉四下荡漾了开来，不敢有丝毫的懈怠，四面八方的探测了过去！只不过他确实并没有发现多大的问题。

　　“啊——”又是一阵惨叫之声传了过来，就在整个队伍之中，一块足有两丈方圆的地面陡然塌陷了下去，足足数百名战士同时掉落了下去！

　　而就在那深坑之中，倒插着不少削尖的木头，掉下去的战士根本无一幸免，纷纷被那尖木穿透了胸口，死状极其的凄惨。

　　“小心点，地面上也会有陷阱！”福贵眉头闪过一丝狐疑之色，这条路的陷阱实在是有些多，不能再往前冲了，若是再深入，恐怕会落入敌人更厉害的陷阱之中。

　　“福康，对不起，爹爹不能救你了！”福贵也是老奸巨猾之辈，见到点子有些棘手，登时命令部队，小心的后退着。

　　“放——”一声震天的断喝之声传来，旋即，在白虎联军的队伍之中，几朵巨大的火光冲天炸响。


第0191章 过瘾的火药

　　“轰——”在福贵正准备撤退的时候，队伍中陡然升腾起一团团的蘑菇云，残肢断臂夹杂着散碎的血肉四散飞溅了开来。

　　南宫若离与路少痴两人苦心研究良久的地雷，终于发挥出了它的威力。

　　一时间，哀嚎之声不绝于耳，凄惨悲凉的叫喊之声令人毛骨悚然，还有些联军的战士被炸断了手臂双腿，没有死去的，纷纷瞪大恐惧的双眼。

　　在他们撤退的路上，南宫若离足足埋下了两百多颗地雷，这两百多颗地雷几乎覆盖住了联军近乎半数的地方。

　　战马悲嘶，竟是在这巨大的爆炸声中疯狂了起来，甩掉了背上的战士，纷纷朝着丛林外冲了出去。

　　福贵惊骇地望着眼前的一切，他不知道究竟发生了什么事情，只见队伍之中火光冲天而起，随即那无数的战士便永远失去了生命。

　　“这……究竟是怎么回事？”福贵喃喃地说道，从落入敌人的陷阱开始，一直到超过半数的士兵已经逝去。

　　他连对方的人影都没有瞧见，与之前他儿子福康的表情出奇相似。

　　南宫若离依旧坐在树干之上，望着下方凄惨的场景，心中微微有些不忍，毕竟在这个类似于古代的时候。

　　热武器还没有被发觉出来，他创造出如此厉害的武器，不知道要伤害多少条性命。

　　但是，他也别无选择，如今国破家亡，南宫若离从异界正体会着满清时候，被八国联军侵犯的祖国的愤怒情怀。

　　所以对于这些侵略者，他的心里只有恨，经过短暂的怜悯之后，旋即恢复了正常，此时的联军已经被地雷整个的冲散了开来。

　　整支队伍的阵型已经完全的崩溃了开来，南宫若离手臂一挥，木行旗与金行旗两旗队的人马登时从两翼冲杀了出来。

　　木行旗一万战士在后，金行旗一万战士在后，还未走进，无数的箭雨已经率先一步朝着联军已经混乱不堪的队伍中激射了出去！

　　虽然联军的模样已经凄惨无比，但是此时金木两旗队的战士依然没有任何的怜悯之情，早已经憋了一肚子火的他们。

　　在之前那一战中本来就没有怎么尽情发挥，如今再次有了机会，登时纷纷施展浑身解数，向着对方的队伍攻击了过去！

　　“这是哪来的队伍？”福贵大吃一惊，猛然从那愣神之中醒转过来，望着对方冲杀过来的队伍，倒吸一口凉气道。

　　自己手下的士兵，即便是阵型被冲乱，战力也是依旧还在，如今拼死反击之下，竟然被对方那一身白色战甲的战士如同洪水一般的湮没。

　　“给我冲出去！”福贵大喝一声，长刀一举，便欲指挥周围的亲兵出去突围。

　　而就在这个时候，身边那五千多名铁卫忽然倒下去了一半，与此同时，约有两千名身穿自己士兵战甲的战士纷纷脱下铠甲。

　　露出一身黑色的劲装，这两千人身上没有任何的长兵器，手中只是擎着一支匕首，手起刀落，那无坚不摧的铁卫竟然如同切菜一般的被对方一招之间击杀干净。

　　这两名黑衣人赫然正是暗旗的高手，两千名地级以上境界的武者组成的暗旗队伍，仿佛是一柄黑色的尖刀，直接捅入敌人的心脏之中。

　　暗旗一出，谁与争锋！

　　每一名暗旗的战士，周围三丈范围内在短短的呼吸之间全部变成了真空地带，地上倒着极具还略有温度的尸体。

　　南宫若离嘴角终于勾起了一丝笑容，两千名地级境界的强者，这样一支部队，相信即便是被近十万大军围困，都能够全身而退，更不用说是这一群残兵败将。

　　“你们这些混蛋！”福贵双目赤红，自己的队伍正在被对方迅速地扑灭着，福贵大喝一声，旋即挥刀向着身边的一名暗旗战士狠狠的斩了过去！

　　福贵本身是皇级六阶的高手，如今一刀含恨劈出，刀浪狂涌，竟是直接将五六名暗旗的战士笼罩在了刀气之中。

　　“合——”那名暗旗战士眉头一皱，脸上却是不见丝毫的恐惧之色，大吼一声指挥道。

　　旋即，足足二十多名暗旗战士闪电般的汇聚在一起，匕首相互抵在一起，一面巨大的光网纵横交错，形成一个形状，直接朝着半空中的刀芒挡了过去！

　　“蓬——”福贵的那道刀芒直接斩在了那光网之上，光网微微撼动了几分，却是并没有散去，反而将那道刀芒给荡得碎裂了开去！

　　福贵只觉长刀处传来一阵旁大的反震之力，直震得他手臂发麻，长刀也是险些拿捏不住，脸上的惊骇不禁更加的浓郁了起来。

　　“合击之术？你们究竟是谁带领的队伍？龙腾帝国怎么会有这般厉害的部队？”福贵嘶声吼道。

　　“老头子记住了，本天才少爷便是龙腾帝国三大元帅之首南宫烈的天才儿子，南宫若离，这支灭掉你的队伍，叫做五行旗，是本天才培训出来了，而且用不了五年，五行旗的名字，将会名动整个龙腾大陆！”南宫若离懒洋洋的声音从那树梢之上传了下来。

　　“真的是龙腾帝国！”福贵毕竟是五华帝国成名已久的人物，经过一番狂暴之后，旋即冷静了下来。

　　原本以为，这十六万的队伍一旦被对方完全灭杀，那么自己即便是能够冲杀回去，也定然会被斩首示众。

　　但是如今，他看到了希望，如果将这支恐怖的队伍所有的实力以及战斗的方法带回去，相信以风元帅的才能，一定能够清楚其中的利弊，从而饶过自己的性命。

　　所以微微转念之间，福贵再次燃起了生的希望，他对自己的修为还是充满信心，虽然在合击之术下占不到多大的便宜。

　　但若是自己想要逃走的话，这些人却是无法拦住他，想到此处，福贵再也不敢耽搁，如果手下的部队全部被灭杀，那么自己将会面对对方的千军万马。

　　到时候即便是插翅，也无法突出重围。

　　目光闪烁之间，二十名暗旗战士同时挥舞着匕首朝着他冲杀了过来，福贵再也不多想，长刀一偏，刀气纵横，猛地一道朝着众人劈了过去！

　　他竟然还是选择了硬碰硬，刀芒破空，与二十柄匕首激射出来的光芒狠狠的对撞在了一起，发出一声沉闷的声响。

　　福贵嘴角勾起一丝笑容，强忍着经脉传来的阵阵疼痛，借着这股强大的反震之力向后急速退了出去！

　　南宫若离嘴角荡起一丝玩味的笑容，手中那早已经凝聚成形的白色飞刀悄然散去，适才他已经洞悉了福贵的想法。

　　本想着要施展飞刀，务求在福贵抽身后退的时候，一刀取了他的性命，但是此时，他却放弃了，因为他发现了一个有趣的事情。

　　福贵逃走的方向，正是火行旗躲藏的位置，而圣级二阶境界的路少痴却正好埋伏在那里。

　　“娘的，这是你自己往枪口上撞得，可怨不得我了！”南宫若离有些哭笑不得地说道。

　　果然，随着福贵一声惨叫之声传来，随后路少痴骂骂咧咧的声音也是在南宫若离的耳边响起，想来是已经得手了。

　　而此时的战斗也是已经接近了尾声，南宫若离也伸了一个懒腰，旋即纵身向着路少痴的方向掠了过去！

　　他得去看看路少痴那老家伙，是不是下手有点重了，这个福贵还是有一些用处的，可不要让他给弄成白痴。

　　毕竟五行旗已经三年没有出过这里，对于外面的战况和对方部队的分布情况虽然有着暗旗的打探，但毕竟没有作为将军的福贵要来得准确。


第0192章 狡猾

　　战斗很快便结束了，有了火药的冲击，这一场胜利来的比之前击溃福康那五万人更加的迅速。

　　而且从始至终，水行旗都没有参加战斗，至此，这一小分队的十六万人，尽数被五行旗消灭，而且是完胜。

　　五行旗战士只有金行旗和木行旗的少数战士受了一些轻伤，没有一人死亡。

　　虽然胜利来的容易，但是南宫若离却是没有一丝的膨胀，深谙战争之道的他清楚，这一场的胜利之所以会胜得如此轻松。

　　不是因为对方不堪一击，而是在天时、地利以及人和方面，自己这一方都占据了绝对的优势。

　　如今是第一场战斗，五行旗的战术还没有被对方所研究，而且是在自己事先布置好一切的情况之下，才会造成现在的成果。

　　如果是换成正面战场，恐怕就没有这般的轻松，所以南宫若离也是将这一点及时地传达了下去。

　　五行旗战士虽然与南宫若离这位将军相处融洽，平时有说有笑，但是心中对于南宫若离却是异常的依赖和无条件的信任。

　　做完了这一切的南宫若离，偷偷笑了几下，旋即一本正经的走到了已经被路少痴打得昏迷过去的福贵身边。

　　一盆冷水泼了过去，福贵缓缓的睁开了双眼，一眼便瞧见了南宫若离似笑非笑的目光，旋即神色一冷，便欲出手。

　　哪知浑身经脉已经被路少痴尽数的封住，根本无法动弹分毫，不由得再次蔫了下去！

　　“你到底想要怎么样？”福贵有些色厉内荏地问道。

　　南宫若离坐在了他的面前，拍了拍他的肩膀道：“喂，大哥，别那么紧张，放心，只要你乖乖的配合，我保证不会动你分毫！”

　　福贵闻言却是脸色剧变，旋即大义凛然地开口道：“哼，你这小狗也想威胁到本将军，山野民夫，只不过是运气好一些罢了，想让我屈服，除非让我死！”

　　南宫若离闻言并没有生气，反而微笑着开口道：“放心，放心！我不会杀你，你还有用处嘛，所以我才会让你配合的，不然一些小小的苦头可是免不了的！”

　　福贵的面孔不由得微微抽动了两下，旋即冷声道：“老夫活了这么大的年纪，什么场面没有见过，就凭你这黄口小儿也敢威胁我，想要从我口中知道大军的情况，简直是痴心妄想！”

　　南宫若离低头片刻，旋即抬起头来，望着目光有些惊慌的福贵，心中不禁暗笑：这老家伙倒是狡猾的很，以为这般硬气我就会暂时妥协，从未给他传递暗号的机会。

　　“对于你这样硬气的汉子，我南宫若离佩服万分，所以我也不会折磨你，而且我南宫若离最敬佩的就是英雄！”南宫若离心中暗笑着说道。

　　福贵有些紧张的面孔微微舒缓了一些，旋即道：“老夫纵横数十年，虽然被一些后起之秀超越，但在五华帝国中，也是一条好汉，我见南宫将军你也是一条热血的汉子，正所谓英雄惜英雄，今日南宫将军的大恩大德，若有来日，老夫必报！”

　　南宫若离心中好笑，甚至连熟悉南宫若离的四位旗主也纷纷别过头去，暗笑个不停。

　　果然，南宫若离道：“不不不，福将军，我想你是理解错了，我说过不折磨你，可不是要放了你，只不过是给你一个痛快而已，至于报答嘛，我想没有机会了！”

　　“什么？”福贵脸色瞬间变得惨白，没有想到南宫若离竟会说出这样的话来。

　　南宫若离却是未等他反应过来，旋即道：“左右，你们送福将军一程，记住，福将军死后，一定要厚葬，以英雄之礼葬之，万不可怠慢了！”

　　“南宫若离，你这个混蛋，你竟然敢杀我，白虎联军绝对不会放过你的，你这个混蛋！”福贵想要挣扎起来，却是被两名战士死死的按住。

　　南宫若离微笑道：“福将军放心，白虎帝国那边，不用他们过来找我，我也会去寻他们的，老将军真英雄，料想什么秘密都不能带给我们，动手，杀了吧！”

　　言罢，南宫若离挥了挥手，露出一脸惋惜的表情。

　　两名战士登时便要驾着福贵向下走去，福贵的心理防线登时崩溃了开来，终于求饶道：“南宫将军，南宫将军，一切好商量，一切好商量，务要如此对待老夫！”

　　南宫若离嘴角的笑容终于完全的荡漾了开来，吩咐两人放下福贵。

　　而福贵也是不敢在耍花招，老老实实的跪了下来。

　　“说吧！”南宫若离伸了个懒腰道：“白虎帝国此番的计划究竟是怎样？部署怎样？平白浪费小爷这么长的时间！”

　　福贵当即将白虎帝国召集各大帝国元帅开会，定下的扫荡计划全部和盘托出，还怕南宫若离不明白，有加了一些自己的理解进去。

　　见到福贵如此殷勤，南宫若离也是点头微笑，直到福贵说完，南宫若离心中也是有了一些谱。

　　福贵的话不可全信，但是通过他的一些话，经过南宫若离脑海中的不断模拟和推演，对于白虎帝国的主要计划，还是摸索出了一些大概来。

　　“南宫将军，不知道我提供的这些情报，能不能给贵军带来一些方便，如果可以，还请南宫将军能够网开一面，我答应你，如果放我出去，以后绝对不会再带兵打仗！”福贵赔笑着说道。

　　南宫若离点头道：“福将军的这些情报何止是有用？简直是帮了我们的大忙，放心，我绝对不会再提杀福将军的事情！”

　　福贵脸上终于荡起了一丝笑容，心道等一回到白虎帝国，定然会将所有的事情说给风电两位元帅听，等大军一到，即便是南宫若离的部队再厉害，也终究双拳难敌四手。

　　不过嘴上却是小心的说道：“那么南宫将军，我便不在这里逗留了，我这便赶回家中，家中还有老小，以后福贵便只是一个平民了！”

　　南宫若离点头道：“走吧，走吧！我都已经说过放过你了，自然不会言而无信！”

　　“好，那多谢南宫将军了！”福贵转身踉踉跄跄的便欲向着山下走去，不料，方才踏出几步，却是被霍天虹拦住了去路。

　　瞥见了霍天虹身后双目闪烁着无限恨意的新月公主，福贵脸上再次闪过一抹惊骇，旋即转身向着南宫若离笑道：“南宫将军，这……”

　　南宫若离没有看他，只是挥了挥手道：“我说过我会放了你，你只管离开便是，至于别人，我却是没有办法管的，因为你面前这位英俊潇洒的帅哥，还有他后面那个屁股有点大的暴力女，说实话，他们的官职还在我之上，他们想要如何，我真是没办法命令！”

　　“你——”福贵登时面如死灰，完了！这下全完了！自己已经将所有白虎帝国的计划全部说了出来，对南宫若离也没有什么用处。

　　如今自己的命才是真的不值钱了起来，想到此处，福贵噗通一声跪倒在了霍天虹的面前，一面磕头，一面哭道：“大爷饶命，大爷饶命，若是知道这位姑娘是大爷您的妻子，我就是瞎了这双狗眼，也决计不敢动她的！”

　　霍天虹冷冷地瞧了他一眼，旋即转身向着新月道：“新月，这个人交给你，你要如何处置，我都会给你一个交代！”

　　新月狠狠地瞪了南宫若离一眼，似乎对他之前说自己屁股大有点恼火，旋即狠狠的踹了跪在面前的福贵一脚，旋即道：“他差点要了我的命，我当然要他赔命！”

　　“啊——”福贵的声音戛然而止，因为霍天虹的长剑，已经狠狠的划破了他的喉咙，鲜血登时涌了出来！


第0193章 五行旗出山

　　霍天虹的出手狠辣，也着实让新月吓了一跳，她虽然被福贵的大军追的异常狼狈，但毕竟是女儿身，若是让她真心说出如何发落福贵。

　　恐怕也就是简单的折磨一番出气之后也就放了，适才是与南宫若离怄气，从而直接脱口说出来的，没想到霍天虹出手竟然这般迅速。

　　“霍……霍大哥……”新月嘴唇有些微微颤抖，不禁望着霍天虹道。

　　霍天虹单手搂住她的香肩道：“放心，从今日起，再也不会有任何人能够欺负你，只要是欺负过你的人，都会是这般下场！”

　　“呜——”女人是最容易感动的动物，听到霍天虹如此柔情而又霸道的话，新月登时扑入了他的怀中。

　　望着两人，北仓静心中不禁微微感动，新月虽然吃了不少的苦，但是能够得到霍天虹如此的一番话，即便是死，也将没有任何遗憾。

　　若是换成自己，也定然是一般的想法，就是不知道那臭小子，会不会也如同霍天虹一般，拼死守护自己呢？

　　想到此处，目光不由得瞥向南宫若离，却发现这小子竟然消失不见了踪迹，不禁轻叹一口气。

　　就在这时，耳边忽然传来一阵令人惊愕的声音：“北仓美女，是不是在想我啊，你看人家都那么容情蜜意了，好歹你也让我抱抱不是！”

　　北仓静闻言急忙向着一旁倒退了两步，却正好瞧见南宫若离张开双臂，露出一丝尴尬的苦笑。

　　虽然暗地里应承了两人之间的事情，但是北仓静毕竟有些害羞，还无法当着众人的面与南宫若离亲亲我我。

　　“再说吧！你看人家天虹，是怎么对新月的，你若是能做出一件让我感动的事情，或许我还可以考虑考虑！”北仓静有些坏笑着说道。

　　南宫若离气鼓鼓的甩了甩手臂，道：“你逃不出我的手掌心，哼，我早晚为你做出一件惊天动地的大事来！”

　　今日是五行旗迎来的第一战，也是第一场胜利，因此在南宫若离的号召之下，全军大摆庆功宴，连同南宫若离在混沌空间中珍藏的美酒也是被拿了出来。

　　酒过三旬，所有战士已经有了几分醉意，南宫若离却是站起身来，道：“兄弟们，今日我们大醉一场，除了庆功之外，还有一个就是为了誓师，明日，我们五行旗将会真正的进入战场，到时候，我们面对的危险是今日的百倍，还是那句话，我希望，从这里我带出去多少人，就希望能够有多少人能够回到这里，你们不是我的下属，都是我的兄弟，兄弟，就是可以两肋插刀，誓死不会出卖的对象，我相信我们五行旗的每一位兄弟，就像是相信我自己一样，我们养精蓄锐了三年，明日，便是我们报效国家，为那些，替我们拖延时间而死去的战士们报仇雪恨的时刻！”

　　“报仇！报仇！”借着几分醉意，所有战士的声音直透云霄。

　　南宫若离双手下压道：“今日你们每一个人都必须给我喝醉，若是被我看见有谁偷懒了，娘的本天才少爷绝对不会轻饶，今夜的职守任务，便由我来，我会为你们守好夜，大家只管安心的休息便是！”

　　此言一出，所有人全部沉寂了下来，将军为士兵守夜，这是从来都没有人敢做的事情，也从来没有一位士兵能够得到的荣耀。

　　“少婆婆妈妈的，都给我干了！”南宫若离率先举起酒杯一饮而尽，旋即五万两千战士纷纷仰头将烈酒灌入喉咙之中。

　　“美女，我这几句话说得怎么样？太给力了，我自己都忍不住想要哭了，哈哈，不愧是天才！说话都是这么的有深度！”南宫若离坐在北仓静身边，异常臭屁地说道。

　　北仓静不禁轻轻抿了一口酒，娇美的容颜不禁多了几分红晕，让某色狼口水也是险些流淌了下来。

　　“算你这次还不错，不枉我教你那么多的东西！”北仓静语不惊人死不休。

　　南宫若离不禁愕然，北仓老师什么时候也变得与自己一样这般自恋了！

　　酒，在气氛的催动之下，很快的便多了起来，所有战士纷纷躺倒在地上，横七竖八的交缠在一起，如雷的呼噜声也是响了起来。

　　而北仓静则是带着新月进入了自己的小账之中，毕竟只有她们两人是女子，与这些大男人在一起毕竟有一些不太方便的地方。

　　南宫若离则是直接窜上了一颗大树，斜着依靠了下来，这三年的时间，两只地心炎蛇的独角已经被他完全的吸收干净。

　　修为也是踏入了皇级六阶的境界，只差一步，便会直接到达皇级七阶的境界，从而真正的感悟元神与真气之间的配合。

　　形成自己的境，到时候，他才会真正的踏入到圣级的境界之中，在这龙腾大陆才算得上是一方高手。

　　如今五行旗万事俱备，只差高手坐镇，单单路少痴一名圣级二阶的高手，还不足以镇得住局面，只有自己真正的踏入到了圣级境界，才能弥补这一切。

　　而现在自己已经凝聚成了元神，完成了最艰难的一步，如果修为真的达到皇级境界之后，自己只要找到土属性的灵物，很容易便能够进入到圣级境界。

　　蜷缩在大树之上，望着身边酣睡的小麒麟，南宫若离不禁想到了谢怡然，如果那一次自己真在那种情况下要了她，不知道现在会是怎样的一副光景。

　　想到此处，南宫若离嘴角不禁勾起了一丝笑意，不过现在还好，最起码那小妞儿对自己已经有了一些好感，这样对以后促进感情的发展着实有了不少的好处。

　　正值想念之间，一阵香风吹了过来，旋即北仓静的声音传来：“是不是又在想某位美女了？你看你口水都流出来了！”

　　南宫若离不禁尴尬一笑道：“还不是在想你么？老是糊弄我，平白欺骗了我那么多的感情！我——”

　　南宫若离的话还没有说完，冷不防嘴唇被北仓静那香喷喷的小嘴给丝丝堵住了！

　　“轰隆——”南宫若离兀自不敢相信这一切是真的，只觉脑海中仿佛是炸雷震响一般，半晌无法回过神来。

　　妈呀！这是真的么？北仓老师竟然亲我了！北仓老师亲我的嘴了！她这么晚出来，竟然是为了与我偷情！南宫若离险些兴奋得跳起来。

　　做完这一切的北仓静，一张俏脸红的好像是一张苹果一般，旋即低声道：“这下你满意了吧！死小子，这可是我的初吻，你要负责的！”

　　南宫若离伸手搂住北仓静盈盈一握的小腰，道：“当然要负责了！我早就拿你当老婆了，生生世世都不会忘记的！”

　　北仓静臻首轻垂，埋在南宫若离的肩膀，南宫若离也是出奇的静了下来，两人就这么相拥着坐在大树上，只留下小麒麟轻微的鼾声，似乎在为两人奏响着一曲浪漫的音乐。

　　天色渐渐的亮了起来，喝醉的战士们已经开始三三两两的站了起来。

　　“我靠，将军，我们把身家性命都交给你，你却在这里泡旗主，太过分了吧！”大树之下，围着一群木行旗的战士。

　　此时众人正指着树上的南宫若离与北仓静，纷纷起哄着说道。

　　皆是因为，两人的姿势十分的暧昧，北仓静整个身体，都揉进了南宫若离的怀中，一双玉手也是环绕在了他的腰间。

　　“呀——”北仓静闻言急忙挣脱出了南宫若离的怀抱，连脖子都羞得通红，仿佛是做错事的孩子一般，几个起落，便消失在了众人的视线之中。

　　南宫若离却是狠狠地望着下面的几个战士，大声骂道：“你们这帮王八蛋，就不能有点情调，晚一点过来么？”


第0194章 北仓静的无奈

　　一语说罢，未等众人反应，南宫若离却是忽然哈哈大笑了起来，直笑的下面那些战士疑惑不已，相互对视着，不明白为何南宫若离突然间又这般兴奋。

　　南宫若离纵身翻下树梢，径直的扒开挡在前方的人群，哈哈大笑着离开了此处！

　　“娘的，你们这群兔崽子，想要本天才少爷郁闷，你们还嫩点，现在本少爷略施小计，够你们郁闷半天的了！”南宫若离飞速的离开了此处，心中暗笑不已。

　　经过将近两个时辰的休整，五行旗全部五万两千人马已经全部整装待发，所有战士眼中均是闪烁着兴奋的光芒。

　　“出发！”随着南宫若离一声令下，全军登时沸腾了起来，向着崂山古林的外围走去！

　　据福贵所说，所有联军共分成五十支队伍，前往参与扫荡，如此一来，把守各个城池的兵力自然是不足。

　　可以说现在的五行旗，只要一个旗队，便能够轻松的取下一个城池。

　　但是南宫若离却并没有让五行旗前往攻城，城池易攻，但是守城同样也需要分散兵力。

　　此时的南宫若离想到了另外一个战术计划，那就是“农村包围城市”，上一世几乎每一个中国人都耳熟能详的战术。

　　五万五行旗战士不能够太过招摇，毕竟那五十路兵马相距都不是特别遥远，若不是福贵轻视了五行旗的战斗力，也不会导致全军覆没。

　　周旋之下，反而能够等到己方周围的部队来援，将五行旗逼入绝境也说不定。

　　所以南宫若离带领着五行旗的五万两千战士，避过城镇以及繁华地带，专门走一些小路，赶往下一处联军的据点。

　　走在队伍的最前方，南宫若离一身白色长衫，浑身上下不着寸甲，就仿佛是一名儒生一般，走在队伍的最前面。

　　北仓静与路少痴分别站立在他的两侧，整支部队中，也只有这两人修为最高，路少痴是圣级二阶，而北仓静则是皇级七阶。

　　北仓静娇美的容颜之上，那点点红晕依旧存留，似乎对昨夜的事情依然是有些害羞，而南宫若离则是大马金刀的走在前方，以他脸皮的厚度，自然是什么事情都无所谓。

　　“若离，我们好像被盯上了！”路少痴的声音忽然在南宫若离的耳中响起。

　　南宫若离微微一笑，同样也是传音道：“是敌人的探子，暗旗的兄弟们已经解决了不少，这一个，是故意放过来的！”

　　“你又有什么鬼点子？”路少痴闻言不禁白了他一眼道。

　　南宫若离高深莫测地笑道：“天机不可泄露，嘿嘿，老路，稍后暗旗的弟兄们会带来对方的聚集地点，我和北仓老婆要出去温存一会儿，这暂时先交给表哥指挥了，最好是轻松的拔下这个据点！”

　　路少痴不禁狠狠地瞪了他一眼道：“我说小静怎么这一路脸红得这般厉害，你小子倒是摘下了我龙腾皇家学院的院花，娘的，给我小心一点儿，外面可都是对方的部队。”

　　南宫若离当即眨了眨眼睛，示意无事，旋即向着大家挥了挥手道：“暗旗的兄弟们已经前往打探消息，适才传给我消息，说是有一队暗旗的兄弟们被阻截住了，我和北仓老师这便前去解救，这一战，便由霍天虹旗主来指挥你们战斗吧！”

　　霍天虹不禁微微一怔，旋即瞧向了南宫若离，道：“若离，还是让路旗主陪你前往吧！若是碰上对方的圣级高手，也好能够全身而退！”

　　南宫若离挥手道：“放心吧！表哥，上一战我们比较幸运，那队人马并没有圣级高手随同，但是这一次便说不准了，路旗主还留着主持大局呢！北仓老师皇级七阶修为，再加上我家小怂，安全是没有问题了！”

　　霍天虹见他坚持，也就没有多说，北仓静则是轻咬朱唇，脸色更加红晕了起来。

　　她在学院里是脾气火爆的出了名，但是自从遇见南宫若离这小子后，竟然连续的让她如此害羞。

　　尤其是现在，昨天晚上刚刚发生了那般羞人的事情，这小子竟然再次的要与自己单独出去，但是主将的命令，她还真的不能不听。

　　毕竟是自己内定的男人，虽然并没有公布于众，但是关键时刻，还是要给面子的。

　　小麒麟闻言也是瞬间从南宫若离的肩头窜了下来，难得它发一次威这段时间着实是憋得够呛，直接变化成一头两丈高度的巨大麒麟。

　　麒麟的威压也是在这一刻荡漾了开来，木行旗战士座下的妖兽纷纷匍匐在地，险些将坐在上面的战士给摔下来。

　　“小兔崽子，给我小一点，你嫌目标不够明显么？”南宫若离没好气地说道。

　　小麒麟只得委屈的低吼两声，旋即再次缩小回了原来的模样，眼睛还可怜巴巴的扫向南宫若离。

　　南宫若离拉过红着脸的北仓静，哈哈大笑道：“各位兄弟，我先走一步，嘿嘿，稍后会给你们一个大大的惊喜！”

　　言罢，身形一闪，没入一侧的丛林之中，远远的后方，一对锐利的目光正好瞧见了这一切，身形不由得也是渐渐的隐藏了下去！

　　“小队长，那支五万人的队伍正向着我们的大部队进发，好像是要攻打我们！”一名绿色衣衫的士兵向着身穿盔甲的小队长禀告道。

　　那小队长微微一笑，不屑地说道：“区区五万人，竟然也敢蚍蜉撼树，简直是可笑，将这件事情报告给仇浩天将军，让他有所防范！”

　　“是——”那绿衣战士躬身行礼，旋即便欲退下去！

　　“等一下！”那小队长忽然眉头一皱，道：“事情恐怕有些不对劲，福将军带领的那支队伍怎么没有一点消息传来？龙腾帝国绝对不会有一支部队能够悄无声息的消灭这十六万大军的，这支部队正好从福将军那边过来，定然是与福将军有关，你且回去继续监视，我去报告给将军！”

　　那战士登时再次领命，方欲再次退下，只听一声淡淡的声响传来。

　　“不用禀告了，本天才少爷正好和仇浩天叙叙旧，就不劳烦你们通报了！”与此同时，南宫若离与北仓静两人缓缓地从丛林之中走了出来。

　　“你是谁？”那小队长登时拔出腰间的长刀，遥指南宫若离二人，旋即冷声问道。

　　南宫若离淡然一笑，道：“本天才少爷便是南宫烈的天才儿子，南宫若离！嘿嘿，你不用费心打探了，福贵的十六万人，已经全部葬身崂山古林，现在恐怕连尸体都不见了！”

　　“你是龙腾帝国的奸细！给我拿下！”小队长登时大喝一声，旋即挥刀向着南宫若离砍杀了过来。

　　这小队长本身乃是地级一阶的修为，若是放在普通部队之中，至少也是一名万夫长，但是因为他擅长隐匿行踪，所以也就着他带领哨兵小队。

　　此时刀气贯穿之下，周围的空气也是隐隐的波动了起来，而他身边，那十余名哨兵同时抽出兵器，身形一闪，便欲围向两人。

　　南宫若离微微一笑，双手陡然一扬，一片白蒙蒙的炫光登时激射而出，足足十六把飞刀同时从掌心射出！

　　“噗噗——”飞刀直接贯穿了一名又一名哨兵的咽喉，只剩下那名小队长以及之前报告的哨兵。

　　只不过两人却是被飞刀震成了重伤，无力地跌坐在地上。

　　“给你们一个机会，说出仇浩天那支部队此时的动向，本天才少爷会考虑饶你们一命的！”南宫若离指尖微动，一柄雪亮的飞刀在之间滴溜溜的转个不停。


第0195章 混入

　　“你做梦——”那小队长话还未说完，一道匹练的白芒电闪而过，喉咙处登时出现了一道纤细的血洞，栽倒在地上。

　　南宫若离没有瞧他一眼，又是一把飞刀出现在掌心，旋即抬头瞧向那名被吓得瑟瑟发抖的哨兵，笑道：“我最喜欢配合的人了，若你老实一些，可以让我省下一把飞刀！”

　　“噗通！”那名哨兵直接跪倒在地，旋即颤抖着说道：“大人饶命，我都说，我都告诉大人，请大人不要杀我！”

　　“放心！”南宫若离单手一紧，掌心的飞刀登时消失不见，旋即笑道：“我最喜欢老实的人了，若是你的回答让我满意，我可以饶你一命！”

　　“是是是……”那哨兵急忙开口道：“仇浩天昨日发现了一队龙腾帝国的人马，大概有五六万人左右，就隐匿在三十里外的青龙山之上，所以派我们出来，留意四周的动向，如果没有其他变动，准备今夜便开始拿下这支队伍！”

　　“哼——”南宫若离冷哼一声，双目微眯，一丝冷冽的光芒闪烁而出！

　　“大……大人……”那哨兵瞥见南宫若离充满杀气的目光，旋即小心翼翼的道：“小的已经把知道的都说了，是不是可以……可以离开了！”

　　南宫若离没有理他，只是挥了挥手，示意他快点离开。

　　北仓静却是走上前来，望着那哨兵离去的背影，有些不甘心的说道：“若离，这般放他回去，恐怕——”

　　南宫若离当即笑道：“放心吧！他走不了的！”

　　话音方落，树林里陡然传出一声惨叫，稍后一名黑衣的暗旗战士单膝跪倒在南宫若离的面前，匕首上还沾着滴滴血迹。

　　“报告将军，那家伙已经被击杀！”暗旗兄弟开口说道。

　　北仓静不禁暗自嘲讽了一句，这家伙做事，可以用无懈可击来形容，自己这操的是哪门子的心。

　　南宫若离微笑着瞧向他道：“好，适才我得到的消息，你都听到了吧！”

　　“是，与之前暗旗抓捕住的哨兵供出的消息一般无二！”那暗旗战士登时开口道。

　　南宫若离点了点头，命令道：“你去将这件事情报告给霍天虹旗主，这次我要给仇浩天留下一个难忘的教训！”

　　那暗旗战士接了命令，转身隐入了丛林之中。

　　南宫若离却是瞧向北仓静，笑道：“怎么样？北仓老婆，你老公的计谋还算是厉害吧！你有没有一种，想要崇拜的感觉！”

　　听到南宫若离如此露骨的话，北仓静脸上登时一红，旋即瞧向四周，这话单独两人说说倒是还可以，但若是被那神出鬼没的暗旗战士听到，那可真是羞死人了。

　　“你胡说什么？”北仓静微嗔道。

　　南宫若离一把搂住她盈盈一握的纤腰，丰满的胸脯正好抵在他坚实的胸口，让南宫若离忍不住心神一荡，恨不得将她就地正、法。

　　不过现在还不是温存的时候，旋即蜻蜓点水般的在她一点红唇之上轻轻一啄，道：“放心吧，这群兔崽子没有我的命令，不敢偷窥的！”

　　北仓静没有想到南宫若离竟然如此大胆，竟然如此的便强亲了自己，不过闻着他胸口阵阵男人的气息，一种从未有过的安全感也是让她不由得有些沉沦。

　　“若离，你有什么计划，我们这便开始行动吧！耽误久了，恐怕会生出什么变动来！”北仓静也是小声地说道。

　　南宫若离心中一笑，明白这小妞儿也是害怕自己会做出一些什么出格的事情来，又不想直接拂了自己的面子，所以才会转移话题。

　　当即笑道：“好，不过你要一直呆在我的身边，这一次我们会非常危险，仇浩天作为五华帝国年轻一代的天才人物，身边一定会有圣级高手保护，如果事情有变，你一定要立即躲入混沌空间之中！”

　　北仓静当即点了点头，南宫若离的话虽然有些霸道，但其中的关怀却是浓浓传来。

　　乘机从南宫若离的怀抱中挣脱了出来，北仓静微微理了理有些混乱的思绪，旋即道：“若离，你是想我们潜入敌人的内部之中，与五行旗的兄弟们里应外合？”

　　南宫若离点了点头：“知我者，老婆也！”

　　北仓静没有理会他的臭屁，皱眉说道：“这样实在是太危险了，对方阵营中的高手不计其数，我们很容易被发现的！”

　　“放心，有你老公在，这都不是事儿！”南宫若离拍着胸口道。

　　北仓静沉默了下去，经过这些日子的相处，她已经渐渐的习惯了一些事情，似乎南宫若离想做的事情，还没有一件能够难得住他的。

　　所以也就没有多说，由他去了！

　　南宫若离从怀中掏出两片薄薄的薄膜，照着地面上的两具尸体端详了良久，又拔出天刃匕首在那两层薄膜上划了起来，一些各种各样的易容物品出现在他的周围。

　　北仓静望着忙碌的南宫若离，不知道他在忙一些什么，不过却也没有去打扰他。

　　不一会儿，南宫若离取出一块薄膜，轻轻贴在了脸上，整张脸登时变化成了一股粗狂的模样，赫然与那小队长一般无二。

　　“大功告成！北仓老婆，你看我这易容术怎么样？”南宫若离哈哈大笑道。

　　北仓静登时目瞪口呆，玉手不由自主的摸向南宫若离的脸颊，只觉入手滑腻，与真正的皮肤竟是一般无二，不由得啧啧称奇！

　　南宫若离又将另一张面皮贴在了北仓静的脸上，旋即目光落在了北仓静高耸的胸脯上，挠挠脑袋道：“北仓老师，你发育得太好了，倒是忘了它，怎么掩盖住？”

　　一抹红云登时蔓延到脖颈处，虽然说胸脯是北仓静最为傲人的地方，但是此时被南宫若离提及，也是有些害羞。

　　若不是被面皮遮挡住了容颜，恐怕恨不得找个地缝钻进去。

　　当即白了他一眼，扯掉面皮道：“你且让我进入到混沌空间中吧！需要我的时候，在出来也不迟！”

　　南宫若离有些尴尬的一笑道：“也好，让小怂也陪你进去，不过这面皮得给我，让一名暗旗兄弟陪我进去吧！自己进去有些不太真实！”

　　当下，南宫若离以独有的暗号召集了两名距离最近的暗旗战士，着两人换上了对方哨兵的衣服，一名沾上了面皮，另一名则是紧随其后。

　　三人径直的朝着之前那名哨兵所指的方向行进了过去！

　　“报告将军！方龙小队长回来有事禀告！”一名亲卫进入仇浩天的大帐之中，禀告道。

　　仇浩天当即放下手中的青龙山地图，让这名侍卫带着南宫若离以及两名暗旗战士走进了大帐。

　　南宫若离以余光不着痕迹的扫视了大帐一眼，果然，在大帐的一角，做着两名闭目养神的老者。

　　一个是圣级三阶修为，而另外一个则是圣级五阶的修为。

　　“果然有高手保护！”南宫若离心中暗道，如此一来，想要击杀仇浩天，倒真是有一些难度了。

　　“方龙，要你打探的消息怎么样了？”仇浩天瞧了南宫若离一眼，旋即开口问道。

　　南宫若离轻咳一声，装成了方龙的声音道：“禀告将军，方圆百里之内，并没有什么异常，福将军那支队伍此时正在攻打崂山古林中的一支约有四万人的队伍！战斗已经开始，福将军占据了绝对的优势，用不了多久便会击溃敌军！”

　　“好——”仇浩天嘴角勾起一丝笑容道：“福贵倒还是挺争气的，也罢，既然他大战一场，我们也不能闲着，传我命令，全军出击，青龙山上的敌军，这一次我要让他们插翅难飞！”


第0196章 青龙山之战

　　南宫若离当即领命下去了，一面将仇浩天的命令传达了下去，一面却是带着两名暗旗的战士悄悄的摸到了一处隐蔽的地点。

　　“唐青，你尽快联系暗旗的兄弟，将消息散播出去，让他们混入到敌人的队伍之中，宋桥，你去联系路副院长，让他带一队暗旗兄弟摸上青龙山，看看那边我们队伍的主帅是谁，我们两方夹击之下，完全可以迅速地扑灭这支队伍！”南宫若离低声道。

　　唐青与宋桥两人登时领命去了，而南宫若离则是将北仓静从混沌空间之中放了出来。

　　“若离，叫我出来何事？是不是要行动了？”北仓静方一出来，便劈头盖脸地开口说道。

　　这段时间北仓静一有空便会到混沌空间之中修炼，那里醇正的鸿蒙之气对修炼十分有帮助，这也是北仓静为何能够在三年的时间内修炼到皇级七阶巅峰的原因。

　　南宫若离不由得压低声音，四下瞧了一眼，道：“北仓老婆，敌人要进攻青龙山，那里有我们五万的部队，但是现在五行旗的大军还要等上一段时间才能到达这里，恐怕是来不及救援啊，是我算漏了这一点，晚一点过来就好了！”

　　北仓静也是压低声音问道：“那现在你想怎么办？”

　　南宫若离当即皱眉道：“只能走一步算一步了，暗旗的兄弟们都在附近，实在不行，就只能靠着暗旗的兄弟们拼上一把了！”

　　北仓静不禁有些吃惊地说道：“你是想要以两千名暗旗战士，硬捍这十六万大军？”

　　南宫若离不禁伸手在她的琼鼻轻轻一刮，道：“怎么在我身边，你的军事战术都抛到九霄云外了呢？正面硬捍当然不行，我们还是需要制定一套完整的计划！”

　　北仓静也是不禁笑道：“好不都是你的错，若不是你让我一点用武之地都没有，我有怎会变得这么懒，连一个小小的问题都不愿意自己去考虑？”

　　南宫若离也是笑道：“这样也好，自己的老婆自己疼，你要是累坏了，我可是要心疼的，还是我自己多费点心吧！”

　　“就会贫嘴！”北仓静虽然嘴上这般说来，心中却是涌起了一丝温暖。

　　当下，在两人不断调笑之中，一套计划缓缓的成形，而南宫若离也是以暗旗的独有暗号将附近的几名暗旗战士召唤了过来，匆匆吩咐了几句，旋即将北仓静收入混沌空间之中，向着联军的校场走了过去！

　　“咦？这不是方龙队长么？得了一个肥差，怎么还混到我们的队伍之中了？”一名同样是小军官模样的士兵见到南宫若离，登时调笑道。

　　南宫若离也是哈哈大笑，旋即挤到他的身边，压低声音道：“兄弟，你不知道，这哨兵的任务虽然是轻松，但忒也没意思，连他娘的堂堂正正打上一仗的机会都没有，这次我是来过过打仗的瘾，你可不要给我说漏了！”

　　“你真是个贱骨头！”那名小军官摇头道：“多少人想要调到你那边去，你却还巴巴的回来，真是天生的贱命，你若是不想活得太久，便由得你，没人愿意管你！”

　　这名小军官说完，骂骂咧咧的离开了这里。

　　而南宫若离则是自讨没趣的摇了摇头，扫视了周围的队伍一眼，发现了不少熟悉的面孔，赫然正是暗旗的战士们。

　　南宫若离心道好快，不愧是自己训练出来的队伍，这些暗旗战士全部得到了他的真传，得以特种部队的各种艰苦训练。

　　所以这些暗旗的战士，不仅仅是一名地级境界的武者，也同样都是一名优秀的特种兵战士，这一点连南宫若离也是暗暗称赞不已。

　　见到这些熟悉的面孔，南宫若离心中稍定，虽然暗旗只有两千人，但若是真的困兽犹斗，战斗力能够达到怎样的程度，连南宫若离自己心中都不敢估量。

　　人马聚集，仇浩天也是站在了队伍的最前方，朗声道：“战士们，就在我们前方，有五万龙腾帝国的余孽，我们辛苦打下来的基业，不容许这些余孽作威作福，所以，我们要消灭他们！”

　　“消灭他们——”

　　十六万联军战士登时高声回应道，群起飞扬，战意也是高昂了起来。

　　南宫若离却是暗自冷笑不已，仇浩天虽然是将帅之才，但是这些场面话说得却是有些不太让人恭维。

　　联军侵犯龙腾帝国，将整个龙腾帝国收归帐下，如今却还大言不惭的说是自己打下的基业，联军战士自然也是明白这一点，听到他这般说辞，不脸红才怪。

　　“出发——”仇浩天大喝一声，翻身跨上战马，直接向着青龙山的方向浩浩荡荡的赶了过去！

　　南宫若离隐藏在队伍之中，不断的留意着四周，元神小心的释放了开来，清点着混入其中的暗旗战士。

　　大约有一千名暗旗战士已经混入了敌人的队伍之中，还有一部分熟悉而又微弱的气息，跟在队伍两侧的暗处。

　　当然，这也是南宫若离熟悉暗旗行事以及训练，才会找到那处微小的漏洞，发现这些战士的行踪，否则的话，根本不会注意到。

　　见到暗旗基本就位，南宫若离心中不禁暗自思忖：“老路啊，我这支精锐的暗旗战士，可就完全交给你了，你能不能尽快联系到青龙山的部队，关系着本天才少爷的性命啊！”

　　青龙山距离联军的大营不过五十多里，以这一队战士的行进速度，约莫两个时辰，已经渐渐地看到了青龙山。

　　青龙山后，便是三十多丈宽度的腾龙河，也是龙腾帝国的一条最大的河流。

　　因此青龙山上的龙腾帝国战士，几乎就是背水一战，根本没有其他的退路。

　　而联军的开拔，也早早的被龙腾帝国部队的探子知晓，此时山上坐镇的将军，正是风行笑座下大将阁维。

　　阁维正坐在山上修建的简易指挥部之中，听到探子的回报，眉头不禁深深皱了起来。

　　他之所以选择这青龙山，除了看重这易守难攻的地形之外，还因为这里能够远远瞧见腾龙河对岸的一马平川。

　　在这里他也能够将不少消息源源不断的传送出去，否则的话，这样一个死守的地方，根本不可能会引起他的注意。

　　“这一仗不好打啊！我们虽然据险而守，但是地方号称十六万大军，更有白虎军四万以及不下于我们的五华、清源帝国四万人，端的是厉害之极！”阁维沉声道。

　　身侧，三名将军模样的军官也是纷纷望着山下依稀可见的战旗，目光露出一丝决然。

　　“白虎军身经百战，而且队伍之中不乏高手存在，我们的滚木礌石不一定能够起到显著的效果，所以这一战我们实际上是不占据优势的！”阁维再次说道。

　　一名叫王唤的将军旋即点头道：“青龙山是风元帅的眼睛，不容有失，我们只有死守，若是被敌人知道了这一处地方，很可能会凭借着青龙山的地理优势，发现我们游击队伍的藏身之所，到时候不少游击队伍都会受到波及！”

　　阁维同样也是叹气道：“死守吧！我们这五万战士虽然不多，但也足够他们喝上一壶的了，为了龙腾帝国，死又何惧？”

　　“将军，我们要发出求援信号么？”另一名将军提醒道。

　　阁维摇头道：“不行，敌方的扫荡队伍肯定也是相互有着联系，到时候支援的队伍也会暴露，从而受到危险！准备好战败信号，倘若我们战败，一定要将消息传出去！”

　　阁维的话音方落，一道身影却是忽然出现在了他们面前。


第0197章 战吧！

　　“路副院长！”见到来人，阁维登时心中一喜，旋即便欲躬身行礼，却是被路少痴给阻拦了下来。

　　接到暗旗的传讯，路少痴马不停蹄，施展绝世身法，匆匆赶到这里，他实在没有多少时间寒暄。

　　当即急声道：“时间紧迫，不必多礼，现在由南宫元帅之子南宫若离带领的一支五万人的部队已经朝着这边赶来，并且，小南宫将军也是带着一千多人混入了敌人的队伍之中，你们一定要坚守一段时间，等我们三方合力，全歼这支联军！”

　　未等阁维从震惊之中回过神来，路少痴再次说道：“你放心，这支部队已经在暗处秘密训练了三年，战斗力超出你的想象，战斗的时候你便会看到，我还要回去复命，到时候以信号弹为号，信号弹升起，你便带兵冲杀下来，我们一定要完成这一仗！”

　　“好——”阁维似乎还想再说什么，却是被路少痴挥手制止住，旋即路少痴身形一闪，已然消失不见了踪迹。

　　阁维一脸苦笑，自顾道：“十万人便想击溃对方的十六万人么？而且对方还有白虎军坐镇？”

　　阁维心中不禁有些不敢相信，即便是暗中训练三年又能如何？龙腾帝国大军训练十年，照样还不是白虎军的对手。

　　但是路少痴既然已经发话，况且这一战他也没有别的选择，也只好暗中定下计策来。

　　大约安静了两个时辰，联军终于在青龙山下集结完毕，正气的排列在那里。

　　“呜——”号角之声响起，阁维一个激灵：“敌人终于开始攻山了么？”

　　“传令士兵，给我死守青龙山，半步也不许退让！”阁维当即朗声命令道。

　　青龙山顶，龙腾帝国的战士们早已经准备好了滚木礌石，弓箭手也纷纷弯弓搭箭，瞄准了山下。

　　青龙山背靠腾龙河，也是因此注定了它只有一条路可以攻上山来，也是如此，阁维才会选择死守，毕竟这样的地势，除了强攻，也没有其他的方法。

　　“杀——”山下的仇浩天大手一挥，大约三万多名战士纷纷朝着山顶猛冲而去！

　　“轰隆隆——”巨大的滚木礌石登时呼啸而下，联军战士纷纷躲避，当然也有躲避不及者，马上被碾压成了一团血肉。

　　“变阵！罗汉翻身——”仇浩天大喝一声，滚木礌石数量有限，山上不可能长时间的以此为守山的工具。

　　只有不断的消耗掉对方的滚木礌石，这一战便才会容易起来。

　　而根据这一点，仇浩天也是想出了这样一种战术。

　　听到仇浩天的命令，那些散乱的联军战士登时每二三十人为一组，相互肩膀纠结在了一起，竟是组成了一个类似于球体的形状。

　　据说，蚂蚁过河时，成群的蚂蚁便会聚成一个大球，从而相互轮流着滚动，轮换呼吸来渡过长河。

　　而此时的滚木礌石，也与蚂蚁过河时候的场景相差不大，正值一轮滚木礌石呼啸而过，那由数十人组成的大球猛然翻滚而起。

　　直接从呼啸而来的滚木礌石上翻滚了过去，虽然被蹭到了一丝，但是所有人都聚集成了一团，所以只是摔落了下来，并没有受到什么伤害。

　　“不错的想法，这仇浩天号称五华帝国年轻一代的第一天才，也确实不是浪得虚名！”南宫若离混在队伍之中，见识到了这“罗汉翻身的威力”登时忍不住心中赞叹。

　　山顶的阁维见到这一幕不禁也是微微一怔，没想到对方竟然会有这样的手段，这样一来，滚木礌石的效果便没有这般明显了。

　　站在高处，阁维并没有瞧见路少痴所说的部队，想来还是有一些时间能够赶到。

　　自己适才还口口声声说能够坚持上一段时间，但是现在，却已经完全不可能了！

　　青龙山虽然地势险要，但是并不十分的高大，就在阁维愣神之间，对方已经冲上了七八十丈高度，差不多接近了三分之一的位置。

　　“滚木礌石全部给我丢下去！延缓敌人！”阁维心中苦涩，路副院长，我阁维可是只能尽最大努力延缓敌人了。

　　当即，无数的滚木礌石铺天盖地的朝着山下呼啸而去！

　　南宫若离却是在这个时候嘴角勾起了一丝笑容，双手猛然上扬，像是在伸懒腰一般。

　　但这并不是真正的伸懒腰，也只有暗旗的战士们才能够真正理解南宫若离这个手势。

　　“罗汉翻身，对方要拼命了，给我顶住！”仇浩天的声音再次传来。

　　登时，联军战士再次汇聚在了一起，滚木礌石也是在此时蜂拥而下。

　　“搞什么鬼！”那些聚成人球，正准备翻身的战士们忽然觉得好像是被一股强大的力量束缚住，竟然无法翻动，旋即那凝聚成的人球也是纷纷溃散了开来。

　　“啊——”惨叫之声响彻整个战场，大约有一半左右的战士纷纷被滚木礌石碾压而过，没有丝毫的幸免。

　　南宫若离脚步一踏，轻松的越过滚木礌石，身边，大约三百多名暗旗战士也是纷纷跃了起来，与下方的仇浩天遥遥对视。

　　“有奸细！”仇浩天牙根紧咬道，望着那朝着自己傻笑的南宫若离，不禁冷声道：“方龙，你竟然敢背叛我？”

　　南宫若离笑嘻嘻的揭下脸上的面皮，笑道：“仇浩天小孙孙，五年前那一战，没有要了你的命，现在你还来找死么？”

　　仇浩天闻言不禁微微一怔，自己少年得志，一直未尝败绩，唯一败过的一次，就是在雨师部族时，被那个神秘的小子击败。

　　而眼前这名少年，站在那里，虽然身形高大了不少，那是从那眉宇之间看来，赫然就是当年的那个小子。

　　“竟然是你？”仇浩天眼中划过深深的恨意，旋即冷声道：“地狱无门，你却偏偏闯了进来，五年前的耻辱，今日我便一并偿还给你！”

　　“哈哈！”南宫若离长笑道：“五年前你土鸡瓦狗一般的溃败，五年之后的今日，依然还是这个结局，仇浩天，你信不信，你永远都是我的手下败将！”

　　“吴老，麻烦你，取了他的狗命！”仇浩天闻言登时大怒，向着身边的那名圣级三阶的强者开口道。

　　那名闭幕眼神的老者旋即睁开双目，望着南宫若离，脚步一踏，直接化作一道流光，向着南宫若离扑了过去！

　　“恼羞成怒了？竟然出动圣级强者，哼哼，你以为这样就能奈何我么？大家一起来，让这家伙看看，谁才是草包！”南宫若离登时吼道。

　　旋即，三百多名暗旗战士，包括南宫若离在内，三百多把匕首纷纷出现在手中，挥舞出一片炫目交织的光芒。

　　那些璀璨夺目的光芒竟然形成一片细密的剑网，带着破空的呼啸之声，直接朝着吴老当头罩了过去！

　　“米粒之珠，也敢放光华！”吴老大喝一声，双手穿花引蝶一般激荡，一个巨大的五彩大手印登时从掌心喷射而出，狠狠的撞在了那片剑网之上。

　　“轰——”光芒炸裂，无数道流光四散激射，那巨大的爆破之声震彻天地。

　　吴老凝聚成的大手印，竟然被那片剑网生生阻挡了下来，旋即破碎了开来！而那片剑网似乎也不堪重负，直接破碎成虚无。

　　吴老的身形也是微微一滞，旋即落在了地上，目光有些惊诧的望着上方二十多丈距离的南宫若离等人。

　　“合击之术？还不错，竟然能够挡下我的一击！”吴老登时开口说道。

　　南宫若离嘿然一笑道：“何止是不错，简直是好极了，老鬼，还想再试一次么？”

　　就在这是，一道白色的光华从联军后方五六里的地方陡然升起，五行旗大军，终于赶到了！


第0198章 恐怖的队伍

　　“给我冲杀下去！”见到这信号弹，阁维也是大喝一声，五万守山战士登时蜂拥着朝山下冲去！

　　“不好，对方有援兵！”仇浩天登时心中一紧，旋即命令道：“前后变阵，前后齐守！”

　　顿时，下方的战士分成两队，雪亮的兵器纷纷对准了前后两个方向！

　　而此时，吴老也是冷哼一声，旋即再度出手，他要趁着对方大军还没有冲杀下来的时刻，击杀南宫若离。

　　半空中，一朵完全由五色光华组成的巨大手掌再次出现，那手掌浮现的同时，似乎与整个天地契合在了一处。

　　“小子，圣级境界的手段，你以为，是你能够抵挡的么？区区合击之术，我倒是要看看，如何能够与我的纵横之道抗衡！”吴老冷喝一声，大手瞬间笼罩而下！

　　南宫若离只觉周身一皱抽动，那巨大的手印，仿佛已经将整个空间封锁一般，庞大的威压登时降落了下来。

　　“这便是圣级强者真正的力量么？”南宫若离喃喃道，圣级强者拥有自己的道，道之力笼罩之下，并非仅仅是真气的攻击那么简单。

　　而那些地级境界的暗旗战士，几乎同时感觉到身体好像被定格在那里一般，竟然无法动弹，眼睁睁的看着那巨大的手掌从天而降。

　　“小怂，看你的了！”南宫若离不敢在耽搁，混沌空间悄然张开，小麒麟登时呼啸而出！

　　那雪白的身影方才出现，两只前抓齐齐挥舞，竟然将吴老的大手印生生撕裂了开来！

　　“圣级神兽！麒麟？”吴老惊骇莫名的瞧向那向着自己猛冲过来的麒麟，眼中登时闪过一丝慌乱。

　　同等境界的神兽，自己是万万不能抵挡的，但是，此时小麒麟的神兽之道，已然笼罩在了自己身上。

　　避无可避，吴老登时大吼一声，掌心一番，一方通体透明的玉印赫然出现在手中。

　　“五华印，给我镇压——”手中的玉印登时脱手飞出！

　　那方玉印陡然放大数倍，带着一万无前的万钧之势，朝着小麒麟激撞了过去！

　　“吼——”小麒麟怒吼一声，麒麟角直接激射出一道手臂粗细的闪电，狠狠地劈中那急速飞来的五华印。

　　五华印不过是一件中品灵器，虽然对于五华帝国来说，已经是了不得神兵利器，但是对于法宝诸多的南宫若离来说，并不怎么稀奇。

　　而小麒麟跟随南宫若离，也见识过大量的宝贝，对于这破五华印，根本没有丝毫的重视，所以即便是中品灵器，它也选择了正面硬捍。

　　“蓬——”那闪烁着五彩光华的五华印被小麒麟的闪电蓦然劈中，旋即一阵光芒乱颤，径直的向着下方掉落。

　　“什么？”吴老险些掉了一地的眼球，登时心疼不已，那可是五华帝国的绝世神兵啊，若不是自己与五华帝国的皇帝有着一些师徒关系，又怎能会得到这样的宝物。

　　没有想到，这样的一件神物，竟然被这头畜生一道闪电给劈得丧失了所有灵力。

　　“圣级神兽中期！”吴老终于生出了一个可怕的想法！

　　“逃——”初级圣兽自己凭着五华印或许可以抵挡片刻，但是中级圣兽，自己却是连反击的机会都没有。

　　身形瞬间暴退而出，旋即张口喊道：“凌老救我——”

　　“谁也没办法救你！”南宫若离冷哼一声，适才那威压让他仍有余悸，若不是及时放出小麒麟，恐怕下场堪忧。

　　四属性融合飞刀登时从手心激射而出，化作一道锋锐的光芒，直接向着吴老的背心激射而去！

　　而与此同时，小麒麟也是以强势的速度，追至他的身后，双爪交错一扫，两道白色的电光登时浮现，直接撞向吴老的后背。

　　“哼——”就在小麒麟方才出现的时候，凌老已经注意到了它，此时见到吴老危在旦夕，他也是不敢怠慢。

　　十七八丈长度的五色光华登时激射而出，狠狠的与小麒麟那一对爪芒撞在一处，两相散去！

　　而吴老也没有被恐惧冲昏头脑，屈指弹出一道光芒，正好将南宫若离的四属性飞刀化解。

　　“吴老，这孽畜厉害，我们两个一起上！”凌老眉头紧皱，小麒麟的恐怖出乎他的意料，适才那一击震得他手臂发麻，当即也是不敢托大，召唤吴老一同对付小麒麟。

　　“凌老不可莽撞，这畜生虽然厉害，但也不敢冲入千军万马之中，我们主要任务还是保护仇浩天，不要让人趁乱坏了大事！”吴老瞬间恢复了冷静，旋即开口道。

　　凌老也是点了点头，两人同时转身飞回了队伍之中。

　　而小麒麟也是在南宫若离的指点之下没有去追杀两人，而是落在了南宫若离的身边。

　　经过这几下耽搁，山顶的五万战士已经冲到了南宫若离身边。

　　“属下阁维，参见小南宫将军！”阁维见到南宫若离大发神威之后，心中那一丝轻视之意也是尽数褪去，恭敬地开口说道。

　　南宫若离不禁微微一动，这阁维能够猜到自己的身份，也不是泛泛之辈，当即笑道：“阁维将军，跟我好好干上一票，保管你升官发财！”

　　旋即哈哈大笑着跨上小麒麟的后背，向着下方的联军冲杀了过去！

　　阁维不清楚南宫若离的性格，登时被他这一股脑浑浑噩噩的话弄得有些晕乎乎的，不过也来不及多想，带领大军，也是紧随南宫若离的身后。

　　“放箭——”仇浩天神色冷峻，朗声命令道。

　　箭如飞蝗，登时向着南宫若离一方激射了过去！

　　顶级灵器长枪赫然在手，南宫若离大吼一声，金属性真气在身前凝聚成一片巨大的光幕。

　　足足三分之一的箭矢被他一人抵挡了下来，剩下的，却是被暗旗战士们挥舞的真气光罩给抵挡住。

　　“暗旗兄弟，现在还不动手，等待何时！”随着南宫若离一声怒喝，在联军阵营之中隐藏的近一千暗旗战士纷纷抽出小腿的匕首，闪电般的刺向身边的弓箭手。

　　这近一千的地级修为强者，同时爆发出最强悍的一击，登时将整支联军队伍全部搅乱了开来，有不少猝不胜防的联军战士登时被割断了喉咙。

　　以一击成功之后，训练有素的暗旗战士根本没有逗留，纷纷借着杀开的一条血路，向着南宫若离的队伍会合而去！

　　“该死，竟然埋伏了这么多的人！”眼见着队伍被搅乱，仇浩天也是眉心跳动，登时长刀挥舞，想要稳定沸腾的军心。

　　但是，南宫若离已经先一步与暗旗兄弟会合，大约一千三百名暗旗战士径直的冲入了联军队伍之中。

　　暗旗战士的恐怖登时显现了出来，在南宫若离的带领之下，就连白虎军的精锐战士，在他们手中都无法走出一个会合。

　　片刻之间，死在暗旗手中的联军竟然接近了一万之数。

　　“这是怎样的一支队伍！”阁维带着深深的震撼，也是率兵冲到，双方大军终于正面的冲撞在了一起。

　　而此时的暗旗战士，却好像是一把尖刀，插入到了联军的心脏之中，所过之处，一片狼藉。

　　“若离，五行旗到了！”随着路少痴的一声大喝，五行旗的战士终于出现在了战场之上。

　　五万同样精锐的战士从后方冲进了联军之中。

　　登时，喊杀声此起彼伏，惨叫之声不绝于耳，整个战场血流成河，浓重的血腥气息弥漫了开来。

　　“两位前辈，这支队伍太厉害，你们快点出手啊！”仇浩天几乎疯狂地喊道。

　　凌老却是微微摇了摇头道：“将军，这支队伍完了，那麒麟便能够轻易缠住我们两人，撤吧，将这里的情况禀告给元帅，否则我们连逃走的机会都没有了！”

　　“走——”仇浩天咬牙蹦出两个字，终于舍弃了这一支十六万人的部队，在凌老和吴老的携带之下，迅速的逃离了开去！


第0199章 南宫若离的决定

　　战斗在仇浩天退走之后，很快便接近了尾声，结果自然是没有丝毫的悬念。

　　青龙山顶，阁维笑眯眯的端起酒杯，向着南宫若离起身道：“小南宫将军，这次阁维终于见识到了这五万天兵的战斗力，三年便能够打造出如此钢铁之师来，阁维佩服之至，这杯酒，我敬你，先干为敬！”

　　言罢，仰天一饮而尽。

　　南宫若离也是微微一笑，阁维毕竟是一方的将军，他也不会拂了他的面子，当下也是将杯中酒干了。

　　“青龙山能够保全，并且取得如此的战绩，小南宫将军的天兵功不可没，不知道小南宫将军下一步打算如何？”阁维为南宫若离斟满酒，一面开口问道。

　　南宫若离轻笑一声道：“阁将军，如今青龙山已经成了众矢之的，仇浩天退走，白虎帝国联军那边定然会很快的得到我们的消息，这里，实在是太过危险，不宜久留！”

　　阁维也是叹了口气，道：“小南宫将军说得没错，但是这里是风元帅的眼睛，如果青龙山有失，那么很多珍贵的情报也是因此而丧失！”

　　南宫若离不置可否，当即转移话题道：“五行旗的战斗力已经暴露，下一次联军的扫荡恐怕就不仅仅是这些兵力了，我们准备明日就带兵东行，与我老爹会合！”

　　阁维闻言不禁目光一滞，他心中却是希望南宫若离能够留下来，有着五万五行旗战士守护青龙山，即便是对方数十万大军前来，也定然会铩羽而归。

　　但是见到南宫若离坚定的目光，阁维还是止住了这个想法。

　　“小南宫将军，不瞒你说，倘若是你带着部队离开，这青龙山恐怕连一日都守不住，你看——”阁维欲言又止。

　　南宫若离笑道：“阁维将军也是个汉子，说话不要吞吞吐吐，有违了军人的作风，我这五行旗的战士都是出自老爹的队伍，我也答应过来，会尽快将队伍带回去，男子汉大丈夫，说话又岂能不算话！”

　　“既然小南宫将军要走，我阁维也不会多说什么，只是这一战胜得容易，心中有些难以割舍！”阁维也是爽快之人，在一次举起了手中的酒杯。

　　南宫若离见阁维打消了念头，继续道：“阁维将军，你这五万战士也是精锐中的精锐，现在战局将变，还是不要缩在这里的好！”

　　阁维不禁摇头苦笑，正如他之前所说一般，实在是有着无奈之举。

　　南宫若离也是见阁维是条汉子，方才再次相劝，否则以他的性格，决计不会如此！

　　“荒尊在三年前便已经开始集结军队，如今三年已过，恐怕用不了几日便会开始大举进攻我们平原地区，而我龙腾帝国却是与之有着五年之约，至少两年之中，还是安全的，尤其是这个约定也打乱了荒尊进攻的部署，所以天下将乱！”南宫若离微笑道。

　　“什么？”阁维闻言不禁大吃一惊，若非雨师部族之事，南宫烈也断然不会知道荒尊竟然会有所动静。

　　所以阁维是不知道这件事情的，如今听到南宫若离说来，心中登时一突，蛮荒军队骁勇善战，如果整合起来，也是一股足以灭杀龙腾帝国的力量。

　　而现在这支队伍竟然马上便要开始向着平原地区进军，那么，真如南宫若离所说一般，整个天下，将要大乱了。

　　“整个蛮荒部族，估计部队也是一千万左右，而且有着荒尊精心培养的高手，完全不在各大仙门之下，有着他们的支持，这支部队的战斗力将会达到什么样的程度，谁也无法预料，所以我们要做的就是，在这两年之中，尽快的将力量壮大起来！”南宫若离道。

　　阁维终于变色，当即说道：“小南宫将军，蛮荒部队为何与我们有着五年之约，可否告知？”

　　南宫若离微笑着摇头道：“这个恕我无可奉告，但是蛮荒部队只要进入中原，四大帝国必然震动，所以加之在我龙腾帝国上面的力量必然会减少，所以这也是我们的一个机会！”

　　阁维皱眉道：“我们确实可以趁乱打上一场，但是如果四大帝国都无法阻挡蛮荒部队，那么我们的结果不还是一样么？”

　　南宫若离轻轻一笑道：“哼，只要我们龙腾帝国闪电般出兵，拿下周围的几个国家，我想，到时候势力做大，其他几大帝国也必然不敢轻举妄动！”

　　阁维终于点了点头，问道：“蛮荒部队的事情，小南宫将军可有精确的信息？”

　　南宫若离嘴角露出一丝笑容，道：“我的探子，已经前往打探了，最近蛮荒部队调动频繁，我想，顶多一个月，甚至也就在这几日，便会大举进攻，而他们的第一战，必然是要轻取玄武帝国！”

　　“玄武帝国？”阁维又是一怔：“玄武帝国虽然在四大帝国之中排名最末，但是实力比我龙腾帝国依旧要强上十几倍，玄武帝国为何要选中这块难啃的骨头？”

　　南宫若离笑道：“因为我龙腾帝国的关系，白虎帝国暂时会安全，青龙帝国战线太长，朱雀帝国也是濒临妖兽森林，那里可是有着兽尊那样的强者，所以也只有玄武帝国才是最合适的选择。”

　　听到南宫若离的解释，阁维终于明白了过来，当即狠狠的一拍桌案道：“多谢小南宫将军慷慨相告，这青龙山我们也没有留守的必要了，我明日也会率领五万将士，前去与风元帅会合，到时候，我们三方同时整合军队，跟他们来一次狠的！”

　　南宫若离哈哈大笑道：“如此，才是真正的豪杰，来，阁维将军，我们喝酒！”

　　觥筹交错，酒过三旬，因为第二日还有安排，所以众将军也就回去休息了。

　　南宫若离却是推开了北仓静的房门，轻轻地走了进来。

　　北仓静正坐在椅子上，面对着铜镜，自己的观看着，听到有人进来，当即转过身来，见是南宫若离，当即笑道：“你又是不敲门就进来！”

　　南宫若离走到她的身边，道：“进自己老婆的房间，还要敲门么？”

　　北仓静莞尔，反手抱住他的肩膀，香腮紧紧贴在了他的胸口上，幽幽道：“如果没有战争，那该多好！”

　　南宫若离不禁也是微微感叹，他一向乐观，不想此时也是因为北仓静的一句话，多愁善感了起来。

　　“如果没有战争，或许我们两个，也无法真正的走到一起，北仓老婆，我知道，这一路你跟我走得很辛苦，但是我会在不久的将来，还你一片太平盛世！”南宫若离轻声道。

　　北仓静温柔地抚摸着他的胸口，道：“我相信我北仓静的眼光，更相信我的男人，一定会说到做到！”

　　南宫若离轻轻抚摸着她的秀发，道：“明日我们就要往东方进军了，五行旗如今已经曝光，若是遇到对方的兵马，定然会有不少的麻烦，所以这一路上，危险将会更加的多！”

　　北仓静美目流转，樱唇在他唇上轻轻一吻，旋即笑道：“有你在我身边，我什么都不怕！”

　　南宫若离紧紧地拥抱住她，忽然涌起一股想哭的冲动，得妻如此，夫复何求？

　　“北仓老婆，好像有大了不少，发育得还真是不错！”南宫若离忍住涌出的泪水，当即打诨道。

　　北仓静在他胸口轻轻锤了一下，狠狠的白了他一眼。

　　似乎也习惯了南宫若离的口误遮拦，所以北仓静已经没有多大的波动。

　　“早点休息吧！明日我们便要启程了！”两人又亲亲我我了片刻，南宫若离方才依依不舍的在她额头吻了一下，旋即退出了房门。

　　“娘的，真是憋得够呛，要不是明天有事，管他奶奶的什么地方，老子岂会这般狼狈！”望着下体撑起的高高帐篷，南宫若离异常难受地说道。

　　正在此时，斜地里一道黑影却是忽然闪了出来，轻声道：“将军，蛮荒部队开始行动了！”


第0200章 启程

　　“情报可准确？”南宫若离懒洋洋的问道，他早就发现了这名暗旗战士的行踪，所以没有一丝的惊讶。

　　那暗旗战士登时开口道：“准确无误，为此我们还险些被发现，估计明日，蛮荒部队便会进入到玄武帝国！”

　　南宫若离目光闪烁道：“我知道了，你们继续跟着蛮荒部队，随时将情报给我送来，还有，一定要小心自己的安全，如果一旦暴露，立时返回，不许冒险！”

　　“是——”那暗旗战士旋即隐没在黑暗之中。

　　南宫若离脸上的笑容却是荡漾了开来：“蛮荒部队，终于等到你们开始进攻了！”

　　一夜无话，这一夜也是平静的一夜。

　　第二日清晨，南宫若离早早的便起来，整合了五行旗，与阁维告别之后，便向着东方开始进发。

　　“若离，我们这般贸然赶往东方战场，若是被联军发现目标，我们的战术岂不是缩水不少？”霍天虹站在南宫若离身边开口道。

　　南宫若离笑道：“无妨，我就是要大摇大摆的过去，谁敢过来，就爆了谁的菊花！放心，五行旗不能只守不攻，如今多多参加这种阵地战，才会让五行旗逐步的完善起来！”

　　霍天虹莞尔，笑道：“虽然看起来你说话听不靠谱的，但是有时候仔细想来，也算是考虑十分周到。”

　　南宫若离闻言不禁狠狠地瞪了霍天虹一眼道：“表哥，你跟你老婆学坏了！”

　　霍天虹淡笑不语。

　　果然如同霍天虹所说一般，五行旗这般大摇大摆的进军，行踪已经被几支扫荡部队的探子发现了行踪。

　　“报告将军，有一支五万人的敌军，正向着东方行进！”一名探子走上前来，禀告道。

　　这领兵的将军不是别人，赫然正是一身男装的冷雨。

　　听到探子的禀告，冷雨合上手中的地图，道：“这支队伍什么打扮？”

　　那探子道：“身穿五种颜色的战甲，与仇浩天将军所提过的那支战斗力超强的部队十分的相似，很可能就是那支部队！”

　　冷雨清冷的脸上闪过一丝微笑，她与仇浩天两支部队一直都是靠在一起的，仇浩天的部队出事，当然也是投奔到了这里来。

　　而冷雨却是对仇浩天的话不敢全部相信，想来多半还是因为他吃了败仗，所以才会大放厥词，夸赞对方的部队。

　　但是冷雨继承了雨元帅的衣钵，不是胡乱猜测之人，心中虽是如此想法，但是却不敢有丝毫的大意。

　　当即，冷雨命令道：“联系狄龙将军，我们两方部队齐出，将这支队伍迅速包围，我倒要看看，这支部队究竟有什么神奇之处！”

　　探子随后退了出去，而冷雨则是取过一边的盔甲，穿戴整齐，旋即向着账外走去！

　　冷雨与狄龙两方大军的调遣，当然逃不过暗旗战士的耳目，几乎就是在双方大军开始形成合围之势朝着五行旗涌来的时候，南宫若离已经知道了对方的部署。

　　“三十二万人的队伍，还是足以灭杀我们五行旗的，表哥，这次我们要上一堂重要的课程，突围逃走的诀窍，看我如何在这三十二万人的合围之中，轻松突围！”南宫若离嘿然笑道。

　　“吹牛！”新月在一旁仍然忍不住打击道。

　　南宫若离目光一变，旋即恶狠狠地说道：“暴力女，没口德，祝你屁股越来越大，没人要！”

　　“你嘴巴可真够损的！”新月登时气鼓鼓地说道。

　　“好了，你们两人不要再闹了，若离，说说你的部署，我们应该怎样突围出去？”北仓静急忙过来打圆场道。

　　见到北仓静过来，南宫若离自然是要给面子的，当即将路少痴等各位五行旗的旗主叫了过来，在他们的耳边一阵低语。

　　直听得五人连连点头，目光也是异彩连连。

　　新月却是在一旁气鼓鼓的说道：“哼，有什么了不起的，在天才不也是没有被混沌记选中么？还鬼鬼祟祟的，一肚子坏水！”

　　南宫若离当然将这一切当成了耳旁风，吩咐了五人几句，旋即这次简单的小会议便散了开来。

　　“好，预祝我们第一次突围成功！进军！”南宫若离手臂一挥，旋即拉着北仓静的手臂，跨上了小麒麟宽敞的后背。

　　约莫两个时辰的行军，冷雨与狄龙终于布下了天罗地网，随时准备截杀南宫若离。

　　“来了！”冷雨与狄龙伏在一处小山包上，手持千里镜，望着逐渐走进的队伍，登时开口道。

　　“是他！”冷雨不禁微微皱眉，南宫若离在她心中留下了不可磨灭的印象，即便是现在的南宫若离相貌改变了不少，冷雨依然是认了出来。

　　“冷雨将军认识此人？”狄龙也是白虎帝国的一名将军，闻言登时开口道。

　　冷雨的表情有些难看，尤其是看到南宫若离身前的北仓静，心中竟是忽然间生出一丝莫名的感觉，当即咬牙道：“我与此人交过手，他诡计多端，我们这一次不能大意了！”

　　狄龙不禁也是皱起了眉头，冷雨虽然年轻，但是军事才能却是让他敬佩不已，而此时见到冷雨的表情，好像是曾经在这小子身上吃过亏一般。

　　“他们快要进入包围圈了！”冷雨的一句话将狄龙的思绪给拉了回来。

　　“停——”南宫若离忽然止住了前行的队伍，望了望前方的地形，向着北仓静道：“这里是一处很好的伏击地点，你看四面八方，都长满了高草，很利于士兵的隐藏！”

　　“你是说，这里有伏兵隐藏？”北仓静开口道。

　　“答对了！”南宫若离当即微微一笑道：“这里定然有伏兵，你看那草地的浓密程度，风吹起来却是没有规律的随风摆动，高草之中定然有什么东西阻碍了它们的轨迹，所以定然有伏兵！”

　　北仓静笑道：“你倒是细心，不过你要如何应对？”

　　“当然是回去了？不能眼睁睁的闯入他们的包围圈吧！”南宫若离当即笑道。

　　旋即命令道：“全军回头，注意阵型，做好战斗准备！”

　　当即，五行旗战士迅速变化阵型，金行旗变作后防，木水火土四旗人马变作前队，缓缓的后退了回去！

　　“这家伙果然狡猾，竟然发现了我们的伏兵！”狄龙登时骂道。

　　冷雨眼中寒芒一闪，旋即道：“那也无妨，他们后方还有我们不少的兵马，等到战事一起，我们冲杀出去，依然可以建功！”

　　狄龙登时道：“要不要我们发出攻击的信号，让队伍开始进攻？”

　　冷雨却是挥挥手道：“以他的谨慎，很可能也是注意到了这一点，我们贸然出击，恐怕会落入他的算计之中，再等等！”

　　南宫若离一直退后了十余里，依然不见对方兵马冲杀出来，不禁微微皱眉，按照他的推算，敌人若是知道他发现了伏兵，定然会忍不住发动后方部队，阻止他后退。

　　但是对方却是没有动，这就说明一个问题，对方主帅，绝对不是仇浩天之流能够比拟的，当下，南宫若离也是微微皱起了眉头。

　　“转进南方，全军加速，我就不相信，逼不出来你们！”南宫若离有些恶狠狠地说道。

　　登时，五行旗战士纷纷加速，直接转头向着南方奔了过去！

　　“冷将军，若是在不进攻，敌人马上便会冲出我们的包围圈了！”狄龙面色一紧，见南宫若离部队忽然加速，登时开口说道。

　　“如此，那边发动进攻吧！”冷雨口中缓缓吐出几个字，旋即玉手一探，一枚闪亮的信号灯冉冉升空。


第0201章 与冷小妞儿的第二次交锋

　　见到那半空中一闪即逝的信号弹，南宫若离嘴角终于勾起一丝笑容，终于按耐不住了！

　　“全军准备，木行旗神箭手，随时准备射击！”随着南宫若离一声令下，那一万名被隐藏在队伍中间的木行旗战士纷纷暗中准备好箭矢。

　　“放箭——”两侧的树林之中，一声断喝陡然传出，旋即，无数道箭矢从那树林之中激射而出，朝着五行旗笼罩了下来。

　　“防御！木行旗还射！”南宫若离冷静地命令道。

　　登时，金行旗以及其他三旗的高手纷纷撑开真气罩，在全军上空形成一道巨大的屏障，将所有的箭矢一股脑的尽数抵挡了下来。

　　光罩散去，木行旗战士乘着之前的空隙之时，早已经瞄准了箭矢发出的位置，一根根利箭脱弦而出！

　　“啊——”惨叫之声不绝于耳，木行旗战士何等的神准，箭无虚发，登时有不少伏兵死伤在木行旗的箭矢之下。

　　“冲出去，杀——”丛林之中的伏兵终于忍受不住这等坐以待毙，纷纷从两侧冲杀了出来。

　　南宫若离双目微眯，开口道：“火行旗，震天雷准备，迅速击杀他们，折返杀回！”

　　震天雷，乃是南宫若离根据前一世的炸弹所研究出来的一种火器，虽然比炸弹威力小上不少，但是在这冷兵器的年代，却是出奇的好用。

　　当即，一枚枚拳头大小的黑幽幽圆球从火行旗的队伍之中被狠狠地甩了出来，丢入到了对方的阵营之中。

　　“轰——”那些炸弹轰然爆炸了开来，血肉横飞的场面登时浮现在众人面前。

　　无数的联军战士登时被庞大的冲击波掀飞了起来，两支队伍完全乱了套，不少战士纷纷被炸死。

　　“杀——”随着木行旗的一轮齐射之后，金行旗闪电般的冲出，不消片刻，便解决了这支队伍。

　　旋即，五行旗猛然折返而回，却只见另外两队联军战士，正朝着己方冲杀了过来。

　　如果五行旗没有这般强大的战斗力，迅速的消灭这两队伏兵，定然会被这两队士兵困住，从而再度落入敌人的包围圈之中。

　　而此刻，南宫若离嘴角则是勾起一丝莫名的笑容，微微道：“木行旗，该是你们大显神威的时刻了，给兄弟们杀出一条血路来！”

　　木行旗战士纷纷大吼着从队伍之中冲了出来，每名木行旗战士的胯下，都骑着一只威风凛凛的妖兽。

　　这支完全有妖兽组成的骑兵，带着无比凶悍的气势，向着前方冲杀过来的两支队伍猛冲了过去！

　　“妈呀，这些人骑的是什么啊？”这名联军战士还未来得及反应过来，一根利箭便已经穿透了他的喉咙。

　　木行旗战士训练骑射也是有了两年，这两年的时间，更是训练了他们与妖兽之间的配合。

　　骑在妖兽的背上，射箭又是这般神准，这场仗还怎么打？

　　联军战士终于心悸了，这支队伍让他们肝胆欲裂，尤其是这有一万妖兽组成的洪流，冲进了他们的队伍之中的时候。

　　那些凶悍的妖兽，终于发挥出它们嗜血的本性来，每每一爪横扫而出，便会有一名联军战士被扫得血肉模糊。

　　在木行旗强大的冲击能力之下，这道防线终于被硬生生撕开一道口子，木行旗战士便从这道口子之中冲杀了过去。

　　其余四旗战士也是紧随其后，不时又有几颗震天雷在联军队伍之中爆炸，直接将联军战士的信心给崩溃了开来。

　　冷雨手持千里镜，望着眼前的战场，嘴角不禁微微抽动：“五行旗果然名不虚传，或者也只有他，才能够训练出这样一支精锐的部队来！”

　　“冷将军，对方战斗力十分强大，我们还要缩小包围圈么？”狄龙道。

　　冷雨从思索中回过神来，旋即开口道：“他虽然左突右支，但是目的仍然是东方战线，命令十五万大军，拦住他们，我们就埋伏在这里，他始终不会放弃这里的！”

　　狄龙没有犹豫，他对冷雨的话深信不疑，当即传达下了命令。

　　联军的速度也是极为迅速，早已守候在一旁的十五万大军登时汇聚在了一起，朝着南宫若离的五万战士压了过去。

　　“水行旗，你们发挥的时候到了，给我狠狠地放毒，我倒是要瞧瞧，他们如何阻住我们的身形！”南宫若离泰然自若地说道。

　　旋即，水行旗战士纷纷涌了出来，水行旗的战士，除了每人都挎着一柄大刀之外，背后都背着一只水囊。

　　这可不是普通的水囊，里面都是这三年雨师部族精心配制的毒药，足以让人销魂蚀骨的剧毒。

　　“杀——”水行旗战士的水囊中，都接出一个可以喷射毒液的细管，这些装备都是南宫若离用稀有兽皮制成，十分的乃腐蚀。

　　否则的话，也装置不了这般剧毒的毒液。

　　登时，一道道漆黑如墨的细小水柱从水行旗战士手中的细管喷射而出，正好喷中迎面扑来的联军战士身上。

　　“啊——”惨叫之声此起彼伏，那些被毒液喷中的联军战士纷纷倒地翻滚，被毒液侵蚀的地方甚至露出了斑斑白骨，说不出的惨烈。

　　联军战士在水行旗战士的毒液之下，登时如同割麦子一般倒下一大片，倒在地上，发出慎人的悲惨叫声。

　　“这究竟是什么样的队伍？”冷雨黛眉紧皱，心中不禁剧烈地颤抖着：“这小子竟然训练出这样一支部队出来，花样层出不穷，每一组招式下来，就会有大批的联军士兵倒下，如此以来，联军士兵定然心惊胆战，哪里还有一丝的战意？”

　　想到此处，冷雨不禁开口道：“骑兵冲杀，换重甲骑兵！”

　　足足五万身披重甲的骑兵登时出现在战场之上，扬起一阵烟尘，朝着大发神威的水行旗战士冲杀了过来。

　　重甲骑兵浑身上下几乎都被重甲笼罩，毒液很难发挥作用，冷雨正是看中了这一点，才会选择以重骑兵应对水行旗的恐怖。

　　而南宫若离见状嘴角则是再次勾起一丝微微的弧度，这一切，恰好又落入了他的算计之中。

　　就在那群重骑兵方才接近水行旗的时候，疾驰的马匹忽然成片的栽倒了下去，一阵人仰马翻，重甲骑兵竟然在瞬间溃不成军。

　　原来，南宫若离早已暗中命令土行旗战士潜入地下，秘密的保护水行旗战士，在能够冲入骑兵的路上，暗地里挖出了无数的深坑。

　　重甲骑兵本身重量便十分沉重，踏上这些深坑，登时深陷了下去，旋即，一个个土行旗战士从地下钻了出来，手中的匕首准确的透过重甲的缝隙，划破了重甲骑兵的喉咙。

　　“怎么会这样？”冷雨瞪大美目，恨得牙根痒痒。

　　南宫若离却是大手一挥，长笑一声，指挥着队伍，乘着对方混乱之际，完全冲破了这十五万人的封锁，直接朝着冷雨埋伏的地方冲了过来。

　　“给我准备好弓箭，等到他们进入埋伏圈，就地射杀！”冷雨冷冷地命令道。

　　连续损兵折将，已经让这位年轻的女将军心中烦躁不已，还记得第一次碰到南宫若离的时候，便被对方以半数兵力击败。

　　而现在，自己三十六万大军，围剿对方区区不过五万人，竟然被逼得如此狼狈。

　　但是南宫若离此时却是另外一副想法，他原本向着，借助五行旗的机动性与强大的战斗力，在敌人的包围之中来回冲杀，托着对方的鼻子走，从而找寻那一丝缝隙，从容的在东方突围。

　　但是没有想到，对方主将竟然识破了自己的意图，从而稳稳守住东方的必经之路，让他所有的策划全部落空，只得临场发挥，依靠五行旗强大的战斗力突围。

　　“呼——”五行旗战士距离冷雨的埋伏圈，终于不超过百丈，隐藏在高草之中的伏兵早已经弯弓搭箭，冷冽的寒芒对准了五行旗的战士们。


第0202章 突围

　　五行旗距离冷雨的埋伏越来越近，眼看着便要进入对方的攻击范围之内。

　　南宫若离眉头陡然舒展开来，大声命令道：“火行旗，将燃烧弹交给木行旗，向着草丛内射出，点燃草丛！”

　　燃烧弹，也是南宫若离以烈性火药制成，在剧烈的撞击之下，火药便会爆炸，从而激发出火焰。

　　“嗖嗖——”木行旗战士均是服用过丹药的优秀战士，臂力惊人，射程自然也是比普通士兵要强上不少。

　　那一枚枚燃烧弹径直的落入一人多高的草丛之中。

　　此时，正值秋季，高草已然枯黄，那燃烧弹从高空坠落到草丛之中，有的赫然射在一些伏兵的铠甲之上。

　　“呼——”猩红的火焰登时窜了起来，那火焰越烧越烈，吞没了草丛，尤其是迎着狂风，火势一发不可收拾。

　　与此同时，那些隐藏在草丛之中的伏兵也是被熊熊的火势吞没，疯狂的向外逃窜着。

　　“金行旗在前，木行旗随后，跟我冲出重围！”南宫若离眼中的精芒一闪即逝。

　　五行旗战士得到命令之后，立刻变阵，金行旗战士也是抽出雪藏已久的神兵利器，向着那混乱的人群冲杀了过去！

　　“完了——”冷雨妙目闪过一丝痛苦，终于长长叹了口气，道：“鸣金收兵！”

　　响亮的号角之声响起，对于那些被烈火与五行旗战士狂猛冲击得心惊胆寒的联军战士来说，无疑是雪中送炭。

　　当即纷纷向着两侧潮水般的退了出去，而五行旗战士当然不会放过这次机会，顺着这道缝隙，迅速的穿插了过去！

　　“南宫若离，总有一日，我会将你生擒！”冷雨咬牙切齿的望着远去的五行旗战士，狠狠地说道。

　　清点伤亡，双方三十二万大军，在这一战之中，竟然损失足足将近七八万人，而对方却是连一件兵器都没有丢下。

　　可谓是憋屈之极，这也是冷雨进入龙腾帝国战场以来，最为艰苦的一战，在退回的途中，她始终一言不发。

　　狄龙则是静静的跟在冷雨身后，也不敢出言相劝，生怕更加惹恼冷雨。

　　在有些提心吊胆的同时，狄龙心里也是掀起了惊涛骇浪，这究竟是怎样的一支部队呢？恐怕整个龙腾大陆，都没有一支队伍可以媲美。

　　仅仅五万人，就能够发挥出如此强大的战斗力，倘若是龙腾帝国拥有大量这样的部队，那么即便是白虎帝国，都不敢轻易进攻龙腾帝国。

　　回到营帐，冷雨阴沉着俏脸，直奔自己的寝账，显然是十分生气。

　　就在这时，一阵急促的马蹄声传来，冷雨不禁停住脚步，循着声音的来源瞧去！

　　只见一名传令兵从马上一跃而下，迅速跑到冷雨面前，单膝跪倒在地道：“冷雨将军，风元帅亲笔书信！”

　　冷雨皱眉接过书信，打了开来，目光落在那张洁白的信纸之上，旋即目光越来越深沉，表情也是越来越凝固。

　　狄龙在一旁望着冷雨的表情，大气也不敢出，不知道究竟发生了什么样的事情，让冷雨竟然如此的表情。

　　“呼——”冷雨忽然长长舒出一口气，旋即叹道：“大势已去，龙腾帝国，或许真的命不该绝！”

　　“冷雨将军，发生什么事情了？”狄龙也是乘着这个空隙问道。

　　冷雨幽幽道：“荒尊集结千万大军，开始进攻平原地区，今日清晨攻入玄武帝国境内，到现在为止，四个时辰的时间，已经连破三座城池！”

　　狄龙闻言不禁也是眉头一皱：“玄武帝国的兵力不下于我们白虎帝国，而且素来以防御著称，如此也抵挡不住蛮荒的虎狼之师么？”

　　冷雨也是点头道：“蛮荒大军号称千万，养精蓄锐这么多年，又岂是等闲之辈？现在风元帅被紧急调回国内，我国也是抽调出三百万大军，由雷元帅率领，前往玄武帝国增援！”

　　狄龙道：“那这边的战场怎么办？由电元帅一个人来组织么？如此之下，扫荡必然会受到影响！”

　　“风元帅的命令，停止扫荡，兵力聚拢，分出两百万部队，由陶松元帅带领，赶往玄武帝国战场，毕竟清源帝国与玄武帝国接壤，很可能会受到波及！”冷雨当即开口道。

　　狄龙的眉头不禁又是深深皱了起来，联军的兵力本来就有些紧张，所以才会在扫荡之中，有些捉襟见肘，如今在分出两百万出去，战斗将会更加吃力。

　　他终于明白为什么冷雨会说出龙腾帝国气数未尽这句话，当下也是叹气不已。

　　冷雨目光中同样是充满苦涩，旋即道：“风元帅临走之前已经与电元帅商量好对策，联军聚拢之后，共分为三路兵马，分别由东、西以及中路三个方向，进行地毯式推进，务求凭借着阵地战的优势，一举击溃对手！”

　　言罢，冷雨远看天边，旋即有些落寞地说道：“可是，龙腾帝国又岂是这般容易攻破的？便是那小子的这支队伍，便是块难啃的骨头！”

　　狄龙也是沉默了下来，蛮荒部队的介入，是龙腾帝国最大的转机，而对于己方而言，三年的努力，很可能便会付之东流。

　　如果没有见到南宫若离的这支部队，狄龙也不会有如此的想法，但是见识过这支部队的强大之后，狄龙对龙腾帝国有了一个全新的认识。

　　虽然这仅仅是一个中型的帝国，但是其中的人才却是极其的优秀，那些绝世天才，甚至不比白虎帝国这样的大帝国要差。

　　单单是这拖延时间，化整为零的游击战术，便足够帝国头疼的了，本来以为众国联军，龙腾帝国顷刻间便会灰飞湮灭。

　　谁会想到，战斗竟然会发展到现在这一步。

　　在冷雨与狄龙心乱如麻的时候，南宫若离却是搂着北仓静，一路哼着小曲，正想着东方战场迅速的赶了过去。

　　“若离，现在蛮荒部队与玄武帝国应该开战了吧！不知道战况如何了？”北仓静抓住南宫若离那只作怪的坏手，狠狠的白了他一眼，转移话题道。

　　南宫若离却是无所谓地笑道：“暗旗的兄弟们一直都暗中关注着战场，稍后便会有消息传来，玄武帝国虽然以防御力著称，但是蛮荒部队号称千万，又经过荒尊的悉心培养，估计比之白虎军也是不差分毫，所以一开始的时候，吃上一些小亏还是免不了的！”

　　北仓静见南宫若离停止了作怪，终于松了口气，后面五万战士都远远跟着，而路少痴等各位旗主也是距离两人异常之近。

　　但是南宫若离那坏手，却始终在自己挺翘的臀部上摩挲，让北仓静脸颊一阵红晕，浑身一阵酥麻。

　　“暗旗的战士们何时将消息传递给我龙腾帝国的三位元帅？如今蛮荒部队进攻，联军的战术也定然会因此改变，不知道我们接下来要如何应对！”北仓静幽幽道。

　　南宫若离微微一笑：“他们能有什么样的战术变化！白虎帝国虽然必会支援玄武帝国，但始终还是要保留大半兵力留在国内，所以我们这边的联军，定然会被抽出不少来，去支援玄武帝国，所以这边他们的兵力也就不足以在进行这般的扫荡！所有军队也会集结起来，分成三路或者是四路大军，形成碾压之势，欲求正面消灭我们！”

　　“就你猜得对！”北仓静掩嘴笑道：“好像你便是人家肚里的蛔虫一样！如果扫荡还在继续，我们便这般集结起来，岂不是会暴露目标，从而被包围？”

　　南宫若离忽然停了下来，向着北仓静神秘笑道：“连你老公都敢取笑，是要打屁屁地，不过北仓老婆，你要时刻相信你老公的决断，不信你等下好好听听，我们暗旗的兄弟已经过来了！”


第0203章 形势

　　话音方落，一名黑衣暗旗战士鬼魅般的出现在队伍的最前方，在南宫若离的正前方单膝跪了下来。

　　“起来，本天才少爷不兴这一套，快点将情报将来，本少爷还等着跟老婆汇报呢！”南宫若离嬉皮笑脸地说道。

　　那暗旗战士登时起身抱拳道：“将军，蛮荒部队四个时辰的时间，连破玄武帝国三座城池，势如破竹，如今攻破玄武帝国的门户，蛮荒军队已经兵分四路，分为四个方向向着玄武帝国发动了猛烈的攻击！”

　　南宫若离点头微笑，果然如同自己想得一般，不过蛮荒部队胜在出其不意，方才如此轻易的攻下了玄武帝国的门户。

　　但是一旦玄武帝国真正防备了起来，蛮荒部队想要在像这般轻易的攻破最善于防守的玄武帝国城池，恐怕不会那么容易。

　　“白虎帝国和联军有什么动静？”南宫若离再次问道。

　　那暗旗战士再次回答道：“白虎帝国风元帅已经赶回白虎帝国坐镇，雷元帅率领三百万大军支援玄武帝国，并且命令联军，由陶松带领清源帝国二百万大军前往支援！”

　　南宫若离双目微眯，缓缓点了点头，正如自己所预料的一般，白虎帝国并没有派出全部主力，去帮助玄武帝国。

　　“联军所有扫荡队伍正在逐步的靠拢，这些消息是我们截获联军一名传令兵，在信中所得，为了避免打草惊蛇，我们的战士又将信给送回去了！”暗旗战士道。

　　“好！”南宫若离赞许道：“信中的内容可记录下来了？”

　　那名暗旗战士摇头道：“没有，所有传讯消息的兄弟们，都是口头传讯，并没有记录下来！”

　　南宫若离再次点了点头，口头传讯是最隐秘的一种方式，但是却需要将军与战士之间绝对的信任。

　　相信除了五行旗之外，其余的队伍，甚至是南宫烈的队伍，都做不到这一点。

　　“好，你们继续打探消息吧！此行我便会前往东方战场，与父亲会合，到时候我们三大元帅也会纷纷整合，龙腾帝国最后的战斗，这才刚刚到来！”南宫若离开口说道。

　　那名暗旗战士也是旋即隐没了下去。

　　因为大军调动，所以南宫若离并没有再次选择大路，如果再如此招摇下去，恐怕真会成为对方的活靶子。

　　一路在山林之中穿行，也发现了不少龙腾帝国游击部队的聚集地所留下的痕迹，只不过，却并没有见到一兵一卒。

　　南宫若离不禁心中也是暗自点头，看来自己那老爹还算是有两把刷子的，他定然也发现了联军的调动情况，猜测出了联军接下来的战术，从而作出了决定。

　　“这样也好，最起码省了不少的事，若是一路耽搁下来，估计也要浪费不少的时间！”南宫若离心中暗道。

　　五行旗一连赶了将近半个月的道路，终于进入了最东方的战场。

　　南宫若离望着前方的群山，嘴角不禁荡起了一丝笑容，就在昨日，他已经与父亲南宫烈取得了联系。

　　如今南宫烈手下的兵力，已经集结了八十多万人，当年共有一百二十多万的战士分散到了各个山头，去打游击。

　　经历了将近一年多的扫荡以及战斗，人数也是减少了不少，但是剩下的这些战士，都是在困境中摸爬滚打过来的精锐。

　　他们已经完全摆脱了身上新兵的气息，每个人的目光，都如同恶狼一般凶猛，坚毅。

　　加上南宫若离手下的五万人，南宫烈的这支队伍总数在将近九十万，虽然并不算是如何庞大的一支力量，但是战斗力，却不下于风行笑与北仓贲的精锐之师。

　　“前面那个山头，就是老爹所驻兵的山头，如今东部军队八十多万已经集结完毕，只等我们这支五行旗队伍了！”南宫若离指着前方约有七八十里处的一座山头道。

　　霍天虹脸上也是洋溢起丝丝喜色：“终于和大部队会合了！真没想到，这一日竟然到来的这么快！”

　　“若不是蛮荒部队的入侵，恐怕我们不知道何年何月才能够这般的聚拢在一起！”北仓静也是叹气道。

　　她说得不错，若不是蛮荒部队入侵，白虎帝国绝对不会容忍龙腾帝国这般的拖延下去，精锐部队也会陆续地进入到龙腾帝国境内。

　　到时候游击战也就越来越不好打，龙腾帝国的危机也只能会越来越沉重。

　　而现在，蛮荒部队的入侵，完全的牵制住了白虎帝国，让其不敢轻举妄动，国内必须留大量的部队镇守。

　　否则的话，一旦蛮荒军中分出一部分前来，白虎帝国恐怕也是会吃上一些亏。

　　这也是白虎帝国为何仅仅派出三百万兵马去支援玄武帝国的原因，他不得不为自己着想。

　　“这是我们龙腾帝国的一个机遇，正好可以借助此次机会，将所有的联军，全部赶出龙腾帝国去！”路少痴沉吟道。

　　南宫若离却是微微一笑，道：“不止如此，这一次，我们龙腾帝国一定要趁乱，将五华帝国与清源帝国一并拿下，还有这些参与过进攻龙腾帝国的小帝国，全部都要清除，哼，得到他们的国土，我们龙腾帝国，也将会有与白虎帝国等四大帝国叫板的实力，到时候，才会真正的被重视，不像是之前那般的随意揉捏！”

　　路少痴闻言却是叹了口气道：“话虽如此，但是我们的底蕴毕竟不如人家深厚，而且每一个帝国都有着仙门的支持，我们在高手的数量上，远远不如人家！光是这一点，便无法与之抗衡，连将军的性命都保不住，还如何与人家争斗？”

　　南宫若离眼中却是精芒一闪，旋即道：“放心，这一切，不会来得太晚的，剿灭这两大帝国之后，他的目标赫然就是雪神宗的山门，雪神宗还在龙腾帝国境内，山门虽算不上是太大，但是雪神山灵气充裕，是个建立仙门的好地点，即便是没有诸天三十六法又如何，南宫若离已经立志，想要确立一个属于自己的仙道门派！”

　　不过，南宫若离也知道，这些都只不过是后话而已，能够做到这些，关键还要看这场战斗究竟什么时候结束。

　　如果龙腾帝国不能在两年之内迅速的消灭敌人，很可能便会遭到蛮荒军一支部队的袭击，因为龙腾帝国一直都是蛮荒军心中的一颗毒瘤。

　　想要进攻白虎帝国，便必须拔掉他们这一刻毒瘤，所以五年之约一过，龙腾帝国绝对不会幸免。

　　在这半个月的时间里，龙腾帝国里面兵马调动频繁，不仅仅是龙腾帝国的三大元帅，联军也是一般，迅速的朝着盘龙城的方向聚拢。

　　大军集结完毕，连同镇守在各个城池的部队也是被召唤了回来，所有的城池都变成了一座空城。

　　但是双方却谁也没有去夺取城池，因为谁也没有多余的精力，派兵去镇守每一座城池，一场大战，即将真正的爆发。

　　联军整合之后，剩余部队共五百多万人，在风元帅与电元帅之前的商议之下，一共分成了三路。

　　分别由电元帅、仇问天以及冷雨三人共同率领，这一次电元帅却是出奇的没有打压冷雨，皆是因为风元帅临走之前的力保。

　　而冷雨也对电元帅的这个决策有些错愕，不过她也乐得如此，一直跟在电元帅的屁股后面，始终无法真正的成长起来。

　　但是，冷雨还是有些看高了电元帅，分给她的兵马，多半都是一些弱小帝国拼凑的部队，参差不齐。

　　虽然号称两百万，但是实际上的战斗力，却还不如一百万精锐部队，而且冷雨所要负责的区域，赫然便是东方战场，对手也是南宫烈！


第0204章 雪神宗的高手

　　这一日，风云相间，晴空万里，秋风微微有些寒意，似乎在提醒人们，寒冷的冬天即将来临。

　　冷雨率领着两百万大军，浩浩荡荡的朝着东方进发了。

　　一路之上，冷雨的表情十分阴沉，这电元帅虽然表面上让自己风光，但是实际上却是用心狠毒。

　　不仅给了自己两百万散兵游勇，连同圣级境界的守护者，都没有给她一个，现在她的身边，圣级境界的高手，仅有从冷家带出的金甲侍卫一人。

　　而对手还是号称龙腾帝国第一大元帅的南宫烈，这南宫烈十分难缠，当年面对风电两位元帅联手时，也是没有吃上多大的亏。

　　对于自己来说，无疑是最大的考验，而且最让她放心不下的就是那个讨厌的小子，他那只强大的队伍也是进入到了东方战场。

　　与那小子打过两次交道，冷雨还从未占到过丝毫的便宜，这让冷雨一颗心不由得又是悬了起来。

　　龙腾帝国号称只有三位圣级境界的强者，公羊肖、路少痴还有一个便是南宫烈。

　　如今这三大高手同时都处在东方战场，圣级境界高手，若是小心一点，万军之中取敌将首级易如反掌。

　　自己又只有金甲侍卫一人保护，境况实在是有些堪忧。

　　因此冷雨自从盘龙城带兵出来，眉头便一直都没有舒展开来过，对于电元帅的赶尽杀绝，她心中愤恨不已，却又偏偏没有办法。

　　正在行进之间，一阵急促的马蹄声传来，大约十余道人影骑着清一色雪白的骏马，径直朝着这边奔了过来。

　　“嗯？”金甲侍卫登时来到冷雨身边停了下来，有些担忧地说道：“这十余人是什么人？我们两百万大军前进，他们竟然也敢直接冲过来？”

　　冷雨也是黛眉紧皱，旋即道：“应该是冲着我们来的，是友非敌！”

　　那十余人终于在距离冷雨前方不过十余丈的距离中，停止了下来。

　　人群之中，一名四十多岁的中年人率先走了出来，扫视了冷雨众人一眼，旋即开口问道：“哪一个是冷雨将军？”

　　语气有着几分傲慢之色，显然是对与白虎帝国的二百万大军，不是如何感冒。

　　金甲侍卫眉头一皱，如此倨傲的神态，让他心中怒气横生：“你是什么人？拦住大军的去路，最好是给我们一个交代，否则的话，休怪我白虎帝国铁蹄无情！”

　　听到金甲侍卫的话，这中年人不禁眉头一皱，冷哼道：“区区圣级三阶，也敢造次！”

　　言罢，袖口一动，一股猛烈的劲风登时朝着金甲侍卫激射而去！

　　金甲侍卫脸色一变，旋即眼中闪过一丝惊骇：“圣级七阶！”不敢大意，长刀出鞘，带着清脆的刀吟之声，一道怒斩而出！

　　“蓬——”金甲侍卫身形猛地向后倒飞而出，连同座下的马匹也是一屁股坐倒在地上，悲嘶不已。

　　“这一次便算是给你一个教训！下次再敢出言不逊，你这条命，我便笑纳了！”那中年人瞥了金甲侍卫一眼，不屑地说道。

　　金甲侍卫狼狈地爬起身来，对方虽然只是随手一击，但是威力却强大得惊人，若不是自己仓促之间挥刀反击，恐怕不止是这般轻松。

　　“前辈究竟是何人？堂堂仙门众人，想来于我们这等凡夫俗子，也不需要这般计较吧！”冷雨眼中的寒芒一闪即逝，旋即开口说道。

　　那中年人呢的目光在冷雨精致的俏脸上扫视了一下，旋即道：“你应该就是老风口中的那个冷雨吧！”

　　“风元帅？”冷雨有些错愕的疑惑道。

　　那中年人脸上闪过一丝傲然，旋即道：“我是雪神宗的长老杜秋，前些日子收到风元帅的传信，请我们来保护一个叫冷雨的丫头！”

　　听到此言，冷雨心中不禁微微一暖，风、冷两家乃是世交，雨元帅一门忠烈，冷雨的父亲更是在战斗中牺牲。

　　风元帅一直都十分疼爱冷雨，便像是自己的女儿一般，如今这种情况风元帅想来也是料到，所以便传信给自己的好友，雪神宗的长老杜秋，请雪神宗的高手前来保护冷雨。

　　杜秋在雪神宗的地位也是不低，带着一些弟子便赶了过来，毕竟是老友托付的事情，他还是十分重视的。

　　此次带来的雪神宗高手，算上他自己，一共十三人。

　　除了他自己之外，圣级境界的共有五人，其中最强的是圣级五阶境界，而最弱的也有皇级七阶境界。

　　这十二人都是他的直系弟子，那名圣级五阶的，更是拥有混沌记的天才人物，也是他最得意的大弟子，名叫许晖。

　　这许晖在雪神宗也是极其有名的天才人物，三年前龙腾皇家学院一战之中，雪神宗的七名混沌记天才损失惨重。

　　但是那些并不是雪神宗最优秀的弟子，事实上他们也不曾想到过，龙腾皇家学院竟然会如此的难缠。

　　所以那一次可以说是败得十分的憋屈，倘若这些真正的混沌记天才人物出手，龙腾皇家学院根本就没有喘息的机会。

　　听到杜秋与风元帅的关系，冷雨与金甲侍卫的脸色登时缓和了许多，语气也是恭敬了不少，毕竟是风元帅的好朋友，而且是来保护自己的，即便是性格有些嚣张跋扈，两人也是能够忍耐下来。

　　“原来是杜秋前辈！”冷雨登时下马躬身向着杜秋行了一礼，微笑道：“行军之中，冷雨无法给前辈接风，还请前辈恕罪了，等到了驿站，冷雨在向前辈请罪！”

　　杜秋双目微眯，对于冷雨的态度似乎十分的受用，当即挥了挥手道：“小丫头，老夫成名数十年，不会与你计较的，我带这群弟子前来，也是为了磨砺一下他们的心智，也不多与你客气了，你尽管可以放心的与龙腾帝国那群废物战斗，地方阵营的高手，我会帮你一一抵挡下来，不会让你受到分毫的伤害！”

　　冷雨脸上登时闪过一丝喜色，旋即道：“如此那便多谢前辈了！”掩饰不住心中的喜色，冷雨心中由衷的兴奋。

　　真是想到什么就来什么。有了这样十多名高手，自己这一仗便多了几分胜算，至少如果让这杜秋去刺杀南宫烈，恐怕没有人能够挡得住。

　　虽然那公羊肖据说也是到了圣级七阶的境界，但是这雪神宗如此多的高手，想来想要取了南宫烈的性命，并不困难。

　　不过不到最后，冷雨还不会动用这股力量，因为毕竟不是自己的直系，以她要强的性格，自然是不愿意欠下太大的人情。

　　杜秋背后，许晖的目光在冷雨那英秀的脸上扫视了片刻，一丝别样的光芒流露了出来。

　　当下微微一笑，旋即走上前来，道：“师父，风师叔难得求我们一次，要做便做得漂亮一些，为了避免一些其他的麻烦，我想弟子还是留在冷雨妹妹的身边吧！如果有什么突发的状况，还可以及时的救援！”

　　金甲侍卫闻言不禁眉头一皱，许晖虽然话里说得漂亮，但是这番做法却是让人感到很不舒服。

　　冷雨脸上的笑容旋即也是淡却了下来，余光瞥见那许晖眼中的一丝炙热，以她的精明自然是猜出了他心中所想，不禁新心中冷哼一声。

　　冷雨方要出言拒绝，却只听见杜秋朗笑一声，眼中的深意一闪即逝，旋即笑道：“难得你有这份心，那便好好保护冷丫头吧！我想冷丫头也是很乐意有你这样一位天才高手保护的！”

　　冷雨脸色微微一变，这样一来，自己是无论如何也无法拒绝了！


第0205章 道之悟

　　深夜，月朗星稀，柔和的月光照耀着大地，一片自然的静谧充斥在整个龙腾大陆。

　　清晨的时候，南宫若离率领五行旗战士终于与南宫烈的八十万大军胜利会师，父子二人皆是十分高兴。

　　尤其是南宫烈，迫不及待的见识了一番五行旗的演习，被这支强大的部队深深的震撼了一把。

　　当即命令南宫若离为偏将军，统管五万五行旗战士，并且将其设为独立旗队，不受其他部队管理。

　　这无疑是给了南宫若离极大的自由，也便于五行旗发挥出最大的战斗力。

　　相见欢，许多龙腾皇家学院的学生与老师见到北仓静等人也是异常的高兴，一番接风酒宴，大家喝得十分尽兴。

　　酒足饭饱之后，所有人都回去休息了，而南宫若离却是自己一人来到了山坡上，仰天望着那皓月当空，静静的依靠在一块大石上。

　　龙腾帝国的战斗虽然轻松了许多，但这不过是黎明前的黑暗罢了，玄武帝国在准备已久的蛮荒军侵袭之下，绝对无法与之抗衡。

　　到时候龙腾帝国面对蛮荒军的虎狼之师，情况肯定比现在还要危险数倍。

　　而蛮荒军之中也是高手如云，单单是那九名所谓的荒神，便不是龙腾帝国能够抵挡的，若是再加上那些还未出世的长老，实在是让人不敢想象。

　　虽然说尊级高手不会出现在战场之上，但是随着蛮荒军的入侵，紫霞境以及其他仙门定然也会派出高手。

　　到时候许多圣级高手都会来到战场之上，甚至是尊级高手，也会开始明争暗斗。

　　龙腾帝国现在最缺少的就是高手，尊级境界的高手，仅仅有金龙一人而已，圣级高手，算上自己的小麒麟，也才四位。

　　如此阵容，实在是有些寒颤，对此南宫若离也只能暗地里叹息不已，他可以造就出一些强如暗旗战士的强大队伍。

　　但是那些超级高手，他却是没有丝毫的办法，即便是他自己，也是因为没有了本源力量而卡在了皇级六阶境界。

　　自己所修炼的《天逆玄典》，并不是单靠修炼就能够飞速进步的，当然这也是《天逆玄典》的弊端。

　　没有了本源真气，一切都是枉然，所以南宫若离这大概一年的时间里，即便是频繁的进入到混沌空间之中修炼，修为也始终没有达到过皇级七阶的境界。

　　更不用说，吸收土属性本源真气，感悟天道，达到圣级境界了。

　　想到此处，南宫若离的心中不禁生出一丝无奈，自己这三年多数的时间都用在了练兵了研究兵法之上。

　　几乎就没有对自己的实力有过刻苦的修炼，事实上他达到如今的程度，绝大部分也都是依靠着一些气运，并不完全是他自己努力而得来的。

　　所以虽然渴望得到一些实力，但是南宫若离自己，却是没有什么办法。

　　靠在大石之上，秋夜的冷风不断袭来，南宫若离不禁微微有些凉意，不禁四下瞧了一眼，借着淡淡的月光，依稀可见周围影影绰绰的林木。

　　元神也是在这一刻涌出了体外，南宫若离不禁苦笑道：“虽然凝聚成元神，是圣级境界入门的第一步，但是我凝聚成了元神，却始终无法感悟出自己的道！”

　　这一点，南宫若离也是自嘲不已，当初他将凝聚元神的感悟传给了父亲南宫烈，南宫烈只是闭关了几日，便踏入了圣级境界，感悟出了自己的道。

　　但是自己却始终办不到。

　　所谓的感悟天道，便是在凝聚出元神之后，将元神放出体外，与天地契合，从而从那冥冥天地之中，寻找出属于自己的那一种天道轨迹。

　　南宫若离明白这一点，也曾经做过不少的尝试，但却始终没有感受到一丝一毫属于自己的天道轨迹。

　　“为什么我对于这天地没有一丝一毫熟悉的感觉呢？我修炼《天逆玄典》，深谙五行本源之道，与天地之间的契合程度，应该比别人还要强上一些，为什么我偏偏感受不到一丝呢？难道是我的真气修为还不够？”南宫若离自语道。

　　达到皇级七阶巅峰境界，方才能够凝聚元神，这是所有修炼者亘古不变的规则，这一点南宫若离也是再清楚不过。

　　所以他才会有这种想法。

　　月光洒落而下，淡淡的影子投射在地上，出现了一个模糊的黑色人形。

　　望着自己的影子，南宫若离眉头忽然一皱，旋即道：“不对，凝聚元神也是需要达到皇级七阶巅峰才能够做到，但是我却在皇级境界的时候便已经凝聚了元神，是我自己走入一条岔路了！”

　　南宫若离瞬间清醒了过来，的确，他能够凝聚元神，本来就是一件极其诡异的事情，这种事情，至少目前为止，他还没有听到有人这般做到过。

　　那么，究竟是为什么，才会让我无法感悟天道呢？元神离体，凝聚成了一个与自己本体一模一样的人形，就站在他的对面。

　　两个一模一样的南宫若离相视而立，眉头同样紧皱了起来，不过任凭他如何感悟天地，却始终无法与那冥冥之中的天道产生一丝一毫的联系。

　　南宫若离不禁深深叹了口气，旋即瞧了一眼对面的元神之体，当即苦笑一声，或许两人此时唯一的区别，就是元神之体，没有影子存在吧！

　　想到此处，南宫若离不禁哑然，但是，那紧皱的眉头却是旋即舒展了开来。

　　是了，影子！南宫若离的双目闪过一丝睿智的光芒，似乎想到了什么？

　　影子，便是虚幻，而元神，同样也是虚幻，那么自己的影子与元神，其实是同样的个体。

　　既然都是虚幻，便如同镜花水月一般，算不得真，就像是天道一般，自己此时修炼的道路，其实就如同影子一般，相对于真正的天道，仅仅是一个虚幻。

　　因为从他开始修炼《天逆玄典》开始，便踏上了一条不同于其他人的道路，那不是真正的天道之路，而是另外的一条道路，逆天之路！

　　他能够在皇级境界凝聚元神，便是这条逆天之路最好的诠释，否则，以他的肉体和真气程度，庞大的元神力量会直接撕碎他的肉身。

　　而正是因为身怀多种本源属性，方才生生的依靠本源力量的压制，将那元神凝聚所带来的痛楚，给压制了下来。

　　自己当时凝聚元神的时候，肉身密密麻麻的伤痕，原本他以为是那些丹火所致，但是此时想来，那个时候，却是自己判断失误了。

　　那些伤口，赫然便是自己元神离体之后，庞大的精神力所撑开的，虽然出于离体状态，但是肉身却并未与神识脱离，所以无论神识如何的变化，始终还是与肉体相互联系。

　　“原来如此，原来如此！”南宫若离有些恍然的说道：“我说为何我无法感悟天道，原来是这天道根本就不属于我，我走的，是另一条道路！”

　　想到此处，南宫若离脑海之中陡然闪过两个大字——“逆天”。

　　“我的道路，是逆天的道路，便像是那天刃匕首投射的记忆一般，只身逆天，既然天地不仁，我又为何非要沿着它的轨迹而修炼呢？”南宫若离心中如同醍醐灌顶一般澄明。

　　心思也是在这一刻，彻底的得到了放松，之前压在心头的种种，尽数的散了开来，一股无形的气势从身体之中爆发了出来。

　　那气势所过之处，竟然形成了一个三丈方圆的真空，在这三丈方圆之内，所有的空间尽数扭曲了下来，空间之内，气流紊乱的让人心神剧震。

　　而就在这时，南宫若离小腿上的天刃匕首却是陡然划过一道闪亮的白色光芒。


第0206章 逆天之道

　　天刃匕首的异变，让南宫若离陡然从思绪中回过神来，那股无形的气势也是消弭于无形之中。

　　天刃匕首的雪亮光芒，在这个夜里显得分外的明亮。

　　南宫若离不禁伸手抽出小腿上的匕首，自从天刃匕首力抗混沌劫，斩碎劫云，显示出那不平凡的强大力量之后。

　　便沉寂了下来，再次化作了一柄普通的匕首，若不是锋利无比，根本看不出与其他的凡铁有什么不一样的地方。

　　南宫若离知道，天刃匕首之所以沉寂下去，与那日混沌劫之后，天空中忽然出现的那个巨大的八卦图案有关系。

　　他当日是清楚的看到，那八卦融合了“封神”二字之后，狠狠的印在了天刃匕首的本体之上，旋即天刃便失去了所有的灵性。

　　从那散碎的记忆片段之中，南宫若离知道了天刃匕首的来历，似乎就是那个名叫天逆的男子，被那个叫做天道的男子将元神封入了本源精铁之中，方才形成了现在的天刃匕首。

　　虽然天刃匕首并不在诸天十八神器之列，但是南宫若离相信，天刃匕首如果真正的发挥出威力来，绝对不仅仅是这般简单。

　　甚至是连那诸天十八神器之中排名第一的天地印，恐怕都不一定是它的对手，当然，南宫若离并没有见识过真正的天地印。

　　如今的天刃匕首，似乎感受到了南宫若离适才散发出的逆天气势，竟然隐隐约约的与之产生了一丝的共鸣，不过随着匕首上隐隐浮现而出的“封神”二字，天刃匕首方才出现的一丝灵性便彻底的沉寂了下去。

　　“该死——”南宫若离暗骂道：“等半天才少爷强大了，一定将你这个什么狗屁封印给彻底的破去！”

　　南宫若离气鼓鼓的说道，旋即挥舞着匕首一刀斩出！

　　登时，一道狂猛的真气从天刃之中激射而出，那刀气之中，竟然蕴含着一丝逆天的气息，连同空间，似乎都在这一刀之下塌陷下去了一般。

　　被这一刀劈出了一道如同空间裂缝一般的恐怖真空带，说不出的玄奇。

　　南宫若离不禁微微一突，适才这一刀，完全是随心发出的一刀，而且仅仅是用出了金属性本源真气。

　　没想到竟然发挥出这样强大的力量，南宫若离发现，这一刀的真正力量，甚至不在四属性本院真气合一之下，甚至还犹有过之。

　　“逆天之道！逆天之道！”南宫若离喃喃地说道，旋即眼中闪过一丝狂喜之色，就是逆天之道。

　　虽然自己无法感悟到一丝天地之间的轨迹，但是逆天一出，所有天道，全部溃败，任凭你天道之力再精，我自逆天而行，不受天地束缚。

　　南宫若离心中的明悟越来越深，竟然在不知不觉之间，天刃匕首不断的挥舞了起来。

　　寒光四溢，那天刃匕首轻轻点出，那一处的空间便会完全的塌陷了下来，天道轨迹尽数崩溃。

　　南宫若离越舞越快，整个身体都笼罩在一片雪亮的刀光之中看不清丝毫的影子。

　　沉醉在逆天之道中的南宫若离，整个心神完全与手中的天刃匕首合而为一，自顾地挥动着自己心中的委屈。

　　在南宫若离的脑海之中，忽然浮现出了一个景象。

　　赫然正是那一道只身逆天的身影，化作一把巨大的匕首，朝着天空中那滚荡的巨雷直扑而去，一刀现，风云动，天地裂！

　　似乎受到那道身影的影响，南宫若离眼中陡然精芒四射，周围所有的刀光登时尽数被手中的匕首吸纳到了其中。

　　这一刻，南宫若离周身的气势飙升到了一个极限，无尽的逆天之道也是疯狂的涌入到了天刃匕首之中。

　　“风云动——”南宫若离口中缓缓吐出三个字，旋即，匕首猛然劈出！

　　刀气纵横，天空之上，皓月与星辰也是随着闪亮了起来，那一道四种颜色的刀芒，在激射而出的瞬间，仿佛是开天辟地的绝世利器一般。

　　庞大的刀罡席卷而出，一刀出，风云动，天地似乎也是被这一刀所感染，连同风，也是发出一阵哀鸣之声。

　　从南宫若离的脚下，一直蔓延到二十丈开外，一道庞大的裂缝横贯在那里，仿佛是经受过地震的侵袭一般。

　　南宫若离痴痴地望着脚下的巨大裂缝，旋即使劲的眨了眨眼睛，似乎不敢相信，这一刀是出自自己之手。

　　“我的妈呀！这是什么情况？这一刀的力量，似乎能够赶得上圣级境界的高手了！”南宫若离张大嘴巴说道。

　　“风云动……风云动……”南宫若离口中念道，旋即目光落在手中的天刃之上。

　　“这一招，完全是因为当初你投射在我身上的记忆，方才有感创出，没想到竟然会有这般庞大的力量，既然如此，这招便叫做风云动吧！”南宫若离由感而发道。

　　天刃匕首再次一颤，发出一阵欢快的嗡鸣之声，不过旋即便再次安静了下去。

　　南宫若离爱怜地抚摸着手中的天刃匕首，道：“你放心，从第一遇见你的那一刻起，我便有一种特殊的亲切感，就为了我来到这个世界，这唯一熟悉的感觉，我一定会履行自己的承诺，将你彻底的解救出来！”

　　这套武技，我会继续的完善，便叫做《天绝逆刃》吧，一式风云动，下一式，将会更加的恐怖，我不会埋没了你的赫赫威名。

　　想到此处，南宫若离心中也是陡然轻松了起来，这一次深夜感悟，他受益实在是不小，竟然成功的感悟出了自己的逆天之道。

　　如此以来，圣级境界与皇级境界之间，那种天与地的差距便直接小了起来，此时的他，完全有资格与圣级境界的强者叫板。

　　不过，南宫若离心中旋即又从狂喜之中冷静了下来，逆天之道虽然强悍恐怖，但是毕竟见不得光，自己若是不谨慎小心一点，恐怕便会向天刃匕首的前世一般，被直接抹杀。

　　所以南宫若离打算将逆天之道完全的隐藏下去，因为从适才逆天之道真正成形的瞬间，他的心头，一张纵横交错的棋盘却是一闪即逝。

　　逆天之道，同样可以衍化众道，便如同天逆真气一般，在当初方才成形的时候，便可以模拟出各种各样的真气。

　　而之前那一闪即逝的棋盘，里面所蕴含的，赫然正是他前世今生，都一直所涉猎的“兵道”！

　　兵道，同样也是天道的一种，如果不修行《天逆玄典》那么南宫若离最终达到圣级时候所领悟的天道，定然会是兵道。

　　但是他对兵道感悟的轨迹，却是完全因为《天逆玄典》所承载暗含的逆天之道所遮盖了下去，所以并没有显现出来。

　　直到逆天之道成形之后，那兵道放才脱离了束缚，在南宫若离的脑海之中闪烁了一下，只不过，现在的兵道，却是与真正意义上的天道不同。

　　逆天，并不仅仅是对天地之间秩序的挑战，也同样是一种全新天道的诠释，而现在南宫若离所见到的兵道，就是在逆天之道范围之下的兵道。

　　南宫若离思索片刻，元神缓缓离体，目光如电的在天地之间扫过。

　　一道若有如无的棋盘渐渐模糊的显现了出来，在南宫若离那闪烁的目光之下，越来越清晰。

　　直到，那一张星罗密布的棋盘，完整的出现在南宫若里的眼前。

　　一股浩瀚的杀气从那棋盘之中涌了出来，无数威严、诡异、凶猛的气息从那棋盘之中流转不定。

　　“兵道，竟然是兵道，逆天之道要隐藏下去，便用这兵道来撑撑门面吧！”南宫若离嘴角勾起一丝笑容道，旋即那硕大的棋盘也是缓缓的消失在了天地之间。


第0207章 暴风雨来临前

　　次日，休整良久的东路大军终于正式开拔，除了留守十万人，留意白虎帝国的动静之外，其余将近八十万大军浩浩荡荡的向着盘龙城的方向进发。

　　电元帅想要大军合并，与龙腾帝国速战速决，而龙腾帝国的三大元帅同样也是如此想法，激烈的搏杀之中，谁能够胜出，谁才会有资格去经历下一个残酷的战场。

　　“若离，你带十万大军为先锋，先行朝洪城方向进发，五行旗暂时交予天虹掌管！”南宫烈坐在马上，微微道。

　　南宫若离伸手接过父亲抛来的令旗，翻身跨上一匹战马，向着北仓静微微一笑道：“帮我好好照顾那个小混蛋，要是不听话，就狠狠地揍它！”旋即点齐了十万人马，向着洪城的方向赶去！

　　北仓静心中涌起一丝暖流，南宫若离虽然没有明说，但是将小麒麟留给了自己，她若连这点关心都看不出，那也妄为天才了。

　　南宫烈又瞧了一眼身边的冷如含，当即继续道：“冷如含，你也率领十万大军，由常悬陪同，进入洪州地带，与若离形成遥遥对视之举，相互衔接，伺机而动！”

　　冷如含作为混沌记天才，在军事方面的才能也不可小窥，尤其是还有着龙腾皇家学院四年级的导师常悬陪同，更是双重保险。

　　“是——”冷如含冰冷的眸子也是闪过一丝异彩，当初在与雪神宗的赌斗时候，便曾与南宫若离联手过。

　　当时曾经也对南宫若离的安排有些不满，但是直到他们最后胜利的那一刻，冷如含心中对于他却是万分的佩服。

　　如今听到再次与南宫若离联手，冷如含不由得也是隐约有些期待，这家伙在个人修为上已经足够妖孽了，不知道指挥战斗方面，会如何？

　　望着冷如含额头上殷红的混沌记，南宫烈不禁想起了自己的大儿子南宫明日，他也是混沌记天才之一。

　　本来在这战场的磨练之下，也将会成为一颗耀眼的明星，但是，南宫明日却是在盘龙城破的时候，被急召了回去。

　　南宫烈知道，那是他母亲流云公主的主意，皇家不可能会陪着这些游击部队转入深山，所以定然会启动皇家最后的手段，隐藏起来。

　　而南宫明日身上也有着一些皇室的血脉，所以必然也会被护短的流云公主带走。

　　“终究还是皇室无情啊！”南宫烈叹道。

　　自从战争爆发开始，那七名混沌记天才少年，风少同与风少卿两兄弟，已经带着一些队伍前去与父亲风行笑会合。

　　与他们一同走的还有那敬天青，他本就与风少同是同一阵营的，所以风少同兄弟离开队伍，他自然也是随同。

　　现在南宫烈的帐下，也只有霍天虹、流星、冷如含三人，霍天虹一直都跟随南宫若离在深山之中练兵。

　　而流星与冷如含二人，却是在这三年的历练之中，越发的成熟了起来，除了公羊肖与南宫烈两人的悉心培养之外，当然还要托福于额头的混沌记。

　　混沌记，那是天地之子候选人的象征，有了混沌记的天才们，同样也是受到天地的眷顾，其修炼速度，在混沌记的帮助之下，远远超过同样修炼的人。

　　也是因此，当年不过是天级六阶境界的他们，已经在这三年的热血考验之中，全部达到了皇级四阶的程度。

　　无疑，已经成为龙腾帝国绝对的主力，而霍天虹的进步更是恐怖，因为当初南宫若离在修炼的时候，也曾经将霍天虹带入过自己的混沌空间之中。

　　因此此时的霍天虹，已经是皇级六阶的修为，而且最近几日，已经隐隐约约有着突破七阶的意思。

　　当然，这些还是因为他们将大部分的时间都用在了对战术的研究和练兵上，倘若是一心修炼，恐怕进步还不止如此。

　　“天虹，你带领五行旗的战士，也进入洪州之中，随时注意这两支部队的动向，予以支援！”南宫烈继续命令道。

　　“南宫，二十五万人想要拿下洪州，恐怕不会那般容易！”公羊肖眉头微微一皱道。

　　南宫烈的眉头舒展了一下，开口道：“公羊校长，放心吧！现在洪城之中敌人的守军不过五万人，十万人差不多足够了，而冷如含那边，洪州附近的一些零散军队，也足够他扫平。”

　　公羊肖闻言不禁再次说道：“据探子来报，对方两百万大军已经朝着这里进发，洪城是我们进军盘龙城的第一道屏障，同样对于对方来说，也是一个重要的基地，所以不容有失，我们进攻洪城的道路，不会那般容易，敌人两百万大军之中肯定会分出一队铁骑来支援，到时候免不了一场大战！”

　　南宫烈道：“即便是能够出兵前来解围，也断然不会太多，有四五十万人已经足够他们凑的了！而我们还有五万五行旗的战士，便足够他们喝一壶的了，若离这小子诡计多端，对战术的运用犹在我之上，交给他定然不会出什么纰漏，而且这小子若是没有把握，恐怕早就跟我嚷嚷了，他如此老老实实的带兵出去，相信心中已经有了一些定计！”

　　公羊肖闻言仍然是有些不解，当即摇摇头道：“南宫，你便这般相信那五行旗么？即便是它再强悍，也终究只有五万人，对方四十万铁骑的践踏之下，同样是无法与之抗衡，而且到时候若离腹背受敌，很可能会落入危险之中！而且即便是我们能够攻下洪州又能如何？对方的两百万大军转瞬间便会出现在城池之下，我们不还是落入被动之中？”

　　南宫烈微微笑道：“校长放心，这些我之前和若离那小子都已经商量过了，这一次我们真正的目标，并不是洪州，而是旁边的青州。”

　　“青州？”公羊肖闻言眼中不禁闪过一道精芒，旋即狠狠地拍了一下脑袋，自骂道：“我可真是老糊涂了，好一个声东击西，你们爷儿俩可真是鬼精！”

　　南宫烈挠挠脑袋，有些尴尬的笑了笑，当即道：“他们已经出发了，我们也应该向着青州进发了，青州一破，我们便可以长驱直入，绕到对方大军的身后，到时候，主动权不是再次回到我们的手上了么？”

　　公羊肖一面点头一面叹息道：“看来不服老不行了，龙腾帝国有了你们这些军事天才，想不发达都不行啊！”

　　南宫烈粗狂的脸上微微一红，旋即有些难为情的说道：“这些其实都是若离想出来的计划，我不过是执行者罢了，惭愧！而且这小子还说过，如果对方的元帅是个妖孽人物，他这点伎俩恐怕都会被对方猜出，但是我们却可以乘机拿下洪州，算来也没有失败！”

　　公羊肖却是笑骂道：“你惭愧个屁，生了一个这般优秀的儿子，还不美得你！”

　　南宫烈闻言不禁也是朗声大笑了起来。

　　而此时，南宫若离的部队，已经进入到了洪州境内，没有丝毫的停留，直接向着洪城的方向迅速赶去。

　　冷如含也同样进入到洪州之中，那些小郡县同样有着一些军队驻守，冷如含的任务就是消灭这些零散的部队，为南宫若离清出一条道路来。

　　与此同时，一名探子也是风尘仆仆的赶到了冷雨的身边，开口道：“禀告将军，南宫烈已经分出二十万兵马，进入洪州境内，准备攻下洪州！”

　　冷雨眉头一挑，冷笑道：“想趁着我大军未到的时候，攻下这座门户，想得倒是有些简单了！”

　　“左云，你带一百万大军前往青州，南宫烈诡计多端，其目的地很可能会是青州！我挑选出三十万轻骑，赶往洪州支援，这里便由路达将军暂时带领，大军随后赶往洪州与我会合！”冷雨当即命令道。

　　就在这个时候，一个慵懒的声音却是传来：“冷雨将军这一去危险重重，我雪神宗自然不会袖手旁观，这一次，便由区区在下来保护冷雨将军吧！”


第0208章 洪州

　　冷雨闻言眉头不禁微微一皱，旋即便舒展开来，这人赫然便是雪神宗的天才少年许晖。

　　“这个讨厌的家伙，阴魂不散！”冷雨心中暗骂道，这几日来许晖一直都不断的故意贴近冷雨，司马昭之心，路人皆知。

　　但是，对方乃是雪神宗的天才，若单单是雪神宗，或许白虎帝国并不需要太过的尊崇，但是，雪神宗的背后，可是古浪岛。

　　古浪岛一直都与支持白虎帝国的仙剑门走得很近，所以她也必须要给仙剑门，或者是古浪岛一个面子。

　　所以，冷雨一直都隐忍了下来，但是对这无事献殷勤的许晖，却是极端的厌恶，甚至比那个可恶的小子，更加的让人厌恶。

　　就像此时一般，冷雨强忍着心头的厌恶之感，抬头微笑道：“原来是许公子，多谢许公子的好意了，只不过龙腾帝国这一次并没有出动太多的主力，所以这还是烦请许公子照顾一下青州的战场，那边对方的高手比较多！”

　　许晖微微一笑，露出一个自以为很帅的表情，道：“冷雨将军放心吧，那边有我师父镇守，不会翻出什么大浪来，我们此行主要就是冷雨将军的安危，即便是没有危险，为了任务，也不能有一丝的松懈，适才我已经与师父沟通过了，师父也是这个意思，差我保护你！”

　　冷雨心中一跳，无奈地摇了摇头道：“那便多谢许公子了！”

　　许晖哈哈大笑道：“冷雨将军实在是客气了，这次随行的还有我的师弟关辽，他是圣级一阶的修为，有我们两个在你身边，这龙腾帝国大可闯上一番了！”

　　冷雨也是随着微微一笑，却是并没有说话，旋即转身向着众将士说道：“点齐三十万轻骑兵，随我迅速赶往洪州！”

　　望着冷雨那窈窕英气的背影，许晖的嘴角勾起了一丝的弧度，旋即自语道：“如此奇女子，我还是第一次遇见，征服起来，也更加的有意思！”

　　“许晖师兄，这个女子对你好像并不如何感冒啊！”一边的关辽微笑着说道。

　　许晖瞧了他一眼，道：“你师兄我看上的女子，什么时候有能够逃出我手掌心的，哼，这个冷雨，我定然会弄到手！走吧！”

　　言罢，两人也是跨上骏马，随着冷雨的队伍疾驰而去！

　　洪城，位于龙腾帝国的东方，如果说晓月城是龙腾帝国的第一道屏障，那么洪城与青城则是第二道屏障。

　　洪城同样不同于其他的城池，整座城池均是由巨石堆砌而成，十分的坚固，当年白虎军攻下洪城时，也是损失了不少的兵力。

　　如今南宫若离带着十万大军，已经接近了城下，十万龙腾帝国大军迎风而立，战旗招展，迎风猎猎作响。

　　南宫若离骑在一匹火红的战马之上，遥望着那坚固的城门，嘴角依旧荡漾着那熟悉的坏笑。

　　“谁有攻城的好法子？”南宫若离忽然间问道。

　　后方的一些小军官同时低下了头，谁也没有说一句话，说实话对于年轻的南宫若离，他们心中实在是有些不太相信他有什么才能。

　　虽然这位小将军名声一直都是十分响亮，但是这些将军都没有见过他战斗，所以一般都不会相信南宫若离这些战绩是真的。

　　所以当南宫若离问出这句话来，所有人几乎都闪避了起来，他们都有自己的傲气，如今竟然被南宫若离这样的毛头小子带领，心中均是有些不服。

　　南宫若离心中自然也是明白他们所想，当即眉头一展，旋即笑道：“看来众位对本少爷还是有些不信任呐！也罢，这一战，你们便做一个看客吧！等攻破了城门，你们便只管拣现成的便宜就是了！”

　　此言一处，几乎所有的将军都抬起头来，不可思议的瞧向南宫若离。

　　“这小子傻了不成？一脸纨绔的样子，定然是气不过我们这般冷淡的态度，才会张狂到作出这等傻事来，看来也是一个纨绔世家的废物！”

　　几乎所有人心中都这般想到。

　　南宫若离的嘴角却是勾起了一丝玩味的笑容，旋即伸手打了一个响指。

　　登时，在南宫若离的身前，约有一千五百道身影从十万士兵之中走了出来，整齐地站在了他的身前。

　　这一千五百战士，赫然正是暗旗的精英。

　　五行旗虽然让霍天虹管理，但是暗旗却只属于南宫若离一人，而且南宫若离想要攻破城池，离不开暗旗战士的配合。

　　见到这一千五百道身影，所有的将军包括士兵眉头纷纷皱了起来，尤其是适才站在暗旗战士身边的一些士兵，更是面露惊讶之意。

　　原本他们还有些疑惑，这些陌生的面孔是从什么地方招来的新兵，也曾经在空闲的时候去向暗旗战士询问。

　　但是无一例外，所有暗旗战士在整个行军过程中，谁也没有说过一句话，有一些老兵对于暗旗战士的态度也是有些恼火。

　　但是被暗旗战士那冰冷的眸子扫过，心中纷纷闪过一丝莫名的寒意。

　　直到此刻，那一千五百暗旗战士汇聚，他们方才明白了一切，这些冰冷的家伙，原来是这位小将军的嫡系。

　　“东西都准备齐全了么？”南宫若离懒洋洋的伸了一个懒腰，旋即开口道。

　　所有暗旗战士纷纷动手，从背后的背囊之中取出一个以绸布折叠起来的物事。

　　“好！”南宫若离满意的点了点头，旋即道：“听我号令，点孔明灯，悬挂红磷烟，准备好弓箭，准备战斗！”

　　“刷——”暗旗战士动作整齐划一，连同摆弄手中物事的时候，都是一般的迅速，看的那些将军是士兵纷纷眉头大皱，不知道南宫若离再搞些什么鬼。

　　那些暗旗手中的物事，赫然正是孔明灯，而南宫若离对于进攻这洪城，则是早就有了他自己的一个绝妙的计策。

　　一个个孔明灯冉冉升上天空，每一个孔明灯下，都悬挂着一个拳头大小的硬纸袋，西风起，那些高高升上天空的孔明灯纷纷朝着洪城的上空飘去！

　　“这是什么东西？好神奇！”那些守卫洪城德战士也是纷纷惊愕地望着那向着他们飘来的孔明灯，喃喃地说道。

　　“放箭！”随着南宫若离大喝一声，一千五百支利箭直投天际，朝着孔明灯激射而去！

　　暗旗战士的弓箭，并非是普通的弓箭，甚至比木行旗战士的弓箭还要好上几分。

　　那些弓弦，都是由二级妖兽吞天蟒的筋制成，再配以暗旗战士地级的修为，射程超过普通弓箭手两倍的恐怖距离。

　　而且，暗旗战士的准头，丝毫不下于木行旗战士，甚至犹有过之。

　　那一支支利箭，准确无误的射中孔明灯下悬挂的硬纸袋，硬纸袋本身就很脆，在那蕴含真气的一箭之下，纷纷炸裂了开来。

　　“呼——”在那些硬纸袋碎裂的时候，一层深红色的烟雾，便仿佛是清晨的薄雾一般，笼罩在了整个洪城之上。

　　“什么东西，好香的味道？”守城的将军闻到那些红雾，登时疑惑地说道，不过旋即脸色剧变！

　　因为他赫然感觉到，就在那红雾吸入的时候，一股晕沉沉的感觉传来，浑身的力量瞬间消失了大半。

　　“不好，是毒药！快些屏住呼吸，以湿布捂住口鼻！”这将军登时惊慌失措地喊道。

　　南宫若离却是在下面笑道：“现在才发现，似乎有些晚了，雨师部族的红磷烟，你以为，便是这般容易挡住的么？暗旗战士，随我杀上城头，打开城门，放这些家伙们进来！”

　　“嗖嗖——”黑影暴闪，一千五百暗旗战士纷纷展开身法，朝着洪城急速掠去。

　　往着那窜上城头的暗旗战士，身后的十万将士纷纷倒吸了一口凉气，这究竟是一支怎样的队伍呢？恐怕每一个，都达到地级境界了吧！


第0209章 与冷小妞儿对峙

　　望着那一道道矫健的身影，踏着光滑的墙壁，如履平地般的登上城墙，那些龙腾帝国的士兵此时方才真正的感觉到，这一千五百人有多么的恐怖。

　　这完全就是一支变态的队伍啊，即便是正面硬捍，拼掉这一千五百人之后，恐怕自己这十万大军都不会剩下多少。

　　而这支军队，便是眼前这个之前还轻视不已的小将军，仅用了三年的时间早就而成的。

　　几乎所有人，心中都闪过一丝深深的敬佩之意，适才所有的负面情绪，全部的烟消云散，取而代之的则是，发自内心的崇敬。

　　南宫若离嘴角一直微微上翘着，没有回头，敏锐的元神却是能够清晰的感觉到后面众人的情绪波动，这也是他之所以这么做的原因。

　　就在十万龙腾帝国将士心中涌起无尽的震惊之际，那坚不可摧的洪城大门，伴随着沉重的吱呀声，缓缓的打开了。

　　洪城，就这般的被破了么？在整个过程之中，没有一人死亡，甚至连受伤的都没有，而十万大军，几乎从来都没有动过一般。

　　所有人仿佛是在做梦一般，似乎不敢相信眼前的这一切，都是真的。

　　南宫若离回过头，瞧了一眼后面目瞪口呆的众人，朗声道：“还愣着做什么？进城喽！”

　　言罢，催动座下的骏马，化作一团火红的旋风，朝着城门冲了过去！

　　“进城啦！”不知道是谁喊了一句，旋即，十万大军蜂拥着全部涌入了洪城之中。

　　那五万守城的战士纷纷跌坐在地上，望着闯进城来的大军，纷纷无奈地摇了摇头，这五万人，不是白虎帝国的军队，而是一个小帝国的军队。

　　如今被人家不费一兵一卒的攻破城池，心中自然是苦涩不已，不过此时身重红磷烟，使不出一丝的力气，又能够如何呢？

　　在十万大军共同的努力之下，五万名俘虏尽数被擒到广场之上，兵器也是全部被收走了。

　　周围，许许多多平民百姓纷纷涌了出来，望着那跪在广场上的五万战士，眼中闪过浓浓的恨意。

　　这五万战士镇守城池的这段时间，城内的百姓几乎被祸害得没有丝毫的活路，烧杀抢掠，无恶不作，整个洪城鸡飞狗跳。

　　不少妙龄少女被糟蹋，所有的店铺和钱财尽数被抢夺一空，老百姓几乎无法生存。

　　如今见到自家的军队终于夺回了城池，这倍受欺凌的百姓纷纷涌了出来，有的甚至流出了泪水。

　　原本以为，终于沦为亡国奴，今生的命运再也无法改变，但是，这犹如梦幻一般的事情却是奇迹般的发生了。

　　望着那广场中心年轻的身影，这一刻，所有洪城百姓心中都荡起了深深的感激。

　　“乡亲们，这些外国的侵略者，如今尽数被我们帝国的军队擒获，有仇的便过来报仇吧！帝国永远不会丢弃你们，你们受过的耻辱，帝国都会一分一分的替你们找回来！”南宫若离望着那群起激昂的百姓，由衷地说道。

　　“杀了他们这些混蛋！”人群中，不知道是谁喊了一句，旋即喊杀声震彻天际。

　　人群之中也是骚动了起来，情况似乎有些不受控制了起来。

　　“你想做什么？降兵不斩！你应该知道这个道理，倘若作出什么冲动的事情来，你们龙腾帝国必然会遭到诸国的围剿！”那名将军登时惊恐地说道。

　　南宫若离双目微眯，经历过前一世那个战乱年代的历史，他自然知道，这些百姓为何对这群异国的士兵如此的痛恨。

　　当即眉头一扬，双手上扬。登时，所有的百姓纷纷停止了骚动，望着场中心的那道身影。

　　那些龙腾帝国的将军望着南宫若离有些阴沉的脸色，心中也是不禁突地一跳，旋即心中暗道：“这小将军究竟想要做什么？难不成真要杀了这五万人么？”

　　虽然这些士兵无恶不作，但是对方那将军说的对，他们毕竟也算得上是投降者，通常情况之下，只要是投降的士兵，都会被遣送回国，不受到伤害。

　　就在所有人都等着南宫若离作出决定的时候，南宫若离望着下方的百姓，一字一句的说道：“我南宫若离说过的话，便绝对会做到！”

　　“所有战士听令！将兵器借给百姓，哪个跟你们有仇，想要如何，便如何去做！”南宫若离没有丝毫犹豫地说道。

　　“小南宫将军！”龙腾帝国士兵中的一名将军当即上前道：“两国交战，不斩降兵，你这般，恐怕元帅那边都说不过去！”

　　南宫若离瞧了他一眼，嘴角露出一丝不屑的笑容，道：“你们没有听到我的命令么？执行命令便是，有什么后果，我南宫若离一人承担！”

　　“哗啦！”龙腾帝国战士的兵器顿时扔了一地。

　　那些早已守候在一旁的百姓，纷纷一拥而上，抢过地上的兵器，红着眼向那些降兵走了过去，庞大的杀气蔓延了开来。

　　“不——”那将军瞪大双眼，近乎疯狂的吼道：“你们不能这样做！这样你们龙腾帝国绝对不会有好下场的！”

　　此言一出，所有的百姓纷纷停止了动作，他们不是傻子，虽然与这些人仇恨通天，但是毕竟牵扯到了帝国，他们还是选择了放弃自己私人的恩怨。

　　“多好的百姓啊！”南宫若离心中暗暗说道，如此深明大义，有如此的子民，帝国还愁不会强大么？

　　“锵——”南宫若离伸手抽出身边一名偏将的腰刀，大踏步的向着那名对方的将军走了过去！

　　“我想要告诉你们，你们加之在我龙腾帝国子民身上的血债，必须要用鲜血来偿还，没有人能够改变这一切！”南宫若离冷声道。

　　旋即一道白芒闪过，那将军斗大的头颅直接冲天飞起，南宫若离双目微眯，抬手一道飞刀激射而出，正中那半空中落下的头颅。

　　“蓬！”整个头颅猛地炸裂了开来，化作一蓬血雾，徐徐落下。

　　“杀吧——”南宫若离口中冷冷地吐出几个字，众人皆尽震惊！

　　连同那一千五百名暗旗战士，同样也是惊讶万分，他们从来都没有想到过，一向臭屁捣蛋，嘻嘻哈哈的南宫若离，竟然会有如此狠辣的一面。

　　谈笑间，取人性命！

　　南宫若离的这一手，仿佛是一根导火线一般，紧接着，那围在一旁的平民百姓，潮水般的冲了上来。

　　五万降兵瞪大双眼，望着那些曾经被他们欺压过的普通百姓，从来不曾想过，有一日，双方的身份，会彻底的颠倒过来。

　　惨叫之声弥漫在洪城之中，一股浓重的血腥气息弥漫在整个洪城，那五万降兵，在充满滔天恨意的平民百姓泄愤之下，无一生还，只剩下满地的尸体，惨绝人寰。

　　“完了！”那些龙腾帝国的将军竟然也有些不忍心看下去，纷纷别过头去！

　　“将他们的尸体，全部烧掉，扔出洪城，这样的人，不配死在我们洪城之中！”南宫若离冷冷地说道。

　　旋即，一阵滔天大火带着尸体的焦味，冉冉升空。

　　“将军，对方援军已经赶到，估计大约有三十万之数，清一色的轻骑兵！”一名士兵走到南宫若离身边，禀告道。

　　“终于来了么？”南宫若离嘴角勾起了一丝弧度，旋即转身道：“随我上城楼，我倒是要看看，他们如何攻入我坐镇的洪城之中！”

　　冷雨一马当先，停在洪城下，仰望头顶，这里并没有经历过打斗的痕迹，难道情报有误，对方并没有进攻洪城？

　　正值疑惑间，那城头上白虎帝国联军的旗帜缓缓地降了下来，旋即，象征着龙腾帝国的五爪金龙旗升上半空。

　　与此同时，一个让冷雨咬牙切齿，却又偏偏没有办法的身影从城头上闪现了出来，嘴角挂着一丝近乎招牌式的坏笑。


第0210章 滚一边儿去！

　　“南宫若离——”冷雨一字一句的说话，一双美目，闪烁着别样的光芒。

　　而此刻，城头上的南宫若离也是瞧见了下方的冷雨，目光不禁微微一滞，旋即露出一丝笑容：“冷小妞儿？”

　　“冷雨将军，你认识那个小子？”许晖见到冷雨瞧向南宫若离的目光，以及后者那赤裸裸的挑衅眼神，心中不禁一冷，旋即开口问道。

　　冷雨目光再次在城头的方向瞟了一眼，旋即道：“认识，龙腾帝国一个军事天才，曾经在军事上击败过我！”

　　虽然从冷雨的话中，许晖听出似乎两人之间有着一些过节，但是冷雨的表情，却并不是那种咬牙切齿的愤恨。

　　而且那目光中，还蕴含着一丝让许晖恼火的情绪，一丝阴狠的笑容在许晖的嘴角悄然浮现。

　　与此同时，南宫若离也是瞧见了与冷雨说话的许晖，同样，许晖那张让人有些嫉妒的英俊面孔，让南宫若离是感到了一丝的危机。

　　尤其是许晖身上那股只有仙门弟子才会拥有的特殊气质，更是让南宫若离暴跳如雷。

　　“娘的，当着你老公的面就敢这般大胆的勾汉子，冷小妞儿，等下擒住你，非要打你屁股不可？”南宫若离心中暗自恨声道。

　　一边的关辽却是在这个时候，在许晖的耳边一阵低语片刻，许晖的脸色更加的阴沉了起来。

　　望着城头上那个同样对自己露出阵阵凶光的家伙，一丝阴狠在许晖的心头涌出，原来那个杀我雪神宗混沌记天才的人，竟然会是他，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　“南宫若离，你真是好手段，竟然劝得这座城的五万战士归降！”冷雨率先开口道。

　　南宫若离不禁微微一笑，感情这冷小妞儿还以为是自己招降了这里的守城士兵，才会没有经过战斗，便轻松拿下了洪城。

　　不过他也并不解释，而是笑嘻嘻的说道：“冷小妞儿，上次没有分出胜负，不知道当年的那个赌注现在还适用不？本天才少爷可是后悔的很啊，当初为什么不心狠一点！”

　　“你闭嘴——”冷雨想到那家伙当年竟然肆无忌惮的摸到了自己的胸部，心中更是一阵羞恼，当即冷喝道。

　　南宫若离却是略有深意的扫了她一眼，旋即继续道：“我闭嘴倒是行，你也得表示表示啊，见到自家男人，啵一个总是应该的吧！”

　　“你这个混蛋！”冷雨被南宫若离一番流氓的话说得面红耳赤，险些暴走。

　　一边的许晖见状眉头不禁更是阴沉了起来，旋即扬声道：“南宫若离，有些话，说出来的时候，要付一些责任的，恐怕你承担不起！”

　　“你是何人？”南宫若离开口问道。

　　许晖眼角浮现出一丝倨傲，旋即道：“我乃雪神宗大弟子许晖！”

　　南宫若离眉头的不悦一闪即逝，听到对方自报家门，旋即大笑道：“娘的，原来是雪神宗的废物，给本少爷滚一边儿去！本少爷跟自己的女人说话，你跟着掺和什么？”

　　此言一出，冷雨不禁也是一愣，没想到南宫若离竟然敢对许晖这般说话，似乎连他占自己便宜的话，似乎也是没有注意。

　　“这小子，倒是有一些骨气！”冷雨心中暗暗说道。

　　“你说什么？”许晖何曾受过这等的奚落，尤其是在冷雨的面前，一张脸登时变得铁青，当即咬牙道：“有本事你下来，与我一战！”

　　南宫若离嘿嘿一笑，说出了一句险些让许晖吐血的话来。

　　“我靠，你当本天才少爷跟你一样白痴么？我占着大好的优势，让我下去跟你单挑，亏你想得出来，人头猪脑！”

　　“放肆！”一边的关辽登时指着南宫若离骂道：“你算是什么东西，连大师兄都敢骂，不敢下来便不要在那胡乱吹大气！”

　　许晖的拳头也是紧紧握在了一起，嘴唇微微颤抖着，随时都有可能暴走。

　　南宫若离脸上却是再次洋溢起一丝人畜无害的笑容，旋即道：“有本事你就上来，本少爷绝对也不会占你的便宜，绝对公平！”

　　许晖目光一冷，方欲纵身而上，却是被一旁的关辽给拦了下来。

　　“大师兄，如此小人物，我将他擒来给你发落便是，不需要大师兄屈驾出手！”关辽的马匹拍的也是及时。

　　南宫若离却是双目微眯，圣级一阶的境界么？或许在两天前，他还有可能会有一些恐惧，但是现在嘛！

　　嘴角不禁勾起一丝满意的弧度，南宫若离近乎完美的食指轻轻扣着城墙，双目也是微微眯起，旋即道：“上来便是！”

　　“将军！”一旁的偏将不禁急声道：“对方乃是仙门高手，若是真的冲杀上来，恐怕我们之中还没有人能够拦得住他！”

　　南宫若离却是挥手道：“放心，他不敢上来，若是上来，就给我乱箭齐发，直接射他娘的一个马蜂窝！”

　　偏将闻言不禁微微松了一口气，他原本还以为南宫若离真的会答应对方应战，没想到这年轻的将军心地竟是如此的阴险。

　　“好，那就把你的狗命拿来吧！”关辽冷哼一声，脚下一踏马背，仿佛一只大鸟一般，急速向着城头激射而去！

　　“放箭——”南宫若离陡然大喝一声，旋即嘴角微微一笑道：“兵不厌诈，既然你如此白痴，那便不要怪我啦！”

　　旋即，箭如飞蝗，雨点般的朝着半空中的关辽笼罩而去！

　　“小子，你竟然敢使诈！”关辽怒骂一声，身在半空中，又无处受力，眼见着对方那箭矢笼罩下来，急忙撑开护体真气。

　　同时，双手猛地朝着两边一分，一股冰冷的气息登时弥漫开来，在他身前，一个完全由冰雪组成的风暴成形一个巨大的冰雪地带，直接将近身的箭矢纷纷吞如其中。

　　“咦？”南宫若离有些惊愕地说道：“倒是有两下子！”

　　虽然那些弓箭对关辽无效，但是关辽前冲的身形也是被阻住，不得不倒翻而回，有些狼狈的重新落在马匹之上。

　　“这家伙，真不是男人，说话竟然这般不算数！”冷雨心中也是暗暗的想到，不过对于南宫若离的做法却是并没有反感。

　　方一坐上马背，关辽忍不住指着南宫若离骂道：“你这个缩头乌龟，竟然使出这等卑鄙无耻的手段，妄为男人！”

　　“嘿嘿，胜者为王，败者为寇，哪有那么多的规矩可言，白痴，你实在是天真得可爱！”南宫若离继续讽刺道。

　　“你——”关辽闻言登时一阵恼火，一拍马背，便欲再次跃上城头，不料，却是被一旁的许晖给拉了下来。

　　“大师兄——”关辽眼中依旧是怒火跳跃。

　　许晖沉声道：“暂时饶他一条狗命，上面多的是暗器，我们想强行攻上城头，还是有些麻烦，看看冷雨将军要不要攻城，稍后再找他算账也不迟，便让他多活一会儿！”

　　关辽狠狠地瞪了城头的南宫若离一眼，握紧的拳头终于松了下来，旋即向着冷雨说道：“冷雨将军，什么时候攻城？我愿意作为先锋！”

　　冷雨深深的瞧了南宫若离一眼，旋即道：“现在吧！洪城被夺，对我们的战局很是不利，必须要夺回来才行！”

　　“好，我便随着战士们一同攻城，这小子，我若是不将他擒来，便自废经脉！”关辽狠狠地说道。

　　冷雨却是向着身边的偏将说道：“发信号给路达将军，着他们迅速赶到，我们这里都是骑兵，想要攻上城头恐怕不易！”

　　南宫若离一直注视着冷雨，见后者脸上再次闪过一丝冷静，心中不禁也是安静了下来：“冷小妞儿，终于要攻城了么？”


第0211章 攻城

　　冷雨的手臂微微挥起，三十万轻骑兵登时会意，纷纷从马上取下弓箭，同时对准了城头！

　　骑兵不擅攻城，但是冷雨的这支队伍不同，她的轻骑兵，有着自己的作战风格。

　　这两百万大军，虽然都是一些散兵，但是通过这段时间冷雨的调教，也有了很大的改善。

　　当然，单体战斗力上并没有多大的提高，这不是一蹴而就的事情，但是对于战略攻城，却是有着独到的手段。

　　“攻城——”冷雨樱桃小口之中，忽然吐出两个字，旋即，三十万轻骑兵手中的箭矢，纷纷朝着城头攒射而去！

　　“寻找掩体，看看他究竟搞什么鬼？”南宫若离嘴角也是勾起一丝笑容，冷小妞儿似乎比从前有些不好对付了。

　　“变阵，弓箭掩护，群马奔腾，冲击城门！”冷雨轻声道。

　　旋即，二十万轻骑兵继续攒射，那一支支利箭带着呼啸的风声激射向城头，竟然压得城头的守军抬不起头来。

　　旋即，十万轻骑兵同时下马，同时取出火折子，点燃了马尾。

　　众马受惊，纷纷发狂般的朝前猛冲了过去！

　　“她竟是想要借着马匹发疯的狂猛，冲击城门么？”南宫若离心中生出一个想法，有些不确定地说道。

　　那发疯的马匹速度奇快，瞬间便已经奔至城下，只不过马儿也并不是白痴，不会愚蠢的直接撞上城门。

　　就在城下，纷纷停止了下来，相互之间疯狂地撞击着。

　　“借势，踏上城头！”冷雨断喝一声，竟是率先发动，朝着那发疯的马匹急速飞掠而去！

　　南宫若离双目微眯：“冷小妞儿好厉害的手段，竟然利用马匹在城下的堆积，来掩护士兵，从而抵消我们的滚木礌石！”

　　南宫若离想的不错，冷雨赫然正是这般想法，马匹虽然疯狂，但是群马嘶鸣之际，却是正好组成了一个强大的阵势。

　　这阵势，倘若有护城河的抵挡，便失去了所有的效果，但是洪城却偏偏没有护城河。

　　所以那十万马匹几乎同时簇拥在了城墙之下，纷纷躺倒在地上，压灭了尾巴上的火焰，旋即也是纷纷站立了起来，恢复了平静。

　　而此时，冷雨与那十万步兵也同时冲到了城下，借着马匹的身体为掩盖，向着城门的方向靠拢了过去！

　　“关辽，过去帮她！”许晖口中轻声道。

　　关辽没有一丝犹豫，瞬间暴掠而去！瞬间便赶到了冷雨的身边。

　　“关公子，稍后还要有劳你，帮我们冲击城门！”冷雨开口道。

　　“没问题！”关辽守在冷雨的身边，心中不禁也是对冷雨产生了一丝的钦佩，倘若在十万士兵冲杀的途中。

　　那洪城守军万箭齐发，即便是有着马匹的隔绝，也断然不会好过，但是那二十万弓箭手的压制，却是生生改变了这一切。

　　而且，谁也不会想到，冷雨释放出十万马匹，竟然只是欲盖弥彰，为了混淆对方主将的判断，从而给他们冲到城下的机会。

　　倘若是十万骑兵齐齐冲击，那么上面的守军恐怕拼着被箭雨笼罩，也绝对不会同意的，但是现在，却是生生办到了。

　　“还射！压制对方的弓箭手，把油锅抬上来，暗旗兄弟们，以震天雷守住城门，谁要是敢靠近，就给我狠狠地丢他们！”南宫若离眼中的惊讶也是瞬间隐去，旋即命令道。

　　城门的上方，暗旗战士早已经汇聚在那里，而此刻，那些冲到城下的士兵，已经靠近了城门，便欲举起兵器，朝着城门猛攻。

　　尤其是关辽，身为圣级高手，雄浑的掌力甚至让那厚重的铁门也是一阵颤动，牵扯的一边的城墙也是落下散碎的石屑。

　　“给你们先加点小料！”一名暗旗战士嘴角露出一丝冰冷的笑容，旋即，十余颗震天雷朝着下方径直的掉落了下去！

　　“不好，快退——”冷雨当然忘不了那个小小的原弹子，当初截杀五行旗的时候，便曾经见识过，她当然知道那东西的威力。

　　只不过，她的提醒似乎有些晚了起来，震天雷在城门口轰然爆炸了开来。

　　庞大的冲击波四下荡漾了开来，连同那马匹，也是被炸得血肉模糊。

　　弥漫的硝烟之中，一道身影狼狈的窜了出来，脸上被火药炸得一团黑，仿佛是从炉灶中钻出来的一般。

　　一身长衫也是如同乞丐一般，这身影自然就是关辽。

　　“果然不愧是圣级高手，这样炸，都炸不死你！”南宫若离在城头有些失望地说道。

　　“我要杀了你们！”关辽双目赤红，双手猛然贴上城墙，竟然如同一只巨大的壁虎一般，朝着城头迅速的爬了上去！

　　南宫若离见状不禁眉头一皱，暗旗战士自然是不能让他这般轻易的爬上来，当即纷纷弯弓搭箭，朝着关辽激射而去！

　　哪知关辽的身法却是极其诡异，在那光滑的城墙之上，竟然紧紧的吸附在那里，身形闪烁之间，那些箭矢尽数的被躲避了开去！

　　关辽也改变的方向，目标赫然正是南宫若离的方向。

　　南宫若离的脸上，不禁荡起了一丝笑容，见到暗旗战士想要继续追赶过来，当即挥手制止住了他们。

　　“只管负责你们的任务，这家伙，便交给我来吧！”南宫若离微微一笑，旋即掌心一动，四把不同颜色的飞刀跃然指尖！

　　与此同时，那关辽终于登上了城头，而那个位置的守军，早已经在南宫若离的示意之下，率先让开了一处空地。

　　“小子，你给我死来——”关辽疯狂地朝着南宫若离扑了过来，竟然逼得他这般狼狈，关辽近乎失控。

　　“谁生谁死，不是你说了算的！”南宫若离微微一笑，旋即，四把不同属性的飞刀同时激射而出，化作四道流光四溢的光芒，直接朝着关辽激射而去！

　　“皇级六阶？这样的境界，恐怕还不够，圣级境界，不是皇级境界能够阻拦的，小子，受死吧！”关辽冷哼一声，旋即手臂一挥，一道巨大的冰雪漩涡浮现。

　　四柄飞刀撞上那漩涡，竟然直接被绞碎了开去！

　　“圣级境界，领悟的是道，我看你如何撑得住我的这一招！”关辽长笑一声，旋即双手同时浮动，变化了一个个复杂的印诀。

　　“冰雪之道，冰封印！”

　　在关辽的身前，一个完全由冰雪组成的巨大“封”字，缓缓浮现，无穷无尽的冰寒气息从那巨大的“封”字中透露而出！

　　“给我封吧！”随着关辽一声，那“封”字直接朝着南宫若离迎头罩了过去！

　　“兵道——”南宫若离轻声一哼，这关辽是圣级一阶的境界，无疑是一个好对手，正好验证一些自己领悟的兵道威力。

　　当即，一个星罗密布的巨大棋盘凭空浮现，那纵横交错的轨迹，带着一往无前的兵道气势，仿佛与天地争锋一般。

　　“不可能！”关辽眼中闪过一丝惊讶，南宫若离身上的真气波动，明显是没有达到圣级境界。

　　而此时他所施展出来的，却赫然是道之感悟的一种，这近乎颠覆了关辽所有的认知。

　　就连那城下的许晖，眼中也是闪过一抹震惊的表情，这小子，怪不得能够杀的雪神宗那几个混沌记天才人仰马翻，原来竟有如此手段。

　　“他竟然领悟了天道？”冷雨也是不可思议的瞧向半空中那巨大的棋盘，对于兵道同样有着极深造诣的她，自然能够感觉到那棋盘中蕴含的强大杀气。

　　就仿佛是异常旷古大战一般，浓重，残忍的气息蕴含其中。

　　在众人惊愕的目光之中，那巨大的棋盘与关辽发出的冰封印，终于狠狠的对撞在了一起！


第0212章 颠覆认知的越级挑战

　　“轰——”半空中，那两道巨大的天道影像，狠狠的对撞在了一处！

　　霎时间，地动山摇，连同坚固的洪城，也是微微晃动了几下，光怪陆离的响动四散飞溅，掀起一片惊涛骇浪。

　　那巨大的棋盘，正与关辽发出的冰雪巨印，相互抵消着，死死的碰撞在了一起，不断的爆射出飞溅的流芒！

　　南宫若离眉头紧皱，双手举在身前，感受到两股强大道之力的碰撞，南宫若离不禁也是有些感叹。

　　就在几个月前，青龙山之战中，遇见那名圣级境界的老者，自己合数百名暗旗战士之力，都无法与之抗衡。

　　而现在，自己竟然能够真正的力抗圣级强者，越级挑战。

　　见到两人如此僵持，下方的众人皆尽惊讶了起来，连战斗都仿佛停止了，天地间，只剩下那半空中交织的两道庞大对决。

　　“小子，你竟然以皇级境界，领悟出了天道，难怪有叫嚣的资格，不过今日，你的命，便留在这里吧！”关辽冷冷地说道。

　　旋即，双掌手印再次变化，那暴风雨组成的“封”字，陡然分化，直接变成“冰封”二字，压力陡增一倍。

　　“呼——”南宫若离咬牙挺住，那棋盘被“冰封”二字逼得连连后退。

　　“死吧！你的奇迹，就到今日终结！”关辽面无表情地说道。

　　南宫若离嘴角却是荡起一丝微笑：“白痴，想要赢我，哪有这般容易，你有底牌，便当我也是和你一样的白痴么？”

　　言罢，那抵住棋盘的手穿花引蝶般的不断变化，半空中，那空荡荡的棋盘之上，无数个亮点陡然浮现。

　　而那一个个亮点所组成的图形，赫然分成五个阵列，五个阵列之间，相辅相成，竟然分成了五种颜色。

　　白、碧、黑、赤、黄！五种颜色的棋子，忽然象征着五行属性，同时，也是代表着五行旗。

　　“五行旗是我在这个世界上的第一支队伍，我之兵道，皆以五行旗为衍化，自我五行兵道领悟之后，你是第一个见识到它的人，所以，你很幸运！”南宫若离轻声道。

　　“呼——”五行兵道终于在关辽惊愕的目光中凝聚成形，一股肃杀之气陡然传出，那无穷无尽的嗜血气息在五行本源的催动之下，分外的明显。

　　五个阵列的棋子灵动脱跳，仿佛是具有生命一般，又仿佛是天上的星辰，庞大而浩瀚的力量登时狂涌而出。

　　“这小子，好强的天道感悟！关辽有些危险了！”许晖在下方有些不可思议的望着头顶那巨大的光网，心中一片骇然。

　　冷雨同样也是有些木然的抬头仰望，以皇级境界越级挑战圣级境界，这已经完全颠覆了她所有的认知。

　　而这一切，都是那个曾经占过她便宜的小子一手创造的，他，竟然这般厉害，将兵道之法，融会贯通于武学之中。

　　就在此时，就在遥远的天际，一道绚丽的彩光划过。

　　许晖不禁眉头一皱，心里也是瞬间一阵颤抖：“是师父他们发来的讯号，难道那边出事了？”

　　抬头望了一眼那与南宫若离激战的关辽，许晖猛地一咬牙：“关辽，对不起了，师父急诏，这次恐怕无法救你了！”

　　言罢，竟是催马向着青州的方向迅速的疾驰而去！

　　冷雨也正好瞥见了许晖离开的背影，不禁樱唇紧咬，这许晖的突然离开，自己一方的优势就更加没有了。

　　本以为关辽能够稳稳胜过南宫若离，只要将其缠住，自己便可以带领着一众将士，寻找攻破城池的机会。

　　但是如今，许晖离开，南宫若离那小子又爆发出那般强悍的战斗力，恐怕关辽真的不是他的对手。

　　冷雨眉头一皱，目光不禁再次落在了与南宫若离对轰的关辽身上。

　　而在所有人惊愕的目光之中，那蕴含着五行之力的兵道棋盘，猛地将关辽所凝聚的“冰封”二字，震得溃散了开来。

　　关辽身前所有的天道轨迹，直接化作漫天雪花，洋洋洒洒的飘落了下来，而那五行兵道，同样也是消弭于无形之中。

　　同时，关辽的身形陡然暴退而出，一口鲜血从口中狠狠的喷了出来！

　　南宫若离却只是长长舒出一口气，浑身真气仿佛是被抽空了一般，适才强行以其他四种属性真气，通过五行转化，凝聚出土属性的本源真气。

　　凑足了五行之数，这才施展出五行兵道，从而力破关辽的天道绝学“冰封印”。

　　但是他体内真气也是因此而损耗严重，若不是强自地支撑着，恐怕就要直接一屁股坐倒在地。

　　“不……这不可能……”关辽眼含惊骇地望着南宫若离，一片骇然之色，眼前这家伙，竟然凭借着皇级的境界，将自己给震伤了。

　　越级挑战，在许多仙门的天才中都有这类的人物出现，而且并不算得上是多么的稀少。

　　但是，圣级境界，却是一道无法跨越的鸿沟，对于圣级强者而言，哪怕只是圣级一阶，同时对付一百名皇级七阶的强者都游刃有余。

　　由此可见，圣级与皇级之间的真正差距，圣级之下，皆是蝼蚁。

　　但是眼前的这个少年，竟然凭借着皇级的修为，硬碰硬的情况之下，一举将自己震伤。

　　况且，从是擦的对撞之中，对方那磅礴的天道感悟，无时无刻给与他极大的压力，那便好像是天地的威压一般。

　　这小子对天道的感悟，犹在自己之上，恐怕连圣级二阶的高手都不如他。

　　因此，关辽不可思议的瞧向面带微笑的南宫若离，瞪大双目不敢相信。

　　“再说一次，本天才现在还不想与雪神宗成为死敌，给你一个机会，赶紧滚，否则休怪本少爷不留情面！”南宫若离冷冷地说道。

　　关辽猛地一咬牙关，踏在雪神宗弟子中的地位也算是极高，甚至比得上一些长老，此时听到南宫若离的话，只觉一阵屈辱之感传来。

　　这让本就心高气傲的他如何能够承受，只不过如今自己身在对方的阵营之中，那南宫若离又是战斗力彪悍。

　　当下狠狠的一咬牙，阴沉着脸说道：“南宫若离，今日的耻辱我关辽先记下了，待到他日，会一并奉还给你！”

　　“本少爷洗白白等着你，就怕你没有那个胆子，狗一般的人物，本天才少爷看见你心情便不好，赶紧消失在本少爷的视线里，忒他娘的聒噪！”南宫若离不耐烦地说道。

　　“哼！”关辽不敢多言，纵身向着城下飞跃了过去，竟然也是不理会冷雨，直接跨上自己的马匹，绝尘而去！

　　“这个废物！”冷雨望着关辽离开的背影，不禁狠狠的一跺玉足，作为对手的她，深知南宫若离的狠辣，这番放任关辽离开，定然是因为他自己本身没有了取关辽性命的把握，否则他是不会放弃关辽那条狗命的。

　　但是关辽那个蠢货却是丝毫都没有瞧出来，反而被他一句话惊吓得催马逃离了开去！

　　作为将军的冷雨，也只能打碎牙齿往肚子里咽。

　　待到关辽离开之后，南宫若离身形微微一晃，脸上一阵苍白，勉强拄住身边的城墙，方才稳住身形。

　　“冷小妞儿，你当年可是已经将你自己输给我了，我告诉你，女人要遵守妇道，你若是再敢跟其他男子来往，我便直接休了你！”南宫若离一本正经地说道。

　　冷雨正是心头不顺之际，此时听到南宫若离这般调戏的话，当即狠狠的指着南宫若离道：“南宫若离，你给我闭嘴，我要杀了你——”

　　“哼，谋杀亲夫，该打，给我打开城门，冲杀出去！把这个变心的女子给我抓回来，本将军要狠狠地打屁股！”南宫若离奴着嘴巴说道。


第0213章 冷小妞儿再败

　　“走啊，冲杀出去，给将军抓老婆喽！”那暗旗战士登时起哄道。

　　登时，城头上的守军同时哈哈大笑，直笑的下方的冷雨贝齿紧咬，一张俏脸红得险些滴出水来，胸口一阵剧烈的起伏着。

　　“南宫若离，你混蛋——”冷雨登时娇喝道。

　　旋即，便欲纵身朝着城头跃去，却是被身边的偏将给拦了下来。

　　“将军，不可，如今我们大势已去，对方又有那等厉害的神兵，还是撤走，等步兵过来之后，再行攻城也来得及！”那偏将登时说道。

　　冷雨虽然年轻，被南宫若离这一番调戏弄得怒火中烧。

　　但她乃是将帅出身，对于情绪的把握也是极为精准，听到偏将的劝说之后，旋即冷静了下来。

　　狠狠的瞧了城头的南宫若离一眼，旋即道：“南宫若离，早晚有一日，我会将你擒住，折磨致死！以战马为掩体，全军撤退！”

　　南宫若离双目微眯，旋即轻笑道：“你能走得了么？暗旗兄弟，跟我冲下城头，守城战士，也给我冲出去，杀——”

　　暗旗战士根本没有丝毫的犹豫，同时朝着城头飞驰了下去！

　　而那些守军却是微微一怔，没有立即动作，下方那是三十万骑兵啊，自己不过十万人，如何能够与对方的大军抗衡。

　　正值犹豫之际，南宫若离的声音再次传来：“奶奶的，都没有听明白本天才少爷的话么？给我冲出去，谁要是再愣着，本少爷军法处置！”

　　直到此刻，那些守军方才清醒了过来，旋即，朝着城下冲了过去，那城门也是缓缓的张了开来。

　　而此时，一千五百暗旗战士已经与敌军开始了惨烈的肉搏，对于暗旗战士来说，肉搏是他们最喜欢的。

　　虽然人数较少，但是这一千五百名地级高手，落入那十万大军之中，竟是如同虎入羊群一般，将对方杀的人仰马翻。

　　南宫若离嘴角微微一勾，他不是傻子，之所以敢如此的号令全军出城战斗，并不是因为逞一时的意气，因为他看到了一个让他兴奋的旗帜。

　　五行旗！五万五行旗战士，距离此处，不过十里，凭着五行旗的速度，赶到此处，不过需要片刻的时间。

　　当即也是吞下一颗恢复功力的丹药，感受到真气恢复了一些，旋即也是径直的朝着下方扑去，目标正是冷雨。

　　那可是能够击败圣级高手的人物，见识到这一切的联军战士自然是对南宫若离惊恐万分。

　　“保护将军！”冷雨虽然手下并没有精兵强将，但是亲兵之中，还是有一些精锐的，如今见到南宫若离直接朝着冷雨扑来，纷纷抵挡在了冷雨的身前。

　　“哈哈，冷小妞儿，从了老衲吧！”南宫若离怪笑一声，旋即十多把飞刀同时从双手中激射而出！

　　那飞刀，宛若一道道炫白的闪电一般，没有一把落空，登时将冷雨身前的亲兵给掀翻了一大片，纷纷栽倒在地上。

　　“锵——”冷雨长剑陡然出鞘，她虽然主修兵法，但是在雨元帅那丰厚资源的培养之下，此时也是达到了皇级五阶境界的修为。

　　“给我死——”冷雨娇叱一声，长剑旋即带起一道锋锐的剑气，直接朝着南宫若离胸口刺去！

　　那剑气带着与空气摩擦的尖锐之声，片刻便已经攻至南宫若离的胸口。

　　南宫若离嘿然一笑，若是在没有领悟天道之前，对于这一剑他也要十分的重视。

　　但是此时，单手微微一抓，掌心边缘的空间一阵剧烈的扭曲，那无坚不摧的一剑，竟然被他生生抓在掌心。

　　“谋杀亲夫，要打屁股啦！”南宫若离口中又是胡乱喊道，旋即右手发力，那道剑气竟然直接被他给抓得粉碎了开来。

　　“敢尔——”一名偏将从斜地里闪了出来，刀气纵横，欲求围魏救赵，刀气直指南宫若离的背心。

　　南宫若离脸上带着淡淡的坏笑，左手轻轻一带，光芒暴涨，黑色的水属性真气登时从掌心喷射而出，竟是化作五道光带，直接将那刀气，连同大刀，一同缠绕住，丝毫不能动弹。

　　“你也来凑热闹，本天才少爷虽然脾气好，但那只是跟我老婆，你可不行！”南宫若离淡淡地说道，旋即手臂一甩。

　　那偏将连人带刀，竟是直接被他给甩了出去，狠狠地落在了十余丈距离开外，吐出大口的鲜血。

　　“将军，你先走！”又是十多名亲兵围了上来，一面向着冷雨急声喊道。

　　冷雨眼中闪过一丝挣扎之色，樱唇也是咬出了道道血迹，旋即狠狠地瞪了南宫若离一眼，催马便欲离开。

　　而此时，那城内的守军也是纷纷冲杀了出来，先前冲杀到城下的十万轻骑兵已经被暗旗战士杀的人仰马翻。

　　如今对方的大部队冲杀出来，原本就不是什么精锐的他们自然是十分的惊惧，纷纷惊慌失措的掉头跑去！

　　冷雨趁着那十多名亲卫抵挡的片刻，催马后退了开去，一双美目冷冷地瞧着对方的城池，如今对方城门大开，正是攻城的好时候。

　　但是她心里竟是有些隐隐感觉到南宫若离并没有那般简单，尤其是看到他在人群之中，谈笑间取敌人性命。

　　那带着一丝坏笑的脸，仿佛是一个笑面修罗一般，不断收割着自己队伍的生命。

　　想到此处，冷雨也是被那股愤怒激得头脑一滞，旋即挥手道：“全军出击，随我取下洪城！”

　　“杀——”那守候在后面的二十万轻骑兵听到这个命令之后，登时潮水般的朝着这边冲杀了过来。

　　而南宫若离一方的守军战士，本来见到这十万人如此窝囊，手里也是杀的极顺，直到对方那二十万骑兵冲杀过来的时候，方才惊醒了过来。

　　无论此时自己多么疯狂，对方那二十万骑兵冲到之后，谁能够抵挡得住，这洪城恐怕又得落入对方的手中了。

　　两名偏将此时也是牙关紧咬，后悔不该听了南宫若离的命令直接的从城内杀出来，但是现在后悔显然已经是来不及，只能与对方拼上一拼了。

　　就在众人纷纷心神激荡之际，天空之中，一蓬黑色的箭雨陡然划破天际，准确的落入到了那二十万骑兵的阵营之中，那些骑兵登时倒下去一片。

　　当即，那二十万骑兵登时混乱了起来，纷纷停止了前冲之势，因为那些箭矢，正是从他们的后方激射过来的。

　　与此同时，只见一支完全由妖兽组成的骑兵，仿佛是一道坚不可摧的洪流般，朝着己方冲杀了过来。

　　一支支利箭赫然对准了自己的喉咙，尤其是那妖兽低吼之间，座下的马匹竟然险些站立不稳，纷纷颤抖了起来。

　　“不好，对方有援军，是五行旗！”冷雨脸色大变，她知道五行旗战士的恐怖，那完全是一支不可匹敌的力量。

　　冷雨眼中闪过一丝悲怆，怪不得那小子有恃无恐，原来五行旗战士已经赶了过来，看来这家伙完全是故意在引诱自己，落入他们与五行旗的包围之中。

　　“全军后退，突围！”冷雨只能无奈地命令道，旋即，那些本来就混乱的骑兵纷纷朝着对方冲杀了过去！

　　不是拼命，而是逃命！不逃，便只有一死，马耳被塞了起来，马、眼也是被蒙上了，战马终于恢复了正常，带着冷雨座下的战士，分成四股，朝着四个方向逃命去了。

　　“冷小妞儿，老公这便不送了，下次再来的时候，一定要多多逗留几日，让为夫好好宠幸宠幸你！”南宫若离那玩世不恭的声音从身后传来。

　　冷雨脸色一阵清白，狠狠一夹马腹，战马吃痛，速度不由得更是增加了几分。


第0214章 半步尊级

　　冷雨虽然及时下达了命令，但是霍天虹同样也不是吃素的，作为龙腾皇家学院最优秀的天才学生，他的军事水平，绝对不在冷雨之下。

　　五行旗在支援洪城的时候，霍天虹瞧见对方的阵型，便已经想好了应对的方法。

　　因此，五行旗在杀入敌军的时候，便已经做好的部署。

　　木行旗战士因为行动迅速，又具有远程攻击，因此才最快的赶往战场，用来支援南宫若离，同时也是止住敌人的骑兵继续进攻。

　　而金行旗与土行旗则是紧随其后，五行旗之中，只有这两旗战士，才是真正肉搏战的主力，因此霍天虹将他们放在了一起。

　　火行旗与水行旗，是五行旗中杀伤力最大的两旗人马，因此这两旗人马，早已经分做两队，从侧翼准备伏击敌人。

　　冷雨在猝不胜防之下，突围的途中更是遭到了五行旗的截杀，不少战士纷纷倒在了血泊之中。

　　待到冲出重围的时候，三十万轻骑兵，已经仅剩下十万多人，大约半数的战士死在了这场战斗之中。

　　不过让南宫若离有些遗憾的是，并没有抓到冷雨，她的亲卫实在是太强悍，而且个个不畏生死，虽然仅有千余人，但是拼死保护之下，也是护得冷雨周全。

　　在撤走的同时，冷雨心中也是一片苍凉，这是她与南宫若离的第三次交锋，没有想到结果还是一样的惨败。

　　轻轻叹了口气，冷雨勉强忍住了眼眶中的泪水，道：“全军听令，与步兵会合，这笔债，我们一定要讨回来！”

　　……

　　“老婆、表哥，老路……”南宫若离迎着北仓静他们迅速的靠了过去，旋即哈哈大笑道。

　　北仓静也是抿嘴轻笑，对于南宫若离的口无遮拦，经过这三年时间的磨合，北仓静已经逐渐的适应了下来。

　　“若离，适才那位将军好像是有些眼熟的样子！”北仓静不怀好意的瞧向南宫若离道。

　　南宫若离不禁尴尬的一笑，瞧及北仓静那话中有话的眼神，旋即挠了挠脑袋，道：“老婆，嘿嘿，那是你妹妹，你知道的，你老公比较优秀……”

　　南宫若离兀自的胡言乱语着，但心中不免有些紧张，不敢正视北仓静的目光。

　　北仓静自然是瞧出那冷雨，也曾经记得南宫若离与冷雨之间的赌注，他深知南宫若里的性格。

　　如今两人重逢，南宫若离又那好色，定然会大占便宜，而且以这小子的性格，只要是他看上的女子，通常都不会逃过他的手心。

　　至少，自己便是一个例子。想到此处，北仓静俏脸不禁微微一红，望着南宫若离尴尬的模样，也不忍心让他难堪。

　　当即转移话题道：“若离，敌军如今已经退走，下一步我们要如何与之战斗？”

　　南宫若离见北仓静没有追究，心中也是暗自夸赞了一句，好老婆，果然是识大体！

　　旋即开口道：“五行旗为先锋，我们迅速与冷如含的十万人会合，合我们二十五万大军，或许还能够与对方周旋一阵，至少能够给父亲创造一些机会！”

　　“对方两百万大军，如今分出一半前往青州，我们这边同样也是一半，而南宫元帅那边只剩下五十多万大军，兵力只有对方的半数，恐怕同样也是守得极为吃力！”霍天虹微微开口道。

　　就在这时，南宫若离忽然间一拍大腿，开口道：“糟糕！对方有雪神宗的高手们保护，很可能会刺杀父亲，小麒麟，路副院长，你们快点随我去青州！”

　　众人闻言不禁脸色大变，倘若南宫烈元帅真的出了什么事情，恐怕眼下这数十万大军登时便会土崩瓦解。

　　“那我们怎么办？”霍天虹也是急声问道，声音同样是充满担忧。

　　南宫若离眼中闪过一丝狠辣，旋即开口道：“放弃洪城，带领所有大军，一同杀回青州，我要让冷小妞儿那支一百万的队伍腹背受敌！”

　　言罢，带着路少痴飞身跨上小麒麟的后背，直接化作一道白芒，消失在了原地。

　　青城，此时正进行着一场极其惨烈的大战。

　　南宫烈率领五十多万大军一举攻破了青城，旋即紧守城池，几乎是在他们方才攻下青城的时候。

　　左云便已经带领着一百万援军赶到，同样前来的，还有雪神宗的一众高手。

　　因为左云到达青城的时候，青城已经易主，所以只能迅速的开始攻打青城，一场惨烈之战也是拉开了序幕。

　　而南宫烈何等的经验丰富，迅速组织起了有效的防御，连续几次打退了对方的进攻，左云一方登时损失惨重。

　　“杜长老，还要麻烦您出手了，那南宫烈也是圣级的高手，战斗力彪悍，有他守在城头，我们无法攻陷城池！”那左云向着杜秋开口道。

　　这已经是左云第六次的请求杜秋出手了，但是都被杜秋以其他理由给拒绝了开来。

　　不是杜秋不愿意出手，而是他并没有必胜的把握，对方那公羊肖，不时的便释放出强大的气息。

　　那股气息分明是已经初步领悟了自己的境，只差半步便能够跨入尊级境界，这样的境界，不是自己能够抵挡的。

　　所以杜秋不敢出手，之前他以为，自己若是抵挡住公羊肖，剩下的十人便能够将南宫烈生生蹂躏致死。

　　但是现在看来，单单是公羊肖一人，便足以与他们所有人抗衡，尊级与圣级之间，同样是一道巨大的沟壑。

　　便如同圣级与皇级之间的差距一般，不可逾越。

　　所以杜秋犹豫了，同样，他发出了雪神宗的信号弹，召唤许晖回来，许晖乃是圣级五阶的高手，有了他，或许还能够拼上一拼。

　　自己此番带来的十二人之中，除了许晖是圣级五阶之外，便只有二弟子黄孝与三弟子石感会是圣级三阶的境界，其余十人，圣级一阶境界的七人，剩下的三人则是皇级七阶的境界。

　　单单凭借这样的阵容，还无法撼动公羊肖，而且南宫烈本身还是圣级三阶的境界，同样也是不小的战斗力，所以杜秋不敢轻举妄动。

　　不过若是许晖回来之后，便可以与除了关辽之外的六名圣级一阶境界的弟子共同组成“八元雪花阵”，挡住公羊肖倒是不成问题，而黄孝与石感会两人对付南宫烈，完全可以轻易将其斩杀。

　　“呼——”远处，一道人影迅速的飞驰而来，杜秋终于暗暗松了一口气，旋即嘴角露出一丝笑意。

　　“师父，紧急找我前来何事？”许晖方一走近，便开口问道。

　　杜秋登时将公羊肖的事情简单的说了一遍，直听得许晖也是眉头紧皱，没先到小小的龙腾帝国，竟然也产生了这样一名高手。

　　“事不宜迟，我们马上动手吧！黄孝、石感会，你们二人暂且留下，待我们困住公羊肖之后，再全力斩杀南宫烈！”杜秋目光闪烁道。

　　众人登时点了点头，旋即，杜秋气沉丹田，猛地喊道：“公羊肖，龟缩在里面算是什么英雄好汉，若是有胆，便出来一战！”

　　“呼——”一道灰影从青城上陡然飞掠而下，赫然正是公羊肖。

　　此时的公羊肖，稳稳地站立在千军万马的对面，一脸淡笑的望着对方，领悟了自己的“境”，公羊肖对自己的战斗力也是十分自信。

　　他相信，这千军万马之中，没有人能够拦得住你。

　　“是你叫我出来一战的么？雪神宗在我龙腾帝国境内，一直都被我龙腾帝国所支持，没想到，竟然会是一群白眼狼，关键时刻，你们倒是率先反水！”公羊肖不屑地说道。


第0215章 境

　　“哼，雪神宗虽在龙腾帝国境内，那从建宗那一日起，便得到古浪岛的支持，没有古浪岛和仙剑门，便没有我们雪神宗，何来的白眼狼之说，公羊肖，如今你已经到了半步尊级，用不了几日，便会达到尊级境界，哼哼，到时候，我看你还如何守护龙腾帝国！”杜秋同样也是冷笑着回敬道。

　　公羊肖微微一笑，扫视了他身边的众人一眼，对对方的实力登时有了大致的了解，当即道：“我现在还是半步尊级，只要解决了你们所有的人，成为尊级又能如何？”

　　杜秋脸色微变，旋即道：“哼，想要吃掉我们，恐怕你还没有那个能耐！八元雪花阵，启动！”

　　话音方落，那六名圣级一阶的弟子与许晖，同时汇聚到他的身边，八人同时结印，掌心穿花引蝶的不断挥动。

　　一道道冰雪组成的风暴环绕在八人的周围，那漫天洋洋洒洒的雪花，径自的席卷而来，形成一个直径差不多五十多丈的巨大冰雪囚牢，朝着公羊肖当头罩了过去！

　　公羊肖眉头微微一皱，感受到那道冰雪囚牢中蕴含的庞大力量，料想也是一个厉害的阵法。

　　但是他没有别的选择，只能进入囚牢之中，与之硬拼一番，否则这冰雪囚牢造成的伤害，甚至连青城都有可能直接破掉。

　　因此，公羊肖猛地身形一闪，竟然直接没入那冰雪囚牢之中，九人的身影，同时在那漫天冰雪的笼罩之下，消失了开去！

　　“呼——”进入冰雪囚牢之中，公羊肖只觉周围温度骤然降低，无数道冷冽的寒芒朝着他激射了过来。

　　护体真气自然撑开，那寒气竟然无法进入到他身前一尺的范围之中。

　　“有什么手段，便一同施展出来吧！”公羊肖冷声道，同时一把长剑登时锵然出鞘。

　　“那便让你领教一下，我雪神宗的绝世阵法！”杜秋猛地大喝一声：“一元雪花舞，肃杀！”

　　登时，那无数飘起的雪花，疯狂地朝着公羊肖席卷而来，那一片片柔软的雪花，竟然仿佛是利器一般。

　　公羊肖毫不怀疑，只要是被这雪花方一击中，恐怕登时便会直接被射穿身体。

　　当下脸色一正，剑气呼啸，在身前形成一面巨大的光盾，那雪花激撞在光盾之上，竟然激起了道道涟漪，险些破裂了开来。

　　“好厉害！”公羊肖眉头一紧，若是被这雪花连续不断的击中，自己这剑盾根本支撑不了多久。

　　想到此处，左手也是猛然挥出，那磅礴的天道之力透过手掌狂涌而出。

　　“守护之道，护我全身，给我开！”随着公羊肖一声大喊，左掌蜂拥出来的守护之道与那剑盾双双融合在一处。

　　一面巨大的光盾不断的放大着，朝向外面扩散了开去，所有的雪花均被阻挡在外，不能有丝毫的存进。

　　“给我碎——”公羊肖怒吼一声，那面光盾终于狠狠的迎着雪花攻来的根源方向直接荡漾了过去。

　　“蓬——”雪花炸裂，化为片片六角雪花，无力的飘落在地，而组成大阵的八人同时一颤，被公羊肖强大的道之力击中，赫然受到了一些震荡。

　　“二元雪花合，剑杀！”杜秋强自忍住心头的震撼，旋即大喝一声，八人齐齐动作，那无数的雪花同时朝着八人的掌心之中汇聚。

　　就在八人身前，那无数雪花赫然组成八柄丈余长度的巨大长剑，虽然没有锋锐的光芒射出，但是那蕴含着无尽寒意的雪剑却是让人心生惧意。

　　“合——”八柄长剑，陡然合并在一处，形成一柄十丈长度的庞大雪剑，淡淡的白色光芒从那雪剑之中透射而出！

　　“公羊肖，有本事就来接下这一剑！”杜秋冷喝一声，那道巨大的光剑拖曳起长产的尾芒，直接朝着公羊肖投射而去！

　　“呼——”那雪花巨剑所过之处，整个空间都仿佛被冻结了一般，一股无形的寒意直接朝着公羊肖笼罩了过来。

　　“好强大的天道之力！”公羊肖有些骇然地说道。

　　旋即也是不敢怠慢，长剑凌空劈刺，无数个古怪的符号从剑尖之中喷射而出，他手中的长剑，乃是一柄顶级灵器长剑。

　　是当年从南宫若离的手中一阵软磨硬泡，方才磨到手的，如今真气灌注之下。

　　那顶级灵器的灵性被彻底的激发了出来，长剑在掌心发出阵阵欢悦的嗡鸣声。

　　“守护之道，攻为守生，守为攻村，攻守兼备，化为天道，守护之剑，给我破！”公羊肖低吼一声。

　　那身前幻化出来的无数符号，陡然全部没入到了手中的顶级灵器长剑之中，借助着顶级灵器长剑的支持。

　　公羊肖的战斗力陡然增加一倍，狂猛的剑气从剑尖直接而出，直接形成一道庞大的剑罡，剑罡周围，流转着恐怖的守护之道。

　　“轰——”这道剑罡，毫无阻碍的与对方的那柄巨大雪剑狠狠的对撞在了一处！

　　登时，山崩地裂，连同整个雪花囚牢，也是剧烈的摇晃了起来，仿佛是要碎裂开了一般。

　　公羊肖这一剑，完全是巅峰的一剑，虽然并没有使用“境”的力量，但是这一剑，完全超越了圣级七阶巅峰的一剑。

　　那雪花巨剑，再与公羊肖这一对撞之后，直接漫天的炸裂了开来，庞大的冲击波激荡而出，形成一圈圈的涟漪。

　　八人同时身躯一晃，那圣级一阶的六人更是张口吐出一口鲜血，纷纷从腰间掏出一颗疗伤圣药，吞服而下，苍白的脸色方才微微红润了一些。

　　而公羊肖同样身躯也是微微一晃，经脉之处传来一阵微微的疼痛，显然是在这一击之下也同样没有得到什么好处！

　　“就这样垃圾的阵法，也敢过来与我抗衡么？自不量力！”公羊肖继续刺激到。

　　“哼，公羊肖，你不要嘴硬，我们虽然无法拿下你，但是困住你还是不成问题的，我们外面有两名圣级三阶的高手，我倒是要看看，南宫烈能否等到你出去！”杜秋登时哈哈大笑着说道。

　　公羊肖闻言不禁脸色微变，想到了南宫烈，心中也是一紧，不好，若是南宫烈有什么意外，那么这一战自己即便是击杀所有人，恐怕也无法挽回败局。

　　当下，心中不由得微微着急了起来，狠狠地说道：“那就要看看你们，能不能困住我了！”

　　言罢，长剑直接幻化出数百道纵横交错的剑芒，竟是向着那道冰雪囚牢直接切割了过去！

　　“五元雪花转，盾护！”杜秋大笑一声，八人同时催动真气，那漫天雪花忽然间凝结在那冰雪囚牢之上，形成一面巨大的盾牌。

　　公羊肖的剑气切割到盾牌之上，竟然纷纷的溃散了开去，不能伤害到冰雪囚牢的本体分毫。

　　“好，就让你们看看，半步尊级的‘境’是怎样的恐怖？”公羊肖冷声说道。

　　旋即，双手直接在身前合十，长剑却是自动的飞到头顶之上，盘桓不已，一股无形的气势从公羊肖的体内散发了出来。

　　“境”！尊级境界独有的手段，所谓的“境”就是一种类似于领域的东西，依靠对天道的绝对领悟，形成一个属于自己的小空间。

　　在这个小空间之内，自己便是真正的掌控者。

　　公羊肖须发皆扬，状若天神，一股狂暴的空间之力登时弥漫了开来，与此同时，那冰雪囚牢之中的冰雪力量，竟然在缓缓地消失着。

　　“这是……”杜秋有些不可思议的说道，旋即急忙开口道：“运转八元雪花阵，不要让冰雪囚牢与他的‘境’碰触到一起！”

　　“呼——”双方终于开始了拉锯战，公羊肖的“境”虽然恐怖，但是八人不与其正面冲突，左躲右闪，一时间公羊肖也是没有办法突破冰雪囚牢。

　　而此时的南宫烈，却是陷入到了绝对的危机之中。


第0216章 南宫烈的绝望

　　黄孝与石感会两人，同样都是圣级三阶的境界，如今共同迎战同样等级的南宫烈，自然是轻松异常。

　　“蓬——”两道夹杂着雪花的白色刀芒同时劈出，直接向着南宫烈的胸口狂飙而去！

　　南宫若离出身军旅，骨子里那股不服输的狠劲自然是释放了出来，微笑着抹掉嘴角的血迹，眼神中闪烁着嗜血的光芒。

　　百战长刀破空横扫而出，那重重刀浪在顶级灵器长刀的增幅之下，仿佛是飓风掀起的惊涛海浪一般，生生将两人同时发出的刀芒绞碎了开去！

　　“噗——”南宫烈张口喷出一大口鲜血，又是连续退出了十余丈距离。

　　“哈哈，仙门算是什么东西？酒囊饭袋而已，继续来啊！”南宫烈近乎疯狂的喝道。

　　他心中清楚，如果手中没有那柄顶级灵器长刀百战，自己或许在两人手中坚持不住三招。

　　如今他大展身为，紧紧以家传的腾龙真气，配合着军队中出产的百战刀法，竟然与雪神宗两大天才弟子连续对轰十多招而不倒下。

　　这样的战绩，足以让南宫烈名动天下。

　　而见到南宫烈竟然再次击溃两人联手的攻击，黄孝同样也是面露惊讶，当即不屑道：“哼，如果没有手中的神兵，你恐怕什么都不是！”

　　“哈哈，逞口舌之利！拥有神兵，同样能够算得上是实力的一种，如若不然，你们也弄一把顶级灵器来让我瞧瞧！”南宫烈却是对其讽刺并不感冒。

　　百战刀在手中嗡鸣不已，刀芒也是吞吐不定。

　　黄孝眉头一皱，本以为南宫烈即便是还有战斗力，伤势也必然会很重，受伤的经脉也会让他战斗力减弱。

　　但是瞧见南宫烈手中那璀璨的刀芒，两人又收回了这样的想法。

　　但是真实的情况只有南宫烈自己知道，此时他的经脉，已经有将近一般都被震伤，一阵火辣辣的生疼。

　　若不是他以顽强的意志强行挺住，恐怕早已经溃败了，不过这样一来，也让他的伤势在逐渐地加重着。

　　“哼，南宫烈，我倒是要看看，你能坚持多久！”黄孝冷哼一声，与石感会两人对视一眼，两把长刀同时再次递出。

　　两道半月形的刀芒，从长刀中横斩而出，在身前交错着朝南宫烈激撞了过去，那两道半月形的刀芒，仿佛是两道闪电一般。

　　一上一下，封锁了南宫烈所有逃离的路线！

　　南宫烈长啸一声，百战长刀化作一道金色长虹，猛地挑中下方的那道刀芒。

　　“噗——”一道狂猛的力道使得南宫烈的伤势再次加重了几分，脸色登时狰狞了起来，怒吼一声，生生的将这道刀芒挑得凌空飞起。

　　与上面的那道半月形刀芒撞在一起，两相碰撞之下，纷纷溃散了开去！

　　而南宫烈也是闷哼一声，经脉一阵绞痛，狠狠地朝后抛飞了出去，重重地摔落在了地上。

　　“原来也只是强弩之末，如此，你的命便留在这里吧！”黄孝微笑着说道，身形登时凌空飞起，宛若一只大鸟般，朝着南宫烈当头罩下。

　　南宫烈眼中闪过一道寒芒，他等的就是这个机会，两人同时出手，自己根本没有丝毫的办法，如今这黄孝竟然托大。

　　趁着自己重伤之际，竟然与石感会两人脱离了开来，自己的攻向自己。

　　望着南宫烈那一闪即逝的寒芒，黄孝同样也是心中一颤，一股惊悚从脑海之中响起：“不好，中计了！”

　　但是，黄孝想到的时候，已经根本来不及反应。

　　因为南宫烈那重伤的身躯，竟陡然拔地而起，百战刀直接激射出一道狂猛的十丈刀罡，迎着黄孝狂斩了下去！

　　庞大的刀罡，仿佛能够开天辟地一般，饶是黄孝出身仙门，依旧是对南宫烈这一刀产生了一种惊骇之意。

　　这不是单单依靠一件顶级灵器便能够激发出来的，这刀意之中，蕴含着一往无前的气势，南宫烈的天道。

　　赫然正是勇之道，狭路相逢，勇者胜，此时的南宫烈，竟然彪悍到这样的地步，完全不顾及经脉的伤势，强行催动真气与道之力融合，发出这般强大的一击。

　　“冰雪盾——”仓促之下，黄孝双手在身前幻化出一面由冰雪组成的巨大盾牌，挡在身前，务求当下南宫烈这必杀的一刀。

　　但是，当南宫烈那蕴含天地至理的一刀，重重劈在冰雪盾上之时。

　　密密麻麻的恐怖裂纹，从那光盾之上迅速的蔓延了开来，与此同时，黄孝张口吐出一口鲜血。

　　那布满裂痕的光盾，也是在这一刻轰然破碎了开来，而南宫烈那一刀，却是毫无阻碍的劈在黄孝的胸口之上。

　　“这下才算值得了！”南宫烈嘴角不禁露出一丝欣慰的笑容，斩杀对方一人，即便是死，自己也不算吃亏了！

　　但是，接下来的一幕却是让南宫烈的脸色彻底的沉了下来，因为自己那必杀的一刀劈中黄孝之后，仅仅是将对方劈得倒飞了出去，并没有如同想象中一般，直接将对手劈成两半。

　　“噗——”黄孝重重地摔落到了地上，接连吐出几大口鲜血，嘴角忽然露出一丝疯狂的笑容，挣扎着站起身来。

　　“刺啦！”黄孝一把拉下自己的长衫，露出里面的一件暗红色战甲，脸色扭曲的说道：“南宫烈，我有中品灵器战甲，哈哈，你杀不死我，现在你已经是强弩之末了，我看你还能如何要了我的性命！哈哈哈——”

　　望着猖狂的黄孝，南宫烈心中一阵无力，终究自己还是失败了，仙门中人果然是资源丰富，竟然连中品战甲都拥有。

　　怪不得自己那狂猛地一刀都被对方抵挡了下来，原来对方竟然会穿着这样的重宝，除非是百战刀本体劈中，否则根本无法破开他的战甲。

　　想到此处，南宫烈一阵黯然，脸上也是露出一丝苦笑，施展出这一刀之后，他浑身上下经脉没有一寸不疼的，连真气也是无法凝聚。

　　而瞧那雪花囚牢之中，虽然左突右支，但是公羊肖却是始终无法突破出来，南宫烈的心中更是生出一丝悲凉。

　　“现在，你给我受死吧！”黄孝疯狂的喊道，同时，手中长刀直接劈出，刀芒破空，片刻间已经是劈到了南宫烈的头顶！

　　就在此时，一道身影却是闪电般的掠至南宫烈身边，单手托天，白、碧、黑、赤，四种颜色的光芒一阵剧烈的闪烁。

　　四色的光芒形成一只硕大的手掌，竟然生生将那黄孝的刀芒抓住，狠狠地捏碎了开来。

　　“四种属性？”那黄孝见状登时吃了一惊，不由得震惊的瞧向来人，石感会也是掠到了黄孝的身边，瞧向那道身影。

　　“若离？”南宫烈脸上终于闪过一丝喜色，旋即一颗丹药便直接被南宫若离塞入口中，入口即化，一股暖流从腹中涌出，修复着受伤的经脉。

　　“娘的，我老爹你也敢欺负，你们这帮混蛋是不是找死？”南宫若离登时大声呵斥道，一副老子要教训教训你的意思。

　　黄孝见对方不过是一名少年，旋即脸上露出淡淡的神色，这少年身上看不出一丝的修为，想来是施展了什么隐藏修为的功法。

　　而自己适才重伤一击，勉强也就能达到圣级一阶的水平，因此被南宫若离成功化解，并没有击溃他的信心。

　　“南宫若离？你就是当年在龙腾帝国，斩杀我们两名混沌记天才的少年？”黄孝双目微眯，打量着南宫若离道。

　　南宫若离却是嘿嘿一笑道：“不错，就是我，所以说你们雪神宗是废物呢？那关辽夹着尾巴也算是逃得快，不然也是那般下场！”

　　黄孝与石感会两人闻言不禁同时色变，目光怨恨的瞧向南宫若离，咬牙道：“侮辱我雪神宗，你必须用性命来偿还，南宫若离，受死吧！”

　　“等一下——”南宫若离急忙挥手制止住了将要冲上来的两人，同时后退几步，嘴角那一丝坏笑再次蔓延了起来。


第0217章 南宫若离太坏了！

　　“你要做什么？”黄孝身形陡然停止了下来，瞧向一本正经的南宫若离，有些不耐烦地说道。

　　南宫若离挥了挥手，正色道：“本天才少爷赶了那么多的路，还没有缓过来呢，让我先休息休息！”

　　言罢，舒服地伸了一个懒腰，旋即两道黑色的光芒从掌心激射而出，径直的朝着那黄孝激射而去！

　　“卑鄙！”黄孝没想到南宫若离竟会陡然动手，而且那两道光芒的轨迹十分的诡异，黄孝神识涌动之下，竟然无法判断它的轨迹。

　　当即，黄孝猛然大喝一声，长剑破空，剑锋一转，直接将近身的两道黑芒纷纷扫中。

　　长剑触及黑芒，没有如同想象般的发出一阵金铁交击之声，而南宫若离脸上的笑容也是随之荡漾了开来。

　　“轰——”一股强烈的爆炸从长剑与那两道黑芒的交击点疯狂的蔓延了开来，连同黄孝一起，被那股巨大的爆炸声湮没。

　　“啊——”那爆炸的光芒之中，黄孝疯狂的喊声响起，旋即，一股寒冷的气息迅速的蔓延了开来。

　　所有的光芒尽数被震碎了开去，露出黄孝狼狈的身影，剧烈地喘息着。

　　那一头乌黑的长发已经变成了卷曲的形状，就像是被电击过一般，英俊的脸颊也满是黑灰，说不出的狼狈。

　　“怎么样？这可是我们火行旗最厉害的火器，震天雷，滋味还好受吧！”南宫若离忍不住捂着肚子大笑道。

　　黄孝脸色剧烈的扭曲着，旋即被一股狂怒所代替：“南宫若离，我要杀了你——”

　　长剑宛若一道出海神龙，朝着南宫若离急速的激射而去，剑气所过之处，空间一阵扭曲，那尖锐的摩擦声刺耳难耐。

　　包含着黄孝愤怒的一击，欲求一举击杀南宫若离。

　　南宫若离却是微微一笑，若黄孝是巅峰状态，自己根本不敢与其硬拼，但是如今对方身受重伤，发出的攻击仅仅也就是圣级一阶的水平，这个南宫若离还是能够应付来的。

　　当即，四种属性飞刀在掌心缓缓凝聚，混沌空间也是悄然张开，破苍炉的力量豁然灌注在手中的飞刀之上，一把流转着五色绚丽光芒的飞刀在掌心旋转不停！

　　“五种属性融合，让你也尝尝！”南宫若离坏笑一声，旋即，甩手将飞刀激射了出去，虽然南宫若离还没有修成土属性真气。

　　但是在破苍炉那庞大仙气的中和之下，这五种属性组成的飞刀，却也是威力倍增！

　　飞刀脱手之后，陡然放大数十倍，形成一把七八丈长度的巨大飞刀，挟起惊天之势，与黄孝挥洒出的剑芒狠狠的对撞在了一起。

　　“轰——”巨大的爆破之声传来，旋即，那一圈圈的余波四下荡漾了开来，连同周围枯黄的花草树木，也是毁于一旦。

　　南宫若离蹬蹬倒退数步，勉强稳住身形，气血也是一阵翻腾。

　　而黄孝同样也是不好受，足足退后出十余丈远，一口鲜血也是险些喷出来，不过却是被他勉强压了下去！

　　“二师兄，这小子暂时先交给我吧，你且休息片刻！”石感会突然站了出来，挡在了黄孝的身前道。

　　他同样看出了黄孝的强弩之末，所以不再有丝毫的犹豫。

　　南宫若离却是微微一笑道：“谁来了都是一样，就只有你们雪神宗的废物会换人么？老路。这王八蛋交给你了！”

　　一道身影陡然凭空闪现了出来，赫然正是路少痴，本来路少痴与小麒麟都被南宫若离收入了混沌空间之中。

　　以便阴对方一把，但是却没有想到对方直接组成大阵，将公羊肖困在了其中，所以南宫若离之前所想的计划也就搁浅了下来。

　　路少痴放一出现，便瞧见了身前的石感会，登时抽出腰间的长剑，幻化出重重剑影，直接朝着石感会席卷而去！

　　石感会与黄孝同时眉头一皱，这场战斗恐怕是要不好了，如今对方一下子来了两名高手，如果稍后南宫烈调整好伤势，两人非要死在此处不可。

　　而就在路少痴缠住石感会的同时，南宫若离也是缓步向着黄孝走了过去，微笑着说道：“大黄，我们之间还没有结束呢？来，继续呗！”

　　黄孝努力运转真气，疏通着郁结的经脉，一面不住的后退着，拖延时间。

　　南宫若离当然也是看出了他的目的，不过却是没有丝毫的着急，依旧是淡淡地笑道：“你这龟孙子，如果不行的话，就叫声爷爷来听听，被在那一句话也不说的，见到你家长辈都不知道打个招呼么？”

　　“噗——”盛怒之下的黄孝，终于压制不住胸口的那团血气，狠狠的喷了出来。

　　南宫若离见状哈哈大笑：“怪不得你不做声，原来是晕车了，怎地连胃液都吐了出来，平白浪费了爷爷养活你的食粮！”

　　“你这混蛋，我要你的命！”黄孝怒吼一声，掌心直接喷射出道道雪花，在身前形成一个巨大的太极阴阳鱼图形。

　　“冰雪阴阳图！小子，你能够死在这一招上，也不枉此生了！”那巨大的太极图案之上，无数的雪花不断飘扬。

　　一股股森寒的气息从那阴阳图之中透露而出，仿佛是要将整片空间冻结了一般，说不出的恐怖之极。

　　旋即，以那面巨大的阴阳图为中心，一股苦寒之气陡然荡漾而出，所过之处，纷纷结成一层薄薄的冰霜。

　　南宫若离手心一转，护体真气直接换成了火属性本源真气，那些冰雪的苦寒之气，竟然无法突破他的护体真气，被生生挡在了外面。

　　“混合型真气，南宫若离，我想你的功法一定来头不小，如果将这个消息传回雪神宗，我想很多人都会感兴趣的！”黄孝阴测测地笑道。

　　“不过，得要你先撑过我这一招再说吧！”黄孝大喝一声，双目闪过一丝疯狂，那巨大的阴阳图陡然再次放大数倍，竟然如同一面倒塌的城墙般，直接朝着南宫若离覆盖了下去！

　　南宫若离双目微眯，那阴阳图之中，蕴含着冰雪与风两种力量，两种力量相互交织，共同组成了那个旋转不定的阴阳图。

　　同样，冰雪之道也是蕴含在了其中，这一招的威力，直接将黄孝的战斗力，提升到了将近圣级二阶的地步。

　　想到此处，南宫若离也是不敢怠慢，五行兵道旋即施展而出，那纵横交错的棋盘赫然出现在半空之中。

　　与此同时，包括破苍炉力量在内的五种属性同时化为棋子，落在那空荡荡的棋盘之上。

　　肃杀之气陡然蔓延了开来，那一副巨大的棋盘，边仿佛是上古流传下来的图案一般，给人一种心悸的感觉。

　　“兵道，竟然是兵道之法，你是战神的什么人？”黄孝眼中闪过一抹惊骇之意。

　　“战神？”南宫若离虽然心中疑惑，但是身前的五行兵道却是没有丝毫的停滞，与半空中的冰雪阴阳图狠狠的对撞在了一处！

　　庞大的扭曲直接撕裂开无数的空间裂缝，地面也是一阵剧烈地抖动，无数道光芒仿佛是炸裂开的太阳一般，四散飞溅了开来。

　　“若离竟然这般强悍了！”南宫烈有些痴痴地望着眼前的景色，似乎不敢相信，自己的小儿子，竟然会有如此超卓的战斗力。

　　而那城头的一众守军同样也是惊骇莫名，他们便如同南宫若离带走的那十万士兵一般，对这个小将军不是十分的感冒。

　　但是此时，见识到南宫若离神威的他们，纷纷目瞪口呆，心中那一丝轻视的想法旋即抛到了九霄云外。

　　半空中，那巨大的爆炸中心，两道身影同时从爆射了出来，狠狠地朝着后面抛飞了出去！


第0218章 给我狠狠地劈！

　　“我靠，真够劲儿！”南宫若离呲牙咧嘴的倒退出二十多丈距离，勉强稳住身形，抚摸着胸口说道。

　　而反观那黄孝更是凄惨，整个身体仿佛是乞丐一般，衣衫全部变成了条状，挂在身体之上，迎风不断地摆动着。

　　这一幕，登时引起了城头守军的一阵哄堂大笑，更是让黄孝恨不得找个地缝钻进去。

　　南宫若离此时目光也是落在对面的黄孝身上，指着他大笑道：“咦？怎地开始流行裸奔了？怪不得雪神宗的人都能操控冰雪，原来都是这般锻炼出来的，哥们儿，要不咱穿上点，我看着都有点儿冷！”

　　黄孝脸色一阵清白，被一个仅仅皇级境界的小子逼成这般模样，尤其是在一百多万人的目睹之下，让他脸色异常难看。

　　“今日我重伤之下，难以报心头之恨，不过南宫若离，你给我等着，等我伤势痊愈之后，必然会学习你们龙腾帝国，你会为你今日所做的一切付出代价！”黄孝冷声道。

　　南宫若离嘿嘿一笑，摇头道：“我想你还是没有听清楚我之前说过的话，我说过，你离不开这里，也走不了，你的命，只能留下来！”

　　“哼！”黄孝登时冷哼道：“我虽然重伤之下不是你的对手，但若是想要离开，就凭你还拦不住我！”

　　南宫若离却是莞尔一笑，旋即叹气道：“说你白痴，还真是没有说错，我有说过一句话，是我要留下你么？”

　　黄孝闻言不禁四下瞧了一眼，难道这小子还有其他的伏兵不成？不过扫视了一周之后，黄孝并没有发现什么异常的情况。

　　那路少痴已经被石感会缠住，无法抽空对付自己，而南宫烈明显是伤势还未痊愈，无法参与战斗，那这小子又凭什么说出这般肯定的话来？

　　“这小子诡计多端，多半是在诳我，好让我断了逃离的念头，我又岂会上他的当？”黄孝心中暗想道，旋即一阵哈哈大笑。

　　“小子，不要在那胡乱吹大气，想要抓住我，那边放马过来，如果没有那能耐，我便先走一步，恕不奉陪了！”黄孝不屑地说道。

　　言罢，便欲抽身后退，向着己方的阵营退去。

　　陡然，就在黄孝的头顶，一阵撕裂空间的剧烈扭曲之力陡然传来，那庞大的劲气仿佛能够抓碎一座小山般。

　　这突然状况，使得黄孝心中一阵惊骇莫名，剑气纵横，在差之毫厘之间，与那股庞大的劲风狠狠的对撞了一击！

　　“噗——”黄孝张口喷出一口鲜血，只觉一股锋锐的劲气透过长剑传入体内，仿佛是被雷电击中一般。

　　经脉竟然产生了丝丝麻痹的感觉，一口真气也是无法提聚上来，不禁惊骇莫名的瞧向那攻击传来的方向。

　　一只六七丈高度，通体雪白的麒麟悬浮在那里，脚踏五彩祥云，一对漂亮的麒麟角上，流转着劈里啪啦的电火花。

　　“圣级妖兽中期，神兽麒麟？”那黄孝不可思议的惊慌失措道。

　　凭借着这样一只圣兽麒麟，即便是杜秋面对之下，也要全力应付，方才能够将其击杀，而自己即使是全盛时期，也无法与之抗衡。

　　“说得不错，所以我说了，我若是不让你离开，你还真是没有本事离开！小怂已经现身，我们的游戏也就结束了，现在，你便留下姓名吧，爷爷懒得跟你在这般纠缠下去了，太累！”南宫若离摇头说道。

　　旋即向着小麒麟下达了击杀的命令。

　　小麒麟低吼一声，麒麟角内陡然激射出两道手臂粗细的巨大电芒，带着无坚不摧的庞大气势，直接朝着黄孝的胸口激射而去！

　　黄孝此时经脉在之前小麒麟那一招偷袭之下，依然是没有恢复过来，如今面临着小麒麟这般强悍的一击，更是面如土色，登时飞快的向着一旁躲藏而去！

　　小麒麟见状不由得打了一个响鼻，似乎对黄孝的怯战很是不满意，旋即那一对麒麟角电芒迅速的蔓延了开来。

　　一张足有十丈方圆，完全由雷电组成的巨大电网凭空浮现，直接朝着黄孝当头罩了过去！

　　黄孝脸色一变，那电网虽然只有十丈方圆，但是从激射过来之后，便开始缓缓地放大了开来，同时小麒麟那强大的神识也是笼罩了过来。

　　黄孝眼中不禁闪过一抹惊骇之色，他虽然不如许晖，但同样也是雪神宗的天之骄子，如今竟然被逼得如此狼狈。

　　一向心高气傲的他，如何能够承受得住这判若两人的不同情绪，而且小麒麟的恐怖已经让他下破了胆，从来都没有一刻，让他感觉到，自己距离死亡，竟会如此的近。

　　“冰雪凝气，破苍穹——”最后的一刻，黄孝猛地一咬牙关，手中长剑直接化作片片碎片，炸裂了开来。

　　不过却是并没有坠落在地，而是诡异的悬浮在了身前，同时，无数的雪花从黄孝体内激射了出来，疯狂的涌入那些碎片之中。

　　而被吸收了大量的冰雪之气后，那无数细小的碎片竟然主动的凝结了起来，宠幸凝聚成一柄三尺长度的长剑！

　　“破而后立！破而后立！”南宫若离望着黄孝的这一招，眼中也是闪过一丝的赞许，关键时刻，他竟然领悟了破而后立，依靠着那破釜沉舟的消失与重生，凝聚出强大的一击，这一战如果他不死，恐怕将来的成就还会在许晖之上。

　　但是，黄孝注定是悲哀的，虽然在最后的关头，他爆发了超过自己本身实力的强大一击，但终究还是无法抵抗住小麒麟的凶威！

　　那柄长剑撞在电网之上，直接将那道电网生生划破了开来。

　　但是，小麒麟似乎早有准备，那电网被划破，旋即整张电网全部的席卷了过来，将那柄长剑包裹在了其中。

　　感受到长剑与自己本身失去了联系，黄孝心中一阵惊骇，还未来得及再次尝试着召回长剑，一道雪白的身影已然朝着自己扑了过来。

　　那巨大利爪仿佛能够撕裂天地一般，带着庞大的扭曲之力从天而降，黄孝只觉眼前一黑，旋即便失去了所有的知觉。

　　“南宫若离，你竟然杀了二师兄，你竟然敢杀我雪神宗的人？”石感会见到黄孝被那小麒麟生生一爪拍成肉泥，登时忍不住失声道。

　　南宫若离双目微眯，有些不怀好意的瞄了他一眼，道：“要不，你也下去陪陪他如何？”

　　此言一出，那石感会登时一个激灵，小麒麟的凶威他可是见识过，自问没有本事与之抗衡，单单一个路少痴便已经是极其难以抵挡了，更不用说加上那可怕的麒麟。

　　南宫若离却是哈哈大笑一声，旋即翻身骑上小麒麟的后背，直接来到那八元雪花阵形成的冰雪囚牢旁，感受着那来自于阵法的波动，南宫若离不禁微微皱眉。

　　“这阵法倒也是不错，老变态被困在其中，也不知道怎么样了？会不会直接挂掉，这老家伙虽然可恶，但也算是有点仗义，死了倒是可惜了，不如看看能不能捞他出来！”南宫若离一面观察着那冰雪囚牢，一面开口说道。

　　小麒麟同样尝试着发出闪电，去劈那冰雪囚牢，无奈雷电之力却无法攻破那道屏障，旋即消失在了其中。

　　南宫若离目光一眨不眨的望着那巨大的冰雪囚牢，望着其中隐隐约约的几道不断变化的身影，嘴角忽然露出一丝微笑。

　　他赫然发现，那冰雪囚牢之所以维持得这般的坚固，正是因为其中主持阵法的众人不断变化位置，以各自的真气来弥补对方的真气，从而形成一个微妙的小循环。

　　“原来如此，每当人影交换的瞬间，便是他们最为薄弱的时候，小怂，给我看准人影，只要人影一动，就给我狠狠地劈！”南宫若离哈哈大笑道。


第0219章 破碎！

　　得到南宫若里的命令之后，小麒麟登时低吼一声，尾巴一翘，漂亮的麒麟角上，无数电火花劈里啪啦的席卷了开来。

　　一道粗壮的闪电径直的劈中那冰雪囚牢，发出一阵轰鸣之声，不过却是并没有将那冰雪囚牢轰破。

　　“娘的，能不能看准一些再劈？平白的浪费火力！”南宫若离骂骂咧咧地说道。

　　小麒麟却是有些尴尬地瞧了他一眼，旋即一双火红的麒麟目径直的顶住那冰雪囚牢，就在人影划过的瞬间，又是一道闪电劈出！

　　“轰——”整个冰雪囚牢剧烈地摇晃着，仿佛随时都有可能炸裂开了一般！

　　南宫若离抚掌大笑道：“干得好，小怂，再来几下，轰他娘的稀巴烂！”

　　小麒麟闻言像是吃了兴奋剂一般，只要那人影闪过，一道道粗壮的闪电便及时的激射了过去，冰雪囚牢的力量在不断地消耗着。

　　而这样的一幕，同样也是让维持八元雪花阵的八名雪神宗高手同时心中一紧，对方何时来了这等高手。

　　如此之下，这大阵根本坚持不了多久。

　　尤其是杜秋，心中更是一阵抽搐，对方能够腾出空来轰击这大阵，很可能外面的黄孝与石感会已经遇难。

　　这让杜秋心理焦急难耐，这两人都是雪神宗顶尖的弟子，同样也是混沌记天才，任何一个人陨落，对于雪神宗来说，都是一种莫大的损失。

　　而被八元雪花阵困在其中的公羊肖同样也是发现了来自于外面的帮助。

　　本来他被这些狡猾的家伙不断的闪避已经是弄得有些按耐不住，心中同样是担心南宫烈，而如今外面的情况也是让他暗暗松了口气！

　　“全力运转大阵，弥补囚牢裂痕！八元冰雪怒，斩！”杜秋冷哼一声。

　　旋即，八道身影同时迅速的盘桓飞舞，无数的雪花之力灌入了那冰雪囚牢之中，登时，之前被小麒麟轰得光芒黯淡的囚牢再次修复了几分。

　　“娘的，竟然还有力气修复！”南宫若离没好气的骂了一句，忽然感觉到囚牢内一股强烈的波动传来。

　　那冰雪囚牢之中，八种冰雪力量同时透射而出，相互旋转着纠缠在了一起，而那八种力量的激发之下。

　　整个冰雪囚牢内的漫天风雪，竟然仿佛是被点燃了怒火一般，疯狂的肆虐了起来！

　　所有狂乱的劲气，形成一道无穷力量的冰雪漩涡，狠狠地朝着公羊肖撞了过去！

　　“好强的力量！”公羊肖微微一怔，旋即，掌心浮动，“境”浮现在体外，那自成一体的空间之力，正好抵在那风暴漩涡之上，相互消磨，相互抵消着。

　　身为半步尊级，公羊肖对“境”的掌控毕竟有限，而且需要耗费大量的真气来控制“境”的形成和波动。

　　而困在八元雪花阵之中，他本来就耗费了大量的真气，如今面对着对方如此强悍的一击，自然是十分吃力。

　　那风暴漩涡，正一点点地吞噬着他挡在身前的“境”，逼得公羊肖一阵后退。

　　“不好，他们是在酝酿至强一击，欲求一举击杀老变态！”南宫若离心中忽然产生了一股难言的想法。

　　登时瞥了小麒麟一眼，旋即道：“小怂，我们联手，把这乌龟壳子轰破！”

　　旋即，掌心光芒流转，天刃匕首竟然从小腿间陡然窜到了掌心之中，他已经开始准备施展出那一招。

　　登时，风云色变，天刃在掌心缓缓浮动，一股毁天灭地的气息登时弥漫了开来。

　　天刃的锋锐之处，无数道细密的波纹开始荡漾，这一刀，仿佛是与天地完全的违逆一般，一刀挥出，天地变色，风云浮动！

　　“轰——”那小小的匕首之中，一股超强的气息登时疯狂的涌了出来，狠狠地朝着囚牢劈了过去！

　　与此同时，小麒麟同样也是凌空飞起，两支麒麟角各自激射出一道碗口粗细的庞大闪电。

　　那两道闪电在它身前，竟然如同麻花一般，纠结在了一处，无数暴虐的力量从那道螺旋闪电之中传递而出！

　　这道闪电，仿佛是贯穿天地的长虹一般，在南宫若离风云变色的一刀之后，朝着那冰雪囚牢狂飙而去！

　　“蓬——”南宫若离那一刀，毫无阻碍的劈斩在冰雪囚牢之上，庞大的力道使得那光罩发生了剧烈的波动。

　　南宫若离知道，那并不是自己这一刀产生的威力，而是自己这一刀之中所蕴含的逆天之道，那完全相悖与天道的力量。

　　在无形之中，影响到了整个冰雪囚牢之间的相互流动，以及组合而成的天道轨迹之间的契合！

　　而南宫若离之前也正是抱着这样的想法，才与小麒麟拼力一试，那八元雪花阵虽然连接了八名圣级高手的天道与真气。

　　但是众人相互之间的转换却并不那么的和谐，因此在那冰雪囚牢之上，一道道细密的天道轨迹，同样也是有着一些细微的漏洞。

　　偏偏南宫若离深谙逆天之道，对于这等漏洞也最是敏感，所以这一刀，才会达到如此的效果。

　　而同样，小麒麟的攻击也是配合的十分的精准，那道狂猛无匹的闪电紧跟着轰击在那本就激起道道涟漪的光罩之上！

　　“轰——”那光罩剧烈的摇曳了两下，旋即便如同瓷器摔落在地一般，发出一声清脆的崩裂之声。

　　“轰隆——”冰雪囚牢，终于在南宫若离与小麒麟精妙的配合之下，轰然爆炸了开来。

　　“呼——”困在其中的公羊肖同时感觉到了压力一轻，那逼得自己连连后退的冰雪风暴蓦然消散了开去！

　　同时，八名雪神宗高手同时吐血抛飞了出去，八元雪花阵被生生轰破，与阵法相互连接的他们自然也是受到了一定程度的反噬。

　　“臭小子，果然是你，哈哈，我就知道，哪里都少不得你！”公羊肖一眼瞥见外面的南宫若离，登时哈哈大笑道。

　　南宫若离闻言不禁翻了翻白眼，心道这老家伙说得是什么话？什么叫哪里都少不得我，还真以为本天才少爷是救世主啊！

　　杜秋几人也是瞧见了南宫若离，尤其是那许晖，眼珠子都险些掉了出来，他没有想到，竟然又是这个可恶的小子破了自己的阵法。

　　“南宫若离，竟然又是你，你还真是阴魂不散，哪里都有你的身影！”许晖冷哼一声，旋即开口说道。

　　南宫若离闻言险些直接摔倒在地：你娘的，又来了一个，你是老变态的托儿么？

　　当下气呼呼的同样是瞧了一眼公羊肖，发现那老变态脸上荡漾着异样的笑容，灿烂之极。

　　吓得南宫若离赶紧收回了目光，他最怕的就是老变态这般暧昧的目光，实在是让人难以接受。

　　“许晖？”南宫若离只得与许晖笑道：“我道发生了什么事情，让你夹着尾巴不敢与本天才少爷应战，原来是过来拣顺风的便宜！”

　　许晖闻言脸色微变，方欲开口，却听着身边的杜秋说道：“他就是那个龙腾皇家学院中，七场赌斗的关键人物？”

　　许晖点了点头，眼中的怨恨之意更加的深刻了起来，本来就是因为南宫若离与冷雨之间那说不清道不明的关系而对其产生了杀心。

　　如今这可恨的小子竟然又在此处搅了自己的好事，这让许晖登时怒火中烧。

　　“南宫若离，你以为，破了这八元雪花阵，便可以拦得住我们攻下青城么？太天真了吧！那公羊肖如此施展‘境’，却不知道，还剩下几成的真气！”杜秋冷笑着说道。

　　“那便过来试试看吧！”南宫若离微微一笑，三把雪白的飞刀赫然出现在指尖！


第0220章 形势逆转

　　“许晖，你且上去试试！”杜秋眉头一皱道，虽然那八元雪花阵的反噬让他们吐血抛飞，但其实并没有受到多大的伤害。

　　所以对于他们来说，并没有失去战斗力。

　　许晖嘴角勾起一丝笑容，缓缓踏出一步，目光森冷的瞧向南宫若离。

　　南宫若离同样也是淡笑一声，指尖的三把飞刀悄无声息的消散了开去，旋即向着小麒麟道：“小怂，这家伙暂时先交给你，本帅哥刚刚大战一场，先休息片刻！”

　　“吼——”小麒麟怒吼一声，一步踏出，铜铃大小的双目死死的瞧向许晖，圣级中期妖兽的气息登时弥漫了开来。

　　“圣级中期神兽，麒麟？”许晖脸色终于变化，如果是普通的圣级中期妖兽，自己凭借着仙门绝学，绝对能够一战，甚至是将其斩杀。

　　但是，面对圣级中期的神兽，他却是不敢妄言能够将其战胜，因为神兽的战斗力，实在是太过强悍了。

　　尤其是每一只神兽，都有着一种来自于传承血脉的庞大力量，凭借着这样一种力量，再加上强悍的肉体，使得它们往往拥有庞大的战斗力。

　　所以在见到小麒麟的时候，不仅仅是许晖，连同其余的雪神宗高手纷纷大吃了一惊！

　　见到一众弟子被小麒麟的威势所摄，身为长辈的杜秋却是站了出来，自然是不希望所有人的斗志被生生磨灭。

　　当即开口道：“你以为，凭借这样一只神兽，便能够扭转战局么？南宫若离，你还是太嫩了一些，我们现在还有八人，我缠住公羊肖，许晖缠住这畜生，凭你，便能够抵挡住六名圣级一阶的强者么？”

　　南宫若离嘿然一笑道：“谁说我不能抵挡的？而且，我似乎也并不是自己在战斗，不知道你这六名圣级高手，能不能抵挡住两名圣级三阶的强者，再加上不弱于圣级一阶修为的本天才联手呢？”

　　南宫若离的话音方落，两道身影同时闪烁了过来，哈哈大笑地站在了南宫若离的身后，赫然正是南宫烈与路少痴。

　　南宫烈得儿子的疗伤圣药之助，再加上南宫若离与路少痴给他争取的一丝机会，南宫烈的伤势也是很快的恢复了七八成。

　　而南宫烈也是不敢耽搁的参与到了战斗之中，凭借着两把顶级灵器相助，与路少痴两人联手之下，很快地将石感会解决。

　　南宫若离的神识一直都关注着那边的战场，也就在冰雪囚牢放才被攻破的刹那，两人也是将石感会斩于刀下。

　　所以此时，南宫若离才会有底气说出这样的话来，而南宫烈与路少痴也是极其配合的站到了他的身后。

　　望着南宫若离身后的南宫烈与路少痴，杜秋的脸色终于阴沉了下来，对方这样的阵容，还真不是自己能够抵挡的！

　　同时杜秋也是肉疼得难受，地面上，黄孝与石感会的尸体悲凉的躺在那里，仿佛是在嘲笑他们一般。

　　杜秋不敢想象，原本看来万无一失的一战，竟然会演变成现在这样的局面。

　　望着脸上依旧洋溢着淡淡笑容的南宫若离，杜秋终于做出了一个决定，口中同时也是沉声道：“撤！”

　　旋即，八人缓缓地向后退却了下去，而南宫若离并没有去追击对方，困兽犹斗，对方的实力虽然不如己方，但若是全力拼命之下。

　　这边的高手免不了会受到一些伤害，或许陨落一人也说不定，所以南宫若离不敢赌，龙腾帝国高手有限，每一个圣级高手都是重中之重。

　　“我们跟过去！”南宫若离忽然开口说道，嘴角忽然露出一丝诡异的笑容。

　　南宫烈的眉头却是皱了起来，本来他见南宫若离没有去追击，心中也是暗暗松了一口气，但是听到南宫若离这般说话，当即有些疑惑的问道：“若离，这般贸然追上去，恐怕不是明知之举！”

　　南宫若离微微一笑，旋即道：“老爹，如果相信我的话，将城内大军倾巢而出，对方这号称一百万人的队伍，绝对会损失惨重！”

　　南宫烈当即身躯微微一震，不知道南宫若离为何会说得这般断定，不过当即还是点了点头，手臂一挥，竟是直接下达了全军出击的命令。

　　“我们也走吧，表哥与冷如含正带着五行旗和二十万大军赶到此处，如今已经到了这里，就埋伏在周围，等待着与城内大军两下夹击，聚歼对手！”南宫若离解释道，旋即身形一闪，向着杜秋八人追赶了过去！

　　南宫烈等人也是不敢怠慢，纷纷呢跟了上去，旋即，洪城大门缓缓地舒张了开来，守城的五十多万大军潮水般的蜂拥了出来。

　　“表哥他们虽然能够瞒过对方普通军队的耳目，但却无法避过这些雪神宗高手的眼睛，我们此番追击，否则他们定会降入部队埋伏之地，生出一些事端来！”南宫若离一面迅速前行，一面解释道。

　　南宫烈等人终于恍然，为何南宫若离会突然之间改变主意，同时也是为他的细心赞叹不已，有了五行旗与其他二十万大军夹击之下，这一仗，倒还真是有的打。

　　而此时的左云左云望着那弃城而出的青城守军，眉头忽然舒展了开来，大手一挥，旋即断喝道：“战士们，趁此机会，随我杀入城中！”

　　登时，一百万名联军战士纷纷高呼，一道道庞大的肃杀之气弥漫了开来，就这么迎着守军冲出的方向，冲杀了过去！

　　在左云看来，己方的兵力是青城守军的二倍，若是攻城之战，或许对方还能够支持上一阵子，但若是转移到现在的阵地战，他对青城守军没有丝毫的忌惮。

　　因此也就在青城守军冲出来的瞬间，左云也下令与之硬碰硬。

　　而南宫若离几人，前进的方向赫然正是雪神宗高手退走的方向，下方的草丛之中，黑压压的龙腾帝国士兵正埋伏在那里。

　　南宫若离不禁微微一笑，这些家伙果然没有让自己失望，而那八人，同样也是停在了伏兵的上空，迎风而立，尤其是那许晖，嘴角的冷笑愈加的淡漠了起来。

　　“竟然在这个地方埋伏了如此多的伏兵，这个南宫若离还真是个天才，如此短暂的时间便能够作出这般部署，当真是厉害之极，不过，哼哼，既然被我们撞见，那也好给他留下一点纪念，不能无功而返！”杜秋朗笑着说道。

　　旋即，八人眼睛同时一亮，下面那些伏兵，就像是一群待宰的羔羊一般，没有丝毫的抵抗力，顿时，八道身影，直接向着下面伏兵的方向冲杀了下去！

　　“不好，有高手——”霍天虹眉头一皱，旋即瞧向天空中冲杀下来的八道身影，同时大喝一声：“金行旗，金元罩，护体——”

　　一万金行旗战士，同时抽出兵器，迎着天空疾刺而出，光芒暴闪，代表着金属性的白色真气同时爆发而出。

　　在众人的上空，一面巨大的光盾冉冉升起，那光盾之上，流转着无数道氤氲的光芒，说不出的神奇。

　　“竟然能够合万人之力，发出如此强大的一击，这龙腾帝国，真是不简单！”杜秋望着脚下那挡住身形的巨大光盾，登时开口道。

　　“不过，凭着这一万名人级武者共同联手的一击，还不足以阻挡我们，时间紧迫大家同时发动攻击，一举轰破这气罩！”杜秋当即命令一声。

　　旋即，八道风雪萦绕的剑气从八人的体内激射而出，化为八条张牙舞爪的冰雪长龙，狠狠地朝着下方的光罩攻击了下来。


第0221章 逆天盾

　　“轰——”那八条冰雪长龙，毫无阻碍的轰击在由万人共同撑起的气罩之上，光芒一阵炸裂。

　　一万名金行旗战士，再加上一千五百名暗旗战士，同样，还有许多其他旗队达到人级境界的战士们。

　　“血祭，逆天盾！”霍天虹见到那八人联手一击，感受到那股不可阻挡的庞大力道，登时眉头一紧，旋即咬破手指。

　　一道血箭登时被激射而出，在头顶形成一个奇怪的符箓，那符箓之上，闪烁着妖异的血色光芒。

　　与此同时，这一万五千人同时咬破手指，成片古怪的血色符箓同时从众人头顶升腾而起，贴在那成型的气罩之上。

　　“呼——”

　　陡然，那气罩之上，爆发出一阵血红色的光芒，那光芒竟然直冲天际，无数血色符箓叠加在一起，依附在气罩之上，显得格外诡异。

　　“蓬——”八条冰雪长龙，几乎同时撞在那气罩之上！

　　“竟然挡住了！”杜秋眼中闪过一丝惊骇莫名的光芒，圣级之下，皆是蝼蚁，而这群蝼蚁，竟然凭借那写不入流的修为，生生挡住了自己八名圣级高手的联手一击！

　　不仅仅是杜秋，连同许晖等人同样也是大吃一惊，不敢相信的瞧向那正与八条冰雪长龙对峙的血色气罩。

　　“怎么可能？怎么可能会有这么强大的力量？”杜秋喃喃地说道。

　　“师父，公羊肖他们已经过来了，我们再不走，就来不及了！”许晖瞧了一眼后方正急速追来的几道身影，眉头紧皱着说道。

　　杜秋眼中闪过一丝不甘，狠狠地瞧了一眼下方的霍天虹，终于冷哼一声，旋即手臂一挥，化作一道精芒向着远处飞掠而去！

　　“呼——”逆天盾散去，众人的脸色均是苍白一片。

　　霍天虹却是没有丝毫歇息的意思，手臂一挥，喝道：“冲杀过去，全歼敌军！”

　　霍天虹已经瞧见了己方守军已经打开城门，若是这股伏兵迟了一些，恐怕城中守军便会遭到毁灭性的打击。

　　毕竟对方可是一百万大军啊！所以霍天虹根本来不及多想，便下达了冲锋的命令。

　　回头瞧了一眼潮水般冲出的伏兵，杜秋脸上一阵清白，不禁重重叹了口气。

　　“师父，我们真的就这般撤走么？这一百万大军，恐怕便会灰飞烟灭了？”许晖有些不敢相信地开口说道。

　　杜秋眼中闪过一丝无奈，旋即叹气道：“我们的任务就是保护冷雨的安全，这一百万大军即便是全军覆灭，与我们也没有丝毫的关系！”

　　听出了杜秋话语中的无奈，许晖也是没有在多说下去。

　　一时间众人均是情绪低落，雪神宗就在龙腾帝国，当然对龙腾帝国也是十分的熟悉。

　　而且雪神宗从来都没有将龙腾帝国放在眼里，可是谁又会想到，那个不过号称只有公羊肖一名圣级境界高手的龙腾帝国，竟然还会隐藏着这般庞大的力量。

　　路少痴、南宫烈、小麒麟还有那个可以越级挑战圣级高手的南宫若离，龙腾帝国，竟然会拥有这般庞大的力量。

　　杜秋毫不怀疑，龙腾帝国的真正实力，已经超过了那些中型帝国，号称与龙腾帝国齐名的五华帝国与清源帝国，恐怕已经被龙腾帝国远远的甩在了身后。

　　至少，面对如此多帝国的围攻，龙腾帝国竟然能够挺住三年多的时间，而且以燎原之势开始反扑。

　　这种程度，没有几个中型帝国能够做到。

　　“走吧！”杜秋再次叹息了一句，旋即身形向着远处飞掠而去！

　　而见到杜秋等人退走，南宫若离一众高手也是纷纷折回。

　　五行旗之中，以木行旗速度最快，那一万妖兽骑兵也是最先开始冲入到战场之中，无数箭雨登时笼罩而下。

　　木行旗主修弓箭，每一名战士都是最精准的神箭手，尤其是通过南宫若离那些丹药的强化之后，更是战力超群。

　　如今那道道流光般的箭矢，仿佛是催命的符咒一般，瞬间夺去了不少联军战士的生命！

　　“有伏兵我们被两面夹击了！”一名偏将瞧见了这边冲锋过来的五行旗与二十万大军，登时惊慌的向着左云禀告道。

　　左云同样也是眉头紧皱，他也是瞧见了冲杀过来的五行旗，尤其是那率先冲到的木行旗，方一出现，便击杀了数千的士兵。

　　这让左云心中已经开始惊慌了起来，不过毕竟是作为百万大军的主帅，瞬间便从惊慌之中安静了下来。

　　“不要慌，对方兵力没有超过三十万，分出四十万人，回头截杀对方，其余人，跟我一同冲过去，全歼这股守军！”左云登时命令道。

　　同时眼中也是跳跃起一团怒火，这群雪神宗所谓的高手竟然这般的不靠谱，情况方才有些不妙，便自行逃离了开去！

　　不过对此，左云也只能咬牙将怒火咽到肚子里，毕竟以他的身份，还不足以与雪神宗的高手们叫板。

　　听到左云的命令，有些混乱的联军也是在那些小将军的调整之下纷纷安定了下来，开始组织起了有序的反击。

　　四十万大军从队伍之中脱离了出来，首先呈包围之势，朝着木行旗率先围了过去！

　　北仓静望着围过来的联军大军，又回头瞧了瞧还要过一会儿才冲杀过来的大军队伍，心中不禁微微一动。

　　对方已经将盾牌举了起来，如此情况下弓箭已经不再具备强大的杀伤力，反而会浪费资源。

　　所以北仓静当即命令木行旗战士停止了射击，开口道：“收起弓箭，准备肉搏，敌人想要在后面部队冲上来之前，先解决掉我们这支队伍，我们便让他们瞧瞧，我木行旗的战斗力！”

　　登时，一万名木行旗战士纷纷收起长弓，从妖兽的身体上摘下悬挂的兵器，面对着接近四十万大军的围歼，竟是没有丝毫的畏惧。

　　“冲出重围，与五行旗会合！”随着北仓静一声令下，一万妖兽骑兵疯狂地朝着五行旗赶来的方向冲杀了过去！

　　木行旗不同于普通骑兵，这些妖兽多数都是与木行旗战士签订契约的妖兽，人与兽之间的默契程度，远远的超过了普通骑兵。

　　几乎是战士的一个意识，他们座下的妖兽便瞬间明白过来，从而达到最良好的配合。

　　而且这些妖兽之中，最低的也是一级妖兽后期，相当于人类人级境界七阶巅峰的高手，这般一万只妖兽。

　　真正的战斗力终于爆发了出来，无数妖兽纷纷怒吼着扑向围拢过来的联军战士，几乎就是在一个照面之间。

　　丧生在妖兽巨爪之下的联军战士，便不计其数，血流成河，无数惨叫之声响起！

　　有些训练有素的联军战士，想要从一边偷袭，从而合力击杀妖兽，但是他们却忘记了，妖兽背上，还有一名木行旗的战士。

　　木行旗战士虽然修为并不如同金行旗战士的战斗力那般恐怖，但同样也不是这些普通的士兵能够比拟的。

　　而且木行旗近战，主要便是以妖兽为主，木行旗战士却是充当了守护妖兽的责任，以防止突然间的冷枪攻击。

　　势不可挡！木行旗战士仿佛没有遇到丝毫的阻碍一般，已经连冲破几道封锁，声势骇人！

　　“结阵，攻防一体，给我死死地抵住这群畜生！”联军之中，一名像是将军模样的高手登时命令道。

　　虽然这支妖兽骑兵让他们有些心惊胆战，但是作为这股联军的首领，他还是要迅速的做出应对，否则战局一旦变化，后悔都来不及。

　　当下，联军的最后一道封锁线上，每每七八名战士围成一个小型的阵法，竟是生生抵挡住了这股妖兽洪流！

　　北仓静的眉头终于微微皱起。


第0222章 木行旗的危机！

　　北仓静见状眉头不由得微微皱了起来，木行旗倘若是势如破竹，便能够趁着对方没有反应过来直接直接冲杀过去！

　　但是如今前进的脚步被生生阻挡住，后面的围攻队伍恐怕便会立即围攻上来，木行旗很快便会重新落入包围之中。

　　“都怪自己冲的太快了！”北仓静微微后悔道。

　　五行旗还有片刻时间便能够赶到，二十万大军也需要一些时间，而这些时间，木行旗虽然能够坚持下来，但是损伤，却是免不了的。

　　在她脑海之中，不禁想起了南宫若离的一句话：“我希望你们多少人参加战斗，便多少人回来，因为你们的命都是本天才少爷的！”

　　没想到，第一个打破五行旗完胜记录的，会是自己，北仓静心中忒也不是滋味。

　　贝齿一咬，长弓旋即出现在手中，五支利箭同时激射而出，准确无误的射入五名联军战士的咽喉。

　　但是，这一切面对于如狼似虎的联军战士来说，根本就是杯水车薪！

　　木行旗战士本来就不擅长近战，如果是金行旗的战士被围困，恐怕即便是一百万大军，都无法阻拦住他们。

　　但是木行旗不同，妖兽毕竟不同人类，虽然他们的单体实力不在金行旗之下，那种阵法之间的配合十分的粗糙。

　　所以，在联军战士的围困之下，木行旗的妖兽之中，已经开始逐渐的陷入了包围之中，道道伤痕也是出现在了妖兽的身体之上。

　　“哼，本天才少爷的老婆你们也敢欺负，真当我们五行旗是好欺负的么？”一个豪放不羁的声音陡然传入木行旗战士的耳中。

　　“是将军！”本来有些绝望的木行旗战士，听到这个声音之后，纷纷振奋了起来。

　　虽然在平常训练的时候，他们与南宫若离之间，多半还是像是兄弟一般打诨，或是讽刺，会是嘲笑。

　　但是，几乎在每一个五行旗战士的心中，南宫若离，就是一个旗帜，就连北仓静与霍天虹等五行旗的旗主也同样相信。

　　不论五行旗将来会经历什么风浪，会遭受多么艰难的困境，只要有南宫若离在身边，他们便相信会有希望。

　　因为南宫若离就是整个五行旗的精神支柱，这一点没有人能够动摇。

　　庞大的凝聚力，这也是五行旗为什么能够拥有庞大战斗力的根本，每一个人，都放心地将自己的背后交给自己的战友。

　　没有丝毫的犹豫，他们都相信，自己背后的战友，宁愿自己承受一刀，也绝对不会让自己的后背被敌人偷袭。

　　这才是真正的兄弟，而南宫若离，无疑便是整个队伍能够如此凝聚，如此信赖的最根本因素。

　　所以当南宫若离的声音传来的时候，木行旗战士仿佛吃了猛药一般，纷纷大吼着挥舞兵器，竟是渐渐的将劣势扭转。

　　而与此同时，南宫若离、小麒麟、公羊肖与路少痴，同样也是降落到了木行旗的队伍之中。

　　登时，联军战士一阵人仰马翻，这些圣级高手的加入，无疑是冲乱了联军的防守阵型。

　　加上奇快的速度，生生将对方将近二十万人的围攻给打乱了开来，暂时解决了木行旗的燃眉之急，不过南宫若离心中却是清楚，这并不能坚持多久。

　　暂时的混乱，对方的将军必定会重新布置战局，从而继续消灭这支队伍，而对方的另外二十万大军。

　　却是直接绕过了这二十万人，与率先冲过来的其余四旗战士激战在了一处，他们或许不是五行旗的对手。

　　但拖到木行旗被这二十万人给扑灭，却是没有丝毫的问题。

　　想到这一点，南宫若离也同样是眉头皱了起来，手臂一动，十把飞刀赫然在手，猛地脱手飞出，直冲天际。

　　十把飞刀共同围绕成一朵花蕾的模样，旋即天女散花般的向着四面八方荡漾了开来。

　　这是一个只有二千名暗旗战士才懂得的暗号，也就在南宫若离方才发出十把飞刀的同时。

　　接近两千道身影，纷纷移动了起来，仿佛是暗夜毒蛇一般，朝着这边急速的冲了过来，速度奇快，那联军之中，竟然无人能够阻拦得住这些恐怖的黑甲士兵。

　　做完这一切的南宫若离，嘴角勾起一丝笑容，目光却是向着联军的队伍之中不断地扫视着，手中也不闲着，一把把飞刀在手心不断凝聚。

　　几乎每一道白芒闪烁，便会有一名甚至是几名联军战士倒在血泊之中。

　　“呼——”将近两千名暗旗战士，在南宫若离发出信号不到一刻钟的时间里，已然冲杀到了围困木行旗的二十万大军之外。

　　清一色的黑色甲胄，说不出的冷冽目光，每一个人手中，都是一把短刃，每个暗旗战士，都深谙南宫若离的近身搏击与刺杀之道。

　　再加上他们地级境界以上的修为，当这近两千人冲入二十万联军大军时，他们的恐怖方才真正的显现了出来。

　　那铜墙铁壁一般的防守阵法，竟然被这不到两千人的恐怖战士，给生生的搅乱了开来，撕开了一道庞大的缝隙。

　　暗旗战士便顺着这道缝隙，向着木行旗战士靠拢了过去！

　　暗旗战士的恐怖战斗力，终于引起了联军将军的关注，同时也是露出惊骇的目光。

　　“亲卫，你们迅速靠拢过去，联合战士们，给我围攻这些人，他们虽然恐怖，但是人数不多，坚持不了多长的时间！”这名将军登时开口命令道。

　　旋即，在他身边，足足数千道身影迅速的散了开去，直接向着暗旗战士的身影靠拢了过去！

　　“原来是你，指挥的倒是挺舒服的，不过，也该终结了吧！”南宫若离嘴角登时勾起了一丝冷笑。

　　“擒贼先擒王！”南宫若离更是深知这一点，旋即双脚猛力一踏，如同一只大鸟般，竟然越过重重敌军，直接朝着对方那名将军飞扑了过去！

　　“保护将军！”亲卫中也不乏皇级境界的高手，登时挡在了那将军的身前，一股白色气罩缓缓撑了起来，将那名将军罩在其中，手中冷冽的刀光闪烁不定，目光死死地锁定飞扑过来的南宫若离。

　　同样，南宫若离的表情却是没有丝毫的变化，口中更是大笑着说道：“娘的，就凭你们这些废物也能抵挡得住么？今天即便是乌龟壳子，本天才少爷也照样打烂了！”

　　那些普通士兵射来的箭矢，连他的护体真气都无法击破，纷纷无力的朝着地面掉落而去，而南宫若离，也是在眨眼之间，冲到了那将军身前十丈距离。

　　“给我破开吧，就这破玩意儿，也试图抵挡本天才！”南宫若离大笑一声，隔空一掌拍下，波涛炸裂，一个碧绿色的八卦图案从掌心喷发而出，狠狠地印在了那光罩之上。

　　八卦掌法！上一世的武学，如今经过南宫若离的仔细推敲，将天逆真气融入到其中之后，竟然能够发挥出如此强大的威力！

　　那八卦印在气罩之上，登时将那光罩震得一阵光芒摇曳，连同撑起光罩的十多名皇级高手，同时一口鲜血喷了出来。

　　“撑住！”十多名皇级高手咬牙撑住摇曳的光罩，脸色却是越加的苍白了起来，那巨大的八卦，仿佛是一座万丈高峰般。

　　庞大的压力让他们心里都要崩溃了开来，若不是将军就在他们的保护之下，这十多人登时便会认输退走！

　　“倒是硬气得很，还是小瞧了你们，不过这一切，倒还是不够！”南宫若离微微一笑。

　　旋即，金与木两种属性的飞刀瞬间出现在左手之中，修长的十指一阵跳跃，两种颜色的飞刀登时激射而出，目标直指光罩中的那名将军！


第0223章 杀！杀！杀！

　　“嗖——”金木两种属性的飞刀，带着尖锐的破空之声，瞬间没入到那光罩之中，势如破竹。

　　联合十余名皇级高手全力组成的光罩，竟然在瞬间，被那把飞刀给穿透了！

　　以点破面，这也是飞刀的一个作用之一，尤其是混合了金与木两种属性之后，飞刀的力量更是增加了不止一倍。

　　“不——”那名将军不可思议的瞧着急速飞来的流芒，想要躲避，但是以他的速度，又如何能够逃得掉南宫若离这般强悍的一击！

　　飞刀毫无阻碍的从他的眉心一穿而过，带起一蓬鲜血，直接从后脑贯穿而出！

　　那将军瞪大双目，仰天栽倒在地，似乎不敢相信，有如此铜墙铁壁，为何还会这般的不堪一击。

　　“你们的将军已经死了，还不速速投降！”南宫若离怒喝一声，八卦掌法施展开来。

　　那身前的八卦陡然暴涨数倍，这十余名皇级高手原本就因为将军被杀，失去了所有的信念支持。

　　而南宫若离一击得手，正是意气风发之势，此消彼长之下，那巨大的八卦竟然生生将那光罩碾碎了开去！

　　“轰隆——”南宫若离手臂舒卷，顶级灵器长枪赫然出现在手中，光芒暴涨，直接荡开两把挡住他身形的长刀，身法展开，瞬间冲入到十余人之中。

　　“他是南宫烈的儿子，杀了他，为将军报仇！”不只是谁喊了一句话，登时，十把长刀同时递出，刀气纵横，将南宫若离笼罩其中。

　　南宫若离没有丝毫的表情变化，一把顶级灵器长枪在手，金属性本源真气从枪尖激射而出，一条长枪仿佛在他手中活过来一般。

　　“岳家枪法！”同样是出自前一世北宋元帅岳飞的绝世枪法，在这手枪法之下，不知道多少金国名将含恨而终。

　　如今被南宫若离施展出来，威力却是丝毫不弱，一条丈二长枪，虽然是近身战，但是在南宫若离精妙的枪法逼迫之下，竟然挡住了十多名皇级高手的联手攻击。

　　南宫若离的枪法，越施展越是顺手，战到片刻的时候，岳家枪法的模型竟然完全消失了开去，取而代之的则是另外一种枪法。

　　这套枪法，完全是南宫若离顺手攻出，但是枪法的转换之间，与五行兵道完美的契合在一处，每一枪刺出，那一道道玄奥的轨迹便让十多人难以抵挡。

　　十多名皇级高手，竟然被南宫若离一人逼得连连后退，南宫若离嘴角不禁闪过一丝微笑，若不丝毫有心留得他们一命，只怕他们现在都是一具死尸了。

　　当下，长枪一挑，直接将攻来的三把长刀挑的横飞了出去，同时身形抢进，枪身横在身前，重重地撞击在三人的胸口之上，将这三人震得吐血抛飞了出去，萎顿在地。

　　同时，单手提住枪尾，蓦然向后横扫，一道七八丈长度的扇形真气登时席卷而出，原本在身后准备偷袭的七八名高手登时纷纷被震退。

　　“噗——”七八人同时张口吐出一口鲜血，感觉到南宫若离那一丝真气竟然侵入到了经脉之中，疯狂地肆虐着。

　　想要提聚真气，却是无法动弹分毫，只得坐到地上，默运玄功，驱除着体内的那股作乱的真气。

　　而南宫若离却是微笑的瞧向剩下的几人，两招之间，十人同时失去了战斗力，剩下的六人更是相视了一眼，纷纷从各自的眼中看到了一丝苦笑。

　　这小子，太强大了，若是有心杀了自己等人，恐怕没有一人能够逃走，早已经成了他的枪下亡魂！

　　趁着他们愣神之际，南宫若离却是一枪挑起那名将军的头颅，高高举了起来！

　　“你们的首领已死，残兵败将，还不给我退去！”南宫若离运功喊了出来，重重声浪登时四下蔓延了开去！

　　“呼——”几乎所有人的目光，纷纷瞧向那长枪举起的头颅之上，脸上的恐惧也是渐渐的弥漫了开来。

　　本来面对这支恐怖的木行旗队伍，他们便已经是心惊胆战了，若不是将军死令，而且凭借着人数的绝对优势在暗暗死撑着，恐怕早已经退却。

　　尤其是看到倒了一地的同伴尸体，对方竟然只有几只妖兽手上，那妖兽上的战士依然没有丝毫的损伤，这更是让他们心中恐惧。

　　如今主将的头颅已经被斩了下来，群龙无首，这群联军自然是纷纷沸腾了起来，潮水般的向后退却了下去！

　　“谁敢后退，杀无赦！”一名白色战甲的将军登时拔出长刀，怒声吼道，旋即手起刀落，将身边两名后退士兵的头颅砍得冲天飞了起来。

　　“娘的，哪里出来的家伙，竟然抢本天才少爷的风头，真是他娘的活得不耐烦了！”南宫若离骂骂咧咧地说道。

　　旋即恶狠狠地将那头颅甩落到了地上，方欲再次向着对方冲杀过去，只听一声声震耳欲聋的声响传了过来。

　　继而，那惨叫之声也是在前方的不远处散发了开来，一种毛骨悚然的感觉席卷全身！

　　“火行旗，你奶奶的，给你们弄了那么多的火器，这下子终于派上用场了，还以为你们全都哑火了呢？”南宫若离笑骂着说道。

　　一道道巨大的火光冲天飞起，那挡住五行旗的二十万大军，登时人仰马翻，阵型里升起了朵朵蘑菇云，无数的残肢断臂横飞而出。

　　一团团的血肉也是四散炸裂了开来，这便是震天雷的威力，一番震天雷的轰炸之后，这二十万拦截大军登时被冲散了开去！

　　几乎所有人都失去了战斗力，对方不过是扔过来一个拳头大小的黑色弹子，竟然会产生这般大的威力。

　　尤其是看到那深坑附近，同伴们凄惨的死状，这些士兵纷纷吓破了胆，向后飞速的撤退着。

　　“水行旗！组成梯队，给我冲破重围，与木行旗会合，金行旗与土行旗守在两翼，随时准备接应水行旗战士！”霍天虹面无表情的下达了命令。

　　旋即水行旗战士怒吼着朝向混乱的敌军之中冲杀了过去，那些噬魂腐骨的毒药从他们手中喷射了出来。

　　凡是被沾染到的联军战士，纷纷发出一声声凄厉的惨叫，躺在地上不断的翻滚着，眨眼间便化成了一滩血水，永远的消失了踪迹。

　　后面的联军士兵见到这一惨状登时恐怖的向后退去，水行旗紧逼而上，借着两翼处金行旗与土行旗的支援，迅速的将这二十万大军冲散了开去！

　　生生开辟出一条血路来，迅速的朝着木行旗被围困的方向靠近了过去！

　　“木行旗的兄弟们，跟我一起撑住了，让他们见识见识，我们木行旗的顽强，即便是死，也要打残这支联军！”北仓静娇斥道！

　　木行旗战士此时已经疲惫不堪，座下的妖兽，经历了这般惨烈的战斗，也是纷纷大口地喘息着，有些受伤的妖兽，身体都已经被鲜血染红了开来。

　　那些重伤的妖兽也是被其余的木行旗战士围在中心，保护着他们的安全。

　　南宫若离手持顶级灵器长枪，舞起一团耀眼的光芒，挡者披靡，在他身边，已经渐渐出现了一个真空的地带，没有再敢冲过来。

　　“你们几个，留了你们的性命，现在便给你们一个机会，是死是活，就看你们的表现了，有想死的，现在就给我站出来！”南宫若离望着之前那十六名皇级高手喝道。

　　三名皇级高手同时站了出来，纷纷张口道：“想要我们投降，那便直接杀了我们好了！”

　　“那便成全你们！”三把飞刀同时脱手飞出，迅若闪电，三人虽然是皇级高手，但是想要出手抵挡之际，南宫若离的五行兵道早已经笼罩了上去！


第0224章 岳家枪

　　三人同时感觉到眼前一阵剧烈的扭曲，仿佛坠落到另外一个空间之中，连手还未来得及伸出，那三把飞刀已经穿透了三人的喉咙。

　　这便是圣级高手与皇级高手之间的本质差距，也是皇级与圣级之间一道巨大的沟壑，当然，南宫若离这个变态是除外的。

　　望着三具仰天栽倒下去的尸体，南宫若离嘴角勾起一丝冷笑，旋即，又是三把飞刀在掌心流转，目光也是落在剩下的十三人身上。

　　“我可没有时间陪你们一直玩下去，要怎么选择，就给我痛快一点，否则我不介意将你们全部灭杀了！”南宫若离哼声道。

　　“我……臣服……”一名皇级高手旋即跪倒了下去，旋即，剩下的十二名高手纷纷跪倒在地，南宫若离的铁血手段，已经让他们不敢怠慢。

　　他们都是一些小帝国中的高手，在帝国之中也都是德高望重的存在，因此也更加珍惜自己的小命。

　　南宫若离嘴角露出一丝笑容，点头道：“说实话，我并不敢相信你们，现在，就看你们的表现了，都聚拢在我身旁，我们的目标是那白色战甲的将军，出发！”

　　旋即一马当先，手中长枪直接舞起一团耀眼的白色光芒，金属性真气尽数灌注在长枪之上，光芒飙射而出！

　　十三名皇级高手纷纷拾起自己的兵器，跟了上去，护在南宫若离的两侧，先前还是队友的他们，此时竟然开始砍杀起自己的战友来。

　　虽然心中有些不忍，但是谁也不敢有丝毫的怠慢，南宫若离瞬息之间取三人性命的那一幕依旧萦绕在他们的脑海之中。

　　谁也不知道，自己一个心软之下，被这杀神给发现，恐怕连后悔的心思都没有，便会成为一具冰冷的尸体。

　　这一小队高手速度飞快，那些普通的士兵如何能够抵挡南宫若离的盖世凶威，纷纷朝着两侧溃败了开去！

　　纵横在十多万人之间，竟然无人能够阻拦，迅速的朝着白色战甲的将军靠近。

　　与此同时，其他四行旗的战士终于与木行旗的战士汇聚在了一起，五行旗合并，声势登时疯狂的暴涨了起来。

　　五行旗本就是一个整体，如今木行旗依靠速度优势，本是想要救援那些青城守军的，不想却是落入敌人的包围之中。

　　见到木行旗战士狼狈的模样，其余四行旗的战士如何能够咽得下这口气，看家本领纷纷施展了出来。

　　五行旗精妙的配合也终于在这一刻完美的展现了出来。

　　尤其是有了火行旗与水行旗这两支杀伤力庞大的队伍，五行旗纵横交错之间，将那四十万大军给生生搅得混乱了起来。

　　近两千名暗旗战士同样也是混在了其中，一身黑色软甲的他们，仿佛不知道什么是累一般，手中的匕首不断地挥舞着。

　　每一次匕首刺出，都夺去了一条鲜活的性命。

　　“杀——”二十万名援军终于在这个时候赶了过来，望着被五万五行旗战士冲的支离破碎的四十万大军。

　　此时的南宫烈大军终于动容了，在之前军演的时候，他么也见识到五行旗的强大力量。

　　本来对五行旗的战力，已经有了一个极高的估量，但是，直到此时参加到了真正的战斗，他们才赫然发现，这支队伍有多么的恐怖。

　　有了五行旗的帮助，这场战斗似乎变得很是简单，二十万大军的冲杀之下，那些没有丝毫斗志的联军登时节节败退。

　　而此时的南宫若离，带着十三名反水的十三名皇级高手，已经冲到了那名将军的身前不足二十丈距离。

　　“敢尔！”一声怒吼传来，同时，一股超绝的气息从那名白色战甲的将军身边弥漫了开来，竟然是圣级一阶的强者。

　　旋即，七八名皇级高手也是出现在了那名圣级高手的身边，将那白色战甲的将军护在了身后。

　　“哼，南宫若离，战斗了这么长时间，不知道你的真气还剩下多少，能不能够再次越级挑战，冯老，这小子就交给你了！”那白甲将军登时微笑着说道。

　　南宫若离同样也是微微一笑，旋即道：“试试看不就知道了，你们几个，给我杀了他，谁拿下他的首级，我重重有赏！”

　　旋即伸出食指，对着那圣级一阶高手冯老勾了勾手指，挑衅道：“老狗，过来送死，本天才少爷送你一程！”

　　“我看你是找死！”冯老怒吼一声，身形一闪，瞬间朝着南宫若离冲杀了过去！

　　同时，掌心一动，一只巨大的血色掌印从掌心喷发而出，指尖微曲，仿佛一只巨大的鹰爪一般，狠狠地朝着南宫若离当头罩落。

　　鹰爪抓出的瞬间，道之力也是磅礴而出，一阵阵扭曲从那鹰爪边缘闪烁不定，仿佛能够抓碎空间一般。

　　南宫若离淡然一笑，手中长枪陡然平刺而出，无尽的肃杀之气从那长枪之中激荡而出。

　　“岳家枪法，大漠孤烟！”四道狂猛的枪芒从那枪尖处激射而出，四道枪芒，呈四种颜色，赫然正是四种属性的本源真气。

　　四种颜色的真气发出之后，竟然拧成一股，形成一道由四色真气凝聚而成的庞大漩涡枪芒，庞大的力道登时爆发而出！

　　“轰——”那四色螺旋气柱径直的与冯老的血色鹰爪击撞在了一处，无数缤纷绚丽的光芒登时四散炸裂了开来！

　　“蹬蹬——”南宫若离连续后退十余步距离，一阵气血翻腾，圣级一阶高手，果然是强悍，自己虽然具备越级挑战的能力。

　　但是真气没有达到圣级境界，独自对抗圣级高手，依然是吃力之极。

　　正值后退期间，两道冰冷的气息从斜地里猛地朝着他的两肋出激射了过来！

　　“哼，你们以为，你们这点小伎俩，便能够骗得了我么？”南宫若离冷哼一声，旋即五行兵道的力量从体内疯狂的扩散了开去。

　　纵横交错的棋盘再次出现在众人的视线之中，以南宫若离的身体为心，朝着四周疯狂的荡漾了开去！

　　“啊——”两声惨叫同时传来，那两名偷袭的皇级高手，赫然正是之前被南宫若离收在座下的十三名皇级高手中的两人。

　　此时竟是趁着南宫若离被冯老震退之际，陡然偷袭，却是没有想到，南宫若离在后退之中，竟然能够爆发出如此强悍的一击。

　　尤其是那象征着兵道之力的棋盘，直接挡住了他们的攻击，并且迅速的透过了他们的身体，生生的绞碎了开去！

　　残肢碎肉登时四散散落在地，旁边那十一名皇级高手见到这两人凄惨的死状，心中所有的想法皆尽抹杀一空，不敢再有丝毫的非分之想。

　　冯老脸上闪过一抹潮红，见到南宫若离与自己狠狠对撞一击之后，竟然还能够腾出空隙，瞬间击杀两名皇级高手。

　　这样的战斗力，与自己甚至不相上下，尤其是适才那神来一枪，庞大的力道竟然连他抵挡地都十分的吃力。

　　“这小子，好强的战斗力，究竟是什么样的人，能够培育出如此强悍的弟子？”冯老心中暗暗猜测起了南宫若离的身份来。

　　与此同时，南宫若离嘴角也是带着一丝玩味的瞧着目光闪烁不定的冯老，笑道：“老家伙，有什么本领，尽管使出来便是，本天才少爷接下了！”

　　“小子，你以为，感悟了天道之后，便能够与我抗衡么？真正圣级高手的手段，你以为便是你你能够抵挡地么给我死来吧！”冯老冷声道。

　　旋即一掌挥出，地动山摇，无穷无尽的光浪登时澎湃而出！


第0225章 一式风云动

　　其实生生承受冯老一击之后，南宫若离也是一阵气血翻腾，尤其是硬生生的扭转真气，转化为道之力击杀两名皇级高手。

　　更是让他伤势加重，险些一口鲜血吐出，不过却被他给压了下去。

　　此时见到冯老竟然恼羞成怒，一式排山倒海的掌风呼啸而至，登时一阵心力交瘁。

　　倘若全盛时期，对于冯老他有着绝对必胜的把握，但是此时，先是在洪城的时候雨关辽激战良久。

　　之后又匆匆赶到青城，力拼黄孝之后将其斩杀，旋即又拼力轰破八元雪花阵，南宫若离的消耗异常的庞大。

　　若不是他身怀四种属性真气，气脉悠长，恐怕早已经真气枯竭，不过饶是如此，依旧感觉到十分的吃力。

　　那庞大的掌风铺天盖地的席卷了过来，一股无形的道之力也是瞬间将南宫若离锁定，避无可避，唯有硬拼一途。

　　“一式风云动，老匹夫，尝尝本天才少爷《天绝逆刃》的厉害！”长枪瞬间收回到混沌空间之中。

　　旋即天刃匕首也是赫然出现在手中，一道四色流转的光华从天刃之中激射而出，旋即风云浮动，一股恐怖的气息弥漫开来。

　　无数耀眼的光芒从天刃之中激射而出，仿佛是点点繁星一般，蓦然又被吸入天刃之中，天地之间，仿佛被这一道狂猛的刀气纵横开阖间裂开一般。

　　一股永不服输的精神从这道刀气之中荡漾而出！

　　“轰——”刀气准确无误的劈中那掌风的正中心，旋即，南宫若离只觉双腿一阵酸软，险些一屁股坐倒在地。

　　那势不可挡的一刀，激起一阵风云变幻，无数鼓荡的气流四散飞溅，最终狠狠地与冯老那超绝的掌风对撞在了一起！

　　光芒炸裂！

　　公羊肖等一众高手不可思议的瞧向南宫若离那仿佛神来的一刀，势如破竹的劈碎了冯老的掌风，余势未衰，狠狠地撞在了冯老的胸口。

　　“噗！”冯老仰天喷出一口鲜血，身体如同断线风筝般的向后抛飞了出去！

　　圣级一阶的绝世强者，竟然在这一刻，败在南宫若离一招之下！

　　白甲将军有些愕然的瞧着吐血抛飞的冯老，似乎眼前这一切，都只是存在于梦幻中一般，兀自不敢相信眼前的一切是真的。

　　“冯老……竟然败了……”白甲将军并不是普通人，虽然见识到了南宫若离的赫赫神威，心中对他有了一个很高的评价。

　　但是料想对方激战良久，真气不济之下，难以抵挡得住冯老的神通，但是没有想到，结局竟然会是这样的境况。

　　“你们还要看热闹么？”南宫若离强忍着没有倒下，憋出一丝笑容瞧向身边的十一名皇级高手。

　　那灿烂的微笑，被这十一名皇级高手瞧见，便仿佛是一种标志性的威胁般，谈笑间杀一人，这个少年给了他们太多的惊喜和恐惧。

　　当即不敢再有丝毫的怠慢，蜂拥着杀向白甲将军身边的七八名皇级高手。

　　“若离，你怎么样了？”南宫烈一早便瞧见南宫若离与那冯老火拼，当即便纵身赶了过来，本想替南宫若离挡下这一击。

　　却是没有想到，这个小子竟然会突然爆发出如此强悍的一击，生生将圣级一阶境界的冯老轰得生死不知。

　　“老爹，快点扶我一下，要不然可要糗大了，刚才白白那么拉风了！”南宫若离苦笑着说道。

　　南宫烈不禁白了他一眼，这个时候竟然还想着拉风的事情，真不知道是应该心疼他，还是应该骂他一顿。

　　不过一只粗壮的手臂却是紧紧地揽住了儿子瘦弱的肩膀，同时，腾龙真气绵绵输入到南宫若离的身体之中。

　　南宫烈的真气何等深厚，片刻之间，南宫若离虚弱的状态微微扭转了一些。

　　目光不禁落在了那十一名皇级高手的身上，迫于南宫若离的淫威之下，十一人不敢再有丝毫的歹意。

　　他们害怕那神出鬼没的飞刀，会在自己放水之后，陡然结果了自己的性命。

　　数量本就多出对方，全力攻击之下，那七八人片刻便倒下去了三人，剩下的五人同样也是节节败退着。

　　“将军，你快点离开吧，我们恐怕撑不了多久了，保重有用之躯，不可耽搁！”一名皇级侍卫登时开口道。

　　那白甲将军眼中也是闪过一丝悲凉，命令将士们抬起昏迷过去的冯老，便欲向着大部队撤退而去！

　　南宫若离一眼便瞧见想要退走的白甲将军，当即向着父亲说道：“老爹，擒贼先擒王，那白甲将军的命断然是要留下的，我已经恢复一些了，不需要担心，快点过去杀了他！”

　　南宫烈的目光同样也是聚焦在了那名后退的白甲将军身上，撤回搭在南宫若离肩膀上的手臂，身形腾空而起！

　　“想要离开，恐怕没有那般容易！”身在半空中的南宫烈，好像苍鹰扑兔一般，百战刀登时化作一道厉芒，狠狠地朝着白甲将军狂飙而去！

　　“将军快走！”白甲将军身边的两名皇级高手见状，登时纷纷挥刀斩出，想要替白甲将军挡下南宫烈这强悍的一刀。

　　但是，他们忘记了自己的实力，南宫烈乃是正宗的圣级三阶高手，又怎会被两名皇级高手给挡住。

　　那一往无前的刀芒瞬间劈碎了两人挥出的刀芒，旋即带着势不可挡的绝对优势，将两人拦腰斩断了开来！

　　血，激射而出，两名皇级高手一个照面之间，死于非命，一切都快的出奇，那些普通的士兵似乎还没有反应过来一般。

　　南宫烈的身形却是没有丝毫的停滞，趁着众人惊愕之际，几个起落，出现在那白甲将军的头顶。

　　万军之中，视敌人如无物一般，这便是圣级高手在部队之中的主要作用，取敌将首级，直捣黄龙。

　　“受死吧！”南宫烈陡然一刀劈下，周围的空气仿佛被抽空了一般，剧烈的扭曲着，白甲将军转身望着那强悍的一刀，眼中闪过一丝绝望的不甘之色。

　　“噗——”斗大的头颅冲天飞起，仿佛在见证着一个全新的战役一般，登时间，无数联军以及龙腾军的战士都瞧见了这一幕。

　　两种截然相反的气氛也是在两军之间荡漾了开来，龙腾军纷纷振臂欢呼，战意高昂，而联军接连损失两名主将，士气登时沉寂了下去！

　　“敌将已死，大家跟我杀！”南宫烈长刀一挥，一道十余丈长度的刀气席卷而出，直接将十多名联军战士斩杀殆尽。

　　“杀——”五行旗战士与二十万洪城战士纷纷大吼道，旋即，一股激烈的反扑在全军之中蔓延了开来。

　　早已经失去斗志的联军战士已经被五行旗冲乱了开来，如今没有了主将的指挥，被二十万龙腾军杀得人仰马翻。

　　尤其是木行旗的一万战士们，虽然之前被围困之后，已经十分的疲惫，但是此时见到那些可恨的联军开始了溃败，登时来了精神。

　　妖兽发出一声声震天吼叫，死伤在妖兽利爪与血盆大口之下的联军战士登时飙升了起来！

　　左云望着那不断发出凄厉惨叫之声的四十万大军，眼中忽然闪过一丝悲哀，自己以六十万人对抗青城的五十多万守军。

　　双方都没有什么高手，因此也算得上是势均力敌，虽然己方那个的伤亡比对方的伤亡要大，但优势还不算是太过明显。

　　但是此时眼见四十万大军被生生毁灭了半数之多，剩下的不到二十万人同样也是危在旦夕，登时心中一紧。

　　倘若那四十万大军完全溃败了下去，自己下属的六十万人，同样也不会有丝毫的活路，被对方的两下夹击之下，灰飞烟灭。


第0226章 怪异的邱家坳

　　“完了，一子错，满盘输，我们这一百万大军啊！”左云叹气道，在白虎帝国，他也算得上是一个名将。

　　虽然不如风雨雷电四大元帅，但同样也是出类拔萃的将帅之才。

　　原本以为凭借着一百万大军的正面交锋，能够完全的击溃这支守城部队，甚至那赶过来救援的二十多万大军，也不在话下。

　　但是，直到现在，他才发现，他错了，那支仅有五万人的强大部队，能够拥有的战斗力，已经达到了一个恐怖的程度。

　　那层出不穷的攻击手段，庞大的杀伤力，每一次释放都深深震撼着左云的心。

　　这样的队伍，即便是白虎帝国之中，都不曾拥有，虽然仅有五万人，但是突然的爆发力，使得他们足以与数十万大军抗衡。

　　“都是雪神宗那些杂碎，若不是他们临阵脱逃，我们大军也不会陷入包围之中！”一名偏将气鼓鼓地说道。

　　左云却是微微摇了摇头，叹息道：“不怪他们，是我自己指挥不力！”

　　原本，他们是有机会率领大军撤退的，但是左云却选择了贪心的拿下青城，所以才会导致如此地步。

　　“撤退吧！现在退去，我们还能够保存一些队伍，若是一直激战下去，恐怕只会落得个全军覆没！”左云开口道。

　　偏将终究还是没有说话，在左云的指挥之下，联军开始迅速的靠拢了起来，阵型变换，缓缓地向后退去。

　　当然，那些被五行旗以及二十万龙腾军所冲乱的联军队伍，却是再也无法与大部队会合了，只是这一切左云只能看在眼里。

　　“跟我追——”南宫烈飞身跨上一匹火红的战马，百战刀震天嗡鸣。

　　五十万大军紧随其后，追杀左云大军直至三十多里，歼敌近十万人，方才作罢！

　　而等到南宫烈回来的时候，南宫若离这边的战斗也是已经结束了，整整四十万大军，尽数被击杀，永远的留在青城的战场之上。

　　这一战，原本不占优势的龙腾军，在五行旗超凡的战斗力引导之下，竟然歼敌六十多万人，左云仅仅带着不足四十万残兵败将，退出了青州。

　　而八十万龙腾军，仅仅伤亡不足十万，这无疑是一场巨大的胜利，甚至可以用完胜来形容。

　　一众将士打扫完战场之后，纷纷返回青城之中，至此，青城与洪城两座重要的城池，全部落入龙腾军之手。

　　南宫烈着冷如含与流星带着十万大军死守洪城，又留下十万兵马驻守青城，清点部队，剩下还能够作战的队伍，还剩下五十万左右。

　　当然这也包括战力超群的五行旗战士，经过三日的休整之后，经过一场大战的疲惫尽数消退，南宫烈已经开始想着继续进攻的事情。

　　“若离，这次能顺利拿下青城与洪城，还多亏了你的计策，指挥权，我便交给你了，你来跟大家说说，下一步我们应该怎么做？”南宫烈微笑着说道。

　　一众龙腾军中的元老纷纷将目光转移到南宫若离的身上，经过这一场大战之后，龙腾军上下所有将士。

　　对这个只有十五岁的天才少年将军钦佩万分，因此此番南宫烈询问南宫若离，他们没有感到一丝的不妥之处。

　　南宫若离食指在桌案上轻轻叩打着，脸上始终带着那点点招牌式的坏笑，却是并没有说话。

　　北仓静望着他那欠打的模样，心中暗暗明了，这家伙定然是又想出什么阴招出来，看样子敌人又要倒大霉了。

　　若是南宫若离知道北仓静是这般想法，定然忍不住扑上前去，狠狠地亲上两口，北仓老婆实在是太了解自己啦。

　　不过见他如此不说话，心中不爽的也大有人在，新月公主，赫然就是一个。

　　“臭小子，你在那里装什么深沉，有什么好的计策快些说出来便是，大家都在等着你说话，你在那想些什么乱七八糟的？”新月没好气地说道。

　　霍天虹在一旁也是暗暗摇头，斗嘴！似乎新月还从来不是南宫若离的对手，看来她又是要被“折磨”一番了，嘴角不禁露出一丝苦笑。

　　南宫若离抬头瞧了她一眼，咧嘴笑道：“我当然是在想正经事，比如，为什么暴力女的屁股会那么大……”

　　“你——”新月登时俏脸微红，若是平时她或许不会这般羞恼，但是此时她身为一国公主，又有那么多的部队将士在场，脸上登时有些挂不住。

　　“南宫叔叔，你瞧着臭小子——”新月登时向着南宫烈求援道。

　　毕竟是帝国的公主，南宫烈不是糊涂之人，虽然心中也是暗笑不已，但口中却是说道：“若离，快些研究正经事！”

　　“老爹说话，自然是要听的，我其实并没有什么想法，服从命令便是！”南宫若离嘿然笑道。

　　南宫烈深知儿子的性格，料想他心中已经有所定计，只不过碍于什么原因没有说出来，所以也就不再勉强。

　　当即指着身前的地图道：“我们前方一共有三种进攻途径，敌人退出青州之后，必然会在兴城、襄怀城以及伯阳城三座城池驻扎，与我们遥遥相对！”

　　众人纷纷点头，南宫若离同样也是微微点了点头，父亲说得不错，敌人退守之后，定然是会紧守这三座城池。

　　三座城池之中，襄怀城与伯阳城相距较近，全速进军大概两个时辰便能够赶到。

　　但是兴城与这两座城池之间却是相距较远，即便是马不停蹄，也要一日一夜的时间，方才能够赶到。

　　这些常识，在座的众人均是知晓的，所以南宫烈也并没有过多解释，当即指着一条小路道：“这条小路，是唯一一个变数，如果襄怀城的守军想要支援兴城，如果走这条小路的话，只需要一个时辰便能够赶到！”

　　“嗯？”南宫若离瞧向父亲手指所指之处，那是一个山坳，名叫邱家坳，就在两座山峰之间，是一条极其偏僻的小路。

　　不过从地图上的为位置来看，却是整整缩短了十多倍的路程，父亲说省下那么多的时间，也是情有可原。

　　“既然如此，那攻打兴城的安全系数，倒还不如攻打伯阳城！”南宫若离微微道。

　　南宫烈却是笑道：“并非如此，我的话还没有说完，这邱家坳虽然是一条极近的道路，但是却有着一些玄机，以至于，那里一直都是一片荒凉！”

　　“哦？”南宫若离登时来了兴致，笑嘻嘻的瞧向南宫烈道：“愿闻其详！”

　　南宫烈瞪了他一眼，旋即道：“这个邱家坳原本也是一个小山村，只不过现在荒凉了，皆是因为这个邱家坳的地形，有些古怪！”

　　“那里经常会出现一些莫名的强大吸力，有些村民耕作的时候，厨具便会莫名其妙的被吸走，黏在附近的大石上，村民都以为是鬼神作怪，所以纷纷离开了邱家坳！当年曾经有一支部队从这里经过，手中的兵器甚至是连同战士本人，都被吸了过去，仿佛是黏在石块上一般，费了好大的力气，方才将其救出来，所以那里一般都不会有军队经过，所以才会荒废了下来！”南宫烈当即开口道。

　　众人有知道情形的，纷纷没有说话，有一些不知道这些的，纷纷露出惊讶的神色，而南宫若离的眼中，却是闪烁出一股莫名的惊喜之色。

　　“老爹，白虎帝国并不一定知道那邱家坳的事情，如果兴城被攻打，十有八九会从这邱家坳进军，所以那里必须要埋下伏兵！”南宫若离开口道。

　　南宫烈闻言脸上却是露出一丝苦笑，这小子的胆子还真是不小。


第0227章 磁石

　　“若离，你确定不是在开玩笑么？那个地方可是邪门得很，好多军队都不敢从那边经过！”南宫烈开口问道。

　　南宫若离的嘴角却是勾起一丝玩味的笑容，开口道：“总归是要试一试的，否则的话，对方若真是从那边摸上来，即便是少量兵马，也足够让我们的计划有所变动的！”

　　南宫烈见他若有其事的答应了下来，这小子古怪得很，有时候南宫烈自己都十分的疑惑，这小子究竟是不是自己的儿子？

　　但是这样的话他却是不能说出来，否则这个无良小子定然会告到他娘那里，到时候自己仍是吃不了兜着走。

　　所以也是笑道：“我对你放心，既然你说没事，那便由你带兵前去埋伏吧！你要多少兵马？不过我可事先告诉你，五行旗是万万不能让你带走的！”

　　南宫若离登时白了他一眼道：“早就知道你舍不得五行旗，放心，五行旗留给你镇场子用，给我十万普通的士兵便可！”

　　南宫烈没想到儿子竟然这么好说话，登时有些惊讶地瞧向他。

　　南宫若离却是嘿然一笑道：“老爹，据我所知，那邱家坳并不是只有这一点稀奇古怪的事情吧，还不说说上古兽神血液的事情么？”

　　上古兽神血液，南宫若离也只是隐隐约约的听到五行旗的一些战士们提起过。

　　那些战士的家乡就在邱家坳附近，自然知道的也比较详细，在闲暇之余，大家谈天论地的时候，自然是提到了家乡的一些事情。

　　只不过一些普通的村民却是养成了一种信念，他们都是比较传统，比较迷信，对于那些神仙鬼怪的事情，通常都是不敢说的。

　　所以那战士并没有提及过磁石引力的事情，只是将上古兽神血液的事情简单的向着大家描述了一番。

　　而此时听到南宫若离提及，南宫烈同样也是哈哈大笑道：“看来你知道的倒是比我还要清楚，上古兽神血液，是原邱家坳的村民在挖井的时候，挖出来的黑色液体，极其粘稠，所有人都不知道这是什么，所以一直都传言是上古兽神的血液！这并没有什么出奇的！你为何会突然间提起这东西？”

　　南宫若离神秘一笑道：“只要确定是有这东西就行了，给我十万人，我即刻出发，老爹，你就放心带兵攻打兴城吧，后方的事情，便交给我啦！”

　　点齐十万人，南宫若离带着队伍，一路翻山越岭，向着邱家坳的地方赶了过去，五行旗虽然并没有随行，但是近两千名暗旗战士却是暗中跟随着。

　　暗旗战士一直散布在外，随时向南宫若离报告着对方敌军的情况，而南宫若离同样也是知道，自己身边的暗旗战士从来都没有低过一千人。

　　这些暗旗战士都在暗中跟随着自己，他们不如同五行旗一般，是明面上的军队，这些暗旗战士都是隐藏在暗中的杀手。

　　十万战士一路潜行，速度也是不慢，兴城与其他两座城池，都在龙州境内，龙州同样也是靠近盘龙城的一个州郡。

　　东方又与青州毗邻，而南宫若离带着十万战士专拣小路，竟然也并没有遇见敌军的侦查，偶尔碰到联军的侦察兵，也都被暗旗战士悄无声息的干掉了。

　　约末行进了一日一夜的时间，南宫若离带兵终于赶到了所谓的邱家坳附近，破败的仿佛早已经坍塌成了一片废墟，说不出的荒凉。

　　“大家停下来，把铠甲全部脱下来，换成清一色的牛皮软甲，兵器也都取下来，藏好了，等战斗完了，我们再回来取！”南宫若离登时向着众人命令道。

　　这番命令下来，所有的十万战士纷纷怔住了，将铠甲和兵器全部卸下来，等到战斗完成之后，再来取？这是什么话！

　　战斗都打完了，还要兵器铠甲做什么？这小南宫将军是脑袋坏掉了么？否则又怎会说出这样的话来，所以一时间，竟是谁也没有动。

　　南宫若离不禁瞧了众人一眼，旋即眉头一挑道：“怎么？龙腾军就是这般训练的么？连将军的命令都不听了？”

　　一边的偏将走上前来，抱拳道：“小南宫将军误会了，不是我们不听从将军的命令，只是大家都在怀疑，是不是将军的言辞，有些……有些不妥……”

　　南宫若离有些莞尔一笑，这样的事情，若是换成是五行旗的战士，绝对会好不犹豫的服从自己的命令。

　　眼前的龙腾军战士，虽然对自己之前的战斗指导以及攻略部署有些敬佩之情，但是，始终不是自己带出来的兵，心里自然是对自己的命令有些怀疑。

　　想到此处，当即道：“作为一名合格的士兵，服从命令是你们的天职，如果连将军的命令都怀疑，那你们都不是一个好的士兵，我南宫若离不需要这样的士兵，你们随时都可以离开了，没有你们，我照样能够打成这场伏击战！”

　　那偏将闻言不禁脸色微变，说实话，在场的均是在战场上摸爬滚打三四年的战士，流血的战役他们经历过不少。

　　此时面对南宫若离的一番数落，自然是心中有些微微不爽，那偏将更是强行忍住心中的不悦道：“我们奉元帅的命令过来这里跟随小南宫将军打伏击战，我们自然不会这般离开，忤逆元帅的命令！”

　　南宫若离嘴角不禁勾起一丝冷笑之声，旋即拍了拍手掌，一声清脆的口哨响起，旋即衣袂破空之声也是传了过来。

　　暗旗战士，竟然在南宫若离放出口号的一刻钟里，聚集了一千一百多人，速度奇快！

　　南宫若离向着所有的暗旗战士命令道：“将你们所有人的兵器全部都藏了起来！”

　　所有暗旗战士没有一个人说话，纷纷解下自己随身携带的利器，以披风包好，藏在了一侧的石头缝中，旋即整齐地站立在南宫若离的身前。

　　“虽然你们是奉了南宫元帅的命令过来打伏击的，但现在却是我的士兵，我并不勉强你们，既然你们质疑我的决定，那么，就全部给我留在这里，只要不暴露身形便好，没有那个胆子，就给我呆着看吧！”南宫若离回头瞧向龙腾军，不屑地说道。

　　这些龙腾军的战士，都是南宫烈训练出来的精兵强将，同样也都是热血铮铮的汉子，所以听到南宫若离这般轻视的话，眉头纷纷直立了起来。

　　南宫若离对他们的横眉怒对根本没有放在心上，不屑的冷哼一声，旋即便欲带着一千一百名暗旗战士离开。

　　就在这时，那十万龙腾军的战士之中，不少身影从中间跑了出来，纷纷聚集到南宫若离的身后，旋即脱下铠甲和兵器，换上了随身携带的牛皮软甲。

　　南宫若离听到声音，不禁回过头来，冲上前来的士兵，有大概五六千人，这些战士都是曾经跟随他一同攻打过洪城的。

　　这些士兵都见识过南宫若离的狠辣手段以及暗旗战士恐怖的战斗力，因此在这一刻，纷纷的涌了出来。

　　“你们愿意听从我的命令？”南宫若离登时开口问道。

　　“我们都是洪城跟随小南宫将军过来的士兵，您的话，我们相信！誓死跟随小南宫将军！”这将近六千名士兵登时齐声喊道。

　　南宫若离嘴角终于露出一丝笑容，道：“龙腾军中，总算还是有血性的汉子，放心吧，你们不会白白牺牲的，跟着我，你们便会看到无尽的奇迹！”

　　“我们出发！”南宫若离大喝一声，加上暗旗战士在内的七千名战士纷纷跟着南宫若离，向那破败的村庄走了过去！


第0228章 我叫石油

　　走进那村庄之中，南宫若离一马当先，在一处废弃的水井边停了下来。

　　“这口井没有用石头堆砌，想来是在挖井的时候发生了生么事情，所以停了下来，应该就是那传说中产出远古兽神血液的那口井！”南宫若离指着眼前这个只剩下一个土坑的废弃水井道。

　　若不是依稀可见周围还残存的一些建造水井的工具，恐怕谁都无法猜出，这里曾经还是一口没有挖完的水井。

　　“动手挖下去，看看能不能挖出那所谓的远古兽神的血液，如果真的挖到了，我们就有一半成功的把握！”南宫若离开口道。

　　登时便有士兵从哪些坍塌的房屋之中找到一些锈迹斑斑的工具，动手向下挖了起来！

　　土层一点点的被挖开，南宫若离不禁也是露出一丝紧张的神色，拳头不由自主的紧握在一起！

　　“叮——”一个士兵正是一锹铲下去，却正好铲在土下的石头层上，发出一声清脆的声响，铁锹也是卷了起来。

　　“小南宫将军，好像是挖到了石头层！”下面的士兵登时开口禀告道。

　　南宫若离心中一喜，旋即笑道：“你们快些上来，应该是八九不离十了，因为南宫若离发现，那石头层上面的土质，与蕴含着石油矿藏的土质十分的相似！”

　　士兵们登时从下面爬了上来，站在了南宫若离的身边，道：“小南宫将军，石头层实在是太硬了，连他娘的铁锹都挖坏了！”

　　南宫若离瞧了他一眼，忽然生出一个无厘头的想法，忽然问道：“你叫什么名字？”

　　那士兵有些憨厚的挠了挠脑袋，道：“禀告小南宫将军，我叫石油！”

　　“什么？”南宫若离猛地跳了起来，旋即惊呼道：“你叫什么？”

　　那士兵见南宫若离这般激动，登时也是有些摸不着头脑，有些木讷的继续道：“我就是叫石油啊，我还嫌我娘取得名字不好听呢！”

　　南宫若离陡然哈哈大笑了起来，他娘的，简直就像是预先算计好的一般，太巧了，巧的离谱！

　　本来南宫若离是想，这个世界并没有人认识石油，便想出一个无厘头的想法，以这个挖掘的士兵名字给石油命名。

　　但是没有想到，这家伙的名字就叫石油，可见冥冥之中，实在是有些默契的让人不敢相信，对此南宫若离也是唏嘘不已。

　　“没什么？哥们儿，我告诉你，从现在开始，你要感激你妈，因为这个名字，将会被整个龙腾大陆所熟知！”南宫若离神秘地笑道。

　　那叫做石油的士兵登时哈哈大笑道：“真的么？他娘的，小南宫将军说的话，自然是真的了，我做梦都想着能够出名呢！哈哈！”

　　南宫若离同样也是一笑，在众人疑惑的目光之中，一把小巧的白色飞刀出现在指尖，在南宫若离的操控之下，狠狠地朝着那石头层激射而去！

　　“噗——”如击败革一般，那坚硬的石头层竟然被南宫若离这一把飞刀生生洞穿了过去，旋即，一股深褐色的液体登时从那飞刀刺出的孔洞激射而出！

　　“都闪开！”南宫若离大喝一声，旋即真气爆发，分出一团包裹住一团深褐色的液体，另一只手掌则是直接覆盖而下。

　　金属性的白色光芒登时形成一个白色的光罩，将那激射出来的深褐色液体给生生逼退了回去，同时阻挡住了它们再次向外喷射。

　　娘的，石油这么宝贝的东西，浪费了那可真是可惜，南宫若离自然是清楚这一点。

　　仔细观察了一番手中的石油，南宫若离脸上不禁勾起一丝笑容，果然是石油，上一世在南非执行任务的时候，他有幸见过那些新开采的石油，赫然就是这般模样。

　　“你们，快些准备木桶，稍后将这些东西都承装起来，这场战斗能不能胜利，这些东西可是关键！”南宫若离高深莫测地说道。

　　那名叫做石油的士兵登时有些错愕地问道：“小南宫将军，这些上古兽神血液，究竟有什么作用，你好像很了解这东西似的！”

　　南宫若离伸手在他肩膀上拍了拍，旋即笑道：“这东西，我跟你说，它其实并不叫做上古兽神血液。”

　　“那叫什么？”石油登时来了兴致一般问道。

　　南宫若离向着他自己努了努嘴，旋即道：“就叫石油了！”

　　“石油？这东西怎么会和我一个名字，不过也对，我们都是灰不溜秋的，也差不多算是同类了！”石油一本正经地说道。

　　南宫若离却是微微一笑，旋即神秘道：“我告诉你，这石油，便是你的名字能否被整个龙腾大陆所熟知的关键，你可不要小瞧了它！”

　　“真的？”石油眼中闪过一丝喜色，旋即问道。

　　南宫若离点了点头，笑道：“快点去找木桶来，这东西多多益善，等战斗的时候，你就会清楚，我说的这些究竟是为什么？”

　　六千人一起行动，自然是十分迅速，六百多个木桶纷纷盛满了石油，而南宫若离却是以真气，将那打出来的洞口封印住，防止石油的外漏。

　　望着一地灰褐色的石油，南宫若离终于笑了，若是在上一世的时候，自己能够拥有一个这样的油田，恐怕立时便会富得流油！

　　“将这些木桶全部抬到小路两边的山坡上，然后下来集合，我们还有另外一件东西要准备！”南宫若离继续命令道。

　　一众战士们不懂南宫若离究竟有什么好的作战方法，不过却兵没有多说废话，纷纷将木桶抬到了邱家坳两侧的峭壁之上。

　　直到所有人全部回到他的身前站好，南宫若离终于开口说道：“邱家坳的这条小路，便是最好的伏击地点，你们可还记得邱家坳的鬼神之说？”

　　众将士纷纷对视一眼，那就是传说中能够吸附人、工具以及兵器的神秘吸引力，旋即纷纷将目光落在南宫若离身上，不知道他为何会提起这件事情！

　　南宫若离笑着从混沌空间之中取出一把铁制的普通兵器，就在兵器方才出现的片刻，只觉一股庞大的吸引力蜂拥而来。

　　那手中的铁器竟然直接激射而出，瞬间被吸附在一边的大石之上。

　　登时，五千普通将士纷纷眉头紧皱了起来，一股毛骨悚然的感觉也是弥漫了开来，只有暗旗战士一动不动，没有收到丝毫的影响。

　　南宫若离继续说道：“这并不是什么鬼神在作怪，而是这些大石的缘故，这些大石之中，含有一种物质，名字叫做磁石，拥有强大的吸引力，尤其是铁制的东西，都能够瞬间将其吸附在上面，这也是，为何我让你们都穿上牛皮软甲的缘故！”

　　众人听罢不禁纷纷点头，怪不得小南宫将军一早便让他们换上牛皮软甲，也怪不得那铁器直接被吸走，而自己等人却是没有丝毫的收到影响。

　　看来小南宫将军果然是名不虚传，单单是这些对天地万物的理解，便是普通人根本无法企及的，这一次跟着他前来，还真是跟对了。

　　“将这些大石全部抬到头顶两侧的峭壁上，只待敌军经过时，将其推下去，嘿嘿，无论对方有多少士兵，瞬间便是失去所有的战斗力！”南宫若离奸笑着说道，表情十分的猥琐。

　　一众将士闻言纷纷倒吸了一口凉气，倘若是对方军队经过此处，一旦有士兵被磁石吸附，后面的战士必将会绕道而行。

　　但是此番突然天降磁石，即便是敌军想要逃走，恐怕都没有丝毫的机会，这个小南宫将军，实在是太坏了。


第0229章 雪神钟

　　兴城，虽然不如洪城与青城那般的宏伟，但也是相当的坚固，此时的南宫烈，率领六十万大军，兵临城下。

　　龙腾军战士，身披雪亮的战甲，杀气腾腾的站立在城下，城内，是冷雨座下第三大将军冯驰所带领的二十万守城部队。

　　望着城下密密麻麻的六十万大军，冯驰心中微微一动，旋即向着身边的偏将道：“可曾发出求援的信号给将军？”

　　那偏将登时禀告道：“已经发出去了，将军回了信号，说是会走邱家坳这条捷径，务必让我们支撑两个时辰！”

　　听到“邱家坳”三个字，冯驰的脸色不由得微微一变，旋即开口道：“将军怎么会走邱家坳？难道她不知道那里有些邪门儿么？”

　　“冷雨将军想来是知道的，以她的谨慎，定然会抓一些附近的村民询问，对那里自然也是了解，冷雨将军有她自己的想法，而且身边高手如云，想来也并不惧怕那所谓的鬼怪！”偏将登时开口道。

　　“也罢！既然冷雨将军如此有把握，那我们便好好的打上这一仗，守住兴城，等待冷雨将军的到来！”冯驰登时开口道。

　　旋即，目光再次向着下方瞟了过去，南宫烈一身金色战甲，骑在一匹火红色的骏马之上，百战长刀反射着冷冽的光芒，让人一阵心颤。

　　他身后的士兵，同样是战意高昂，连番的胜利已经让龙腾军的士气达到了一个鼎盛的时期，他们越来越期待战斗的到来，因为他们战无不胜。

　　“龙腾军的小儿们，有本事就放马过来，本将军恭候多时了！”冯驰瞧着南宫若离，运足功力喊道。

　　面对冯驰的挑衅，南宫烈登时微微一笑，不屑地说道：“冯驰，少在这里说些虚话，如果有胆，下来与我一战，单打独斗也行，我南宫烈随时奉陪，若是不敢，就老老实实呆在里面坐那缩头乌龟，不要出来丢人现眼！”

　　冯驰闻言不禁脸色微微有些不好看，本来是向着讽刺南宫烈几句，却是没有想到这个南宫烈言辞竟然如此犀利，一番话下来，竟然让自己陷入了被动之中。

　　不过这个时候，他自然是不会堕了自己的威风，当即朗笑道：“本将军会怕你这个不入流的角色么？简直是笑话，若不是本将军有任务守住兴城，定会斩下你的头颅！”

　　南宫烈嘿然一笑，道：“既然你不敢，那我便上来取了你的姓名吧！”

　　言罢，便欲起身向着城头冲杀过去，虽然对方拥有千军万马，但是南宫烈乃是圣级三阶的高手，艺高人胆大，倒是没有什么可怕的！

　　不过斜地里一只手，却是将他拉了下来，南宫烈不禁转身瞧去，正好与公羊肖的目光对视在了一起。

　　“公羊校长，这是……”南宫烈有些疑惑的开口问道。

　　公羊肖却是微微一笑道：“南宫，不要上当，对方城池内埋伏了一名圣级七阶巅峰的高手，还有一名圣级五阶的高手，你这般贸然冲上去，恐怕会对你自己不利！”

　　南宫烈不禁微微一怔，看来自己还是有些着急了，若不是公羊肖已经达到了半步尊级的境界，自己这次恐怕要吃上大亏了。

　　“公羊校长，你的意思是？”南宫烈间公羊肖话中有话，登时开口问道。

　　公羊肖微笑着说道：“这两日我一直感觉到体内有一股气流不断的外涌，看来便是要突破的征兆了，如果我一旦突破，那便再也无法参与到你们之间的战斗，所以趁着我还没有突破的时候，我尽量多杀一些对方的高手，给你们清除一些障碍，所以这一次，让我来替你！”

　　南宫烈眼中闪过一丝惊讶，公羊肖竟然快要突破到尊级境界了，虽然自己是圣级三阶境界的高手，但是尊级，那是一个只能仰望的等级。

　　若不是得自南宫若离传授他领悟天道，凝聚元神之法，恐怕自己还有十几年才能够进入到圣级境界。

　　但是圣级到尊级，这同样是一道巨大的沟壑，至少现在的南宫烈，还无法触及这个边缘。

　　正如公羊肖所说一般，他踏入尊级之后，便不得再插手凡间的俗世，所以在他要突破之前，想要扫清一些联军之中的圣级高手。

　　所以南宫烈点了点头道：“虽然公羊校长修为通天，但此番依旧是危险重重，还是要小心了，否则的话，南宫烈百死而难辞其咎！”

　　“放心吧，我公羊肖纵横龙腾帝国这么久，也是该在这个时候，完善一下这帝国第一人的名号了，否则大家都会说我是浪得虚名，哈哈！”公羊肖大笑着说道，旋即身形一闪，竟然只身向着兴城的城头飞驰而去！

　　“小子，你不是狂得很么？那么就让老夫来领教领教你的高招吧！”公羊肖身形如电，声音也是传了出去！

　　“不好，是公羊肖来杀我了，杜老，救命！”冯驰登时高声喊道，坐镇兴城之中的圣级七阶高手，赫然正是那雪神宗的杜秋。

　　只不过这一次，他却是有备而来，否则明知道公羊肖会在队伍之中，他又怎么会过来送死？

　　“堂堂半步尊级的高手，竟然只会对一个连圣级都没有达到的毛头小子动手么？公羊肖，我还真是高看了你！”一个清朗的声音陡然传来。

　　旋即，那杜秋的身影陡然飞掠了出来，静静的悬浮在半空中，在他身边，许晖同样也是站立在那里。

　　“手下败将！”公羊肖与他遥遥对立，不屑地开口道：“这次没有了八元雪花阵，不知道又请了哪位高手过来帮忙，还是准备了什么好的法宝来给我？”

　　杜秋闻言脸色不由得微微一变，瞬间阴沉了下去，此时他手中所拿的，赫然正是雪神宗的镇宗之宝——雪神钟！

　　一件拥有器灵的顶级灵器，虽然还不足以晋升到仙器的级别，但是这顶级灵器拥有了器灵，就像是半步尊级与尊级高手之间的差距一样，并不是十分巨大。

　　而拥有器灵的顶级灵器，又叫做小仙器，是仅次于仙器的存在。

　　拥有了小仙器的存在，杜秋的战斗力足可以飙升至十倍，而且凭借着那无坚不摧的器灵中所蕴含的一丝仙气，足可以让他与公羊肖一战。

　　“公羊肖，你休要逞这口舌之利，哼，上一次若不是南宫若离那个臭小子捣乱，就凭你能够击破我们的八元雪花阵么？这次我倒是要看看，那个小子还能否过来救你！”杜秋登时冷笑道，旋即一尊巴掌大小的小钟缓缓地从头顶的百汇处钻了出来，悬浮在他的头顶。

　　整个小钟通体透明，就仿佛是一尊冰雕一般，丝丝冰寒之气从这小钟之中钻了出来，弥漫在全场，一股冰冷的气息传唤释放而出！

　　“小仙器？”公羊肖脸色微微一变，旋即笑道：“原来是将雪神宗的镇宗之宝给拿来了，不知道是偷来的，还是正儿八经的借来的！”

　　“哼！”杜秋冷笑一声道：“这个不需要你来操心，能够提着你的头颅回去，任何后果，都能够承担了！”

　　话音放落，头顶的小钟蓦然放大数倍，滴溜溜的在杜秋的身前飞速旋转着。

　　“冰雪中，雪神音，震天罡！”旋即，一拳猛然轰击在那飞速旋转的钟身之上。

　　“嗡——”雪神钟陡然发出一声震彻天地的嗡鸣之声，旋即无尽的冰雪之力，仿佛是荡漾的惊涛骇浪一般，朝着公羊肖一圈圈的荡漾了过去！

　　那冰雪之力所过之处，所有的空气皆尽凝固了开来，化为一片绝对冰冷的空间，恐怖至极！


第0230章 强悍的对战

　　“哼，看看是你的小仙器厉害，还是我半步尊级的修为恐怖！”公羊肖见状同样也是大喝一声，自行领悟出来的“境”旋即激射出体外。

　　那片塌陷的绝对空间，正好与公羊肖的“境”对撞在一起，两股庞大的力量登时针尖对麦芒一般，发出强烈的抵触！

　　“呼——”炸裂的劲气余波四散激射了出去，半空中，两人那强烈的对撞直接掀起了一阵剧烈的风暴。

　　所过之处，一片狼藉，若不是城头的联军士兵与龙腾军的战士纷纷让出了一片巨大的空地出来，恐怕都会受到波及。

　　“这家伙好强悍，看来只差一点点契机就要突破至尊级境界了！”杜秋咬牙挺住，心中暗暗思忖道。

　　他明显感觉到，公羊肖似乎比几天前，更加强悍了。

　　“许公子，那个公羊肖好像很厉害的样子，不知道杜老能不能……”冯驰欲言又止，显然是并不十分看好杜秋。

　　许晖瞧了他一眼，不屑地笑道：“公羊肖不过是一个小帝国成长起来的高手罢了，能有什么厉害的手段？师父手持我雪神宗重宝，必然不会让你失望！”

　　冯驰听出了许晖话中的不满，登时有些尴尬的一笑，旋即别过头去！

　　龙腾帝国一方，路少痴纵马来到南宫烈的身旁，压低声音道：“老山羊好像是很吃力的样子，这小仙器竟然有如此威力，生生拉近了两人这般大的差距！”

　　南宫烈也是点头道：“公羊校长这一战即便是赢了对方，恐怕也会非常吃力，小仙器果然名不虚传啊，只是不知道，那传说中只有仙门才拥有的仙器，会强大到什么程度？”

　　路少痴闻言不禁打趣道：“问你那宝贝儿子不就知道了？”

　　南宫烈不禁愕然，道：“那小子手里有仙器？”

　　路少痴笑道：“我说没有，恐怕连你都不信吧！那小子手里的顶级灵器都是一把把的往外抓，说他没有仙器，睡会相信？”

　　南宫烈不禁露出一丝苦笑，或许真如路少痴所说一般，这小子隐藏的够深的。

　　半空中，两种截然不同的空间之力猛烈的对撞着，无数道光芒仿佛是洒下的日光一般，只是这些光芒，若是被沾染一丝，恐怕都会尸骨无存！

　　“我看你能坚持多久？”杜秋猛然大喝一声，连续三拳继续轰击在雪神钟上，清脆的钟声响起，那数不尽的音波再次朝着公羊肖席卷而去！

　　“总是能够坚持到将你干掉！”公羊肖眼中同样也是闪过一丝狠辣之色，那把顶级灵器长剑旋即出现在手中。

　　长剑出鞘，挟起一道狂猛无匹的劲气，在面前形成一股磅礴的气浪，与那雪神钟产生的音波狠狠地对撞在了一处！

　　“轰——”两股庞大的力量登时相互交击，那交击的原点，仿佛是一团爆炸的核弹一般，刺目的光芒砰然爆发了开来。

　　公羊肖脸色一变，直觉气血一阵剧烈地翻腾，连续后退出二十余丈距离，方才卸去那股庞大的力道。

　　而反观杜秋，同样也是后退二十余丈距离，雪神钟悬浮在头顶，飞速的旋转着，他的脸上同样有些苍白，显然是并没有占到多大的便宜。

　　“小仙器虽然强悍，那也要看在谁的手里使用，就凭你，还不足以越级挑战！”公羊肖不屑地说道。

　　同时，长剑遥指杜秋眉心，一股股杀气弥漫了开来！

　　杜秋也是冷哼一声，雪神钟迎风暴涨，陡然放大数十倍，直冲天际，悬浮在百丈高控之上，无数冰雪森寒的气息笼罩而下！

　　“雪神崩天撞！”杜秋陡然大喝一声，那半空中的巨钟，挟起一股碾碎一切的厚重气息，直接朝着下方的公羊肖狠狠地碾压了过去！

　　“就凭这小小的手段么？如果仅此而已，你就等着失败吧！”公羊肖脸上现出古井不波的平静，旋即，剑指苍天！

　　“一剑问天，仁者之道，帝王境！”公羊肖空中念叨，旋即，那剑尖处，陡然喷发出数万道眩木的光芒。

　　那数万道光芒拧成一股，仿佛一道能够贯穿天地的长虹一般，所过之处，空间也是塌陷了开来，化作一片片的空间碎片，恐怖至极。

　　“公羊肖好强大，这般的攻击，能够直逼尊级一阶境界的强者了！”许晖毕竟是见过真正的尊级强者，登时有些惊讶地说道。

　　冯驰闻言脸色却是一紧，从许晖的脸上，他看到了一抹担忧之色，若不是他没有必胜的把握，不会出现这样的表情。

　　登时一颗心也是悬了起来，如果杜秋一旦失败，自己手下这些人，根本撑不到冷雨的援兵赶到。

　　在众人惊愕的目光之中，那两道庞大的气流终于以最原始的状态，生生的对撞在了一处！

　　“轰隆——”整个兴城都因此而剧烈的摇晃了起来，仿佛是要倒塌了一般，许多战士一个趔趄，险些摔倒在地。

　　在两人对撞的刹那之间，一声震天的轰鸣之声同样散播了开去，许多将士纷纷被震得头晕目眩，修为低一些的，耳朵都渗出了斑斑血迹。

　　足可见两人这一下交击的强悍程度，连同那南宫烈座下的骏马，都受惊了起来，险些将南宫烈直接掀翻在地。

　　若不是南宫烈腿部一股真气传递过去，恐怕直接便会逃离开战场。

　　那剧烈的光芒直接将两人的身影淹没在了其中，看不到这两人如此拼杀的结果究竟是怎样？

　　所有人都暗暗捏了一把汗，目光一眨不眨的瞧向那一团耀眼的光芒之中。

　　陡然，一道身影从那团光芒之中直冲天际。

　　“是师父！”许晖脸上终于荡起了一丝笑意，杜秋率先出来，那么公羊肖很可能已经被这一招之下击成重伤，甚至死陨落也有可能。

　　“怎么会是他？公羊校长呢？”龙腾军一方则是纷纷骚乱了起来。

　　而此时，半空中的杜秋张口吐出一口鲜血，掌心一动，一尊小巧的雪神钟出现在掌心，这一次对撞，让他气息紊乱不堪，经脉也是受到了严重的创伤。

　　不过好在公羊肖同样也是深受重伤，否则的话，接下来的战斗，自己还真是没有底再与他叫板。

　　但是，就在杜秋暗暗庆幸的时候，那团逐渐消散的光芒，便如同巨浪一般被生生的分割成两半。

　　同时，一道身影从那裂缝之中穿梭了出来，缓缓地站立在了他的对面！

　　“是公羊校长！”南宫烈脸色一喜，旋即长长舒出一口气，公羊校长终于出来了，毕竟没有让整个龙腾军失望。

　　“你倒是命大，这样都弄不死你！”杜秋双目微眯，一丝恨意与不甘从嘴角勾了起来！

　　公羊肖不屑的冷哼一声，道：“就凭你这一点不痛不痒的攻击，也想将我击杀，你还真是贪心，哈哈，攻击了这么久，也该轮到我了吧！”

　　杜秋眉头一皱，一颗心也是瞬间沉了下去！

　　但是，公羊肖却是没有给他丝毫的机会，身形化作一道光芒，瞬间欺近至杜秋身前十丈距离之内。

　　旋即，长剑直接带起一蓬耀眼的金色剑芒，直接向着杜秋一剑横扫而去！

　　劲风鼓荡，那庞大的剑芒仿佛是一条横贯东西的河流一般，无数金色的液体流淌其中，那剑气之中，丝丝扭曲的道之力组成一股不可抵挡的诡异波动。

　　这一剑，是公羊肖最得意的一剑，借助顶级灵器的庞大力量，威力达到了一个极其高超的狂猛状态！

　　“我看你如何要了我的性命！”杜秋怒吼一声，猛地一咬舌尖，一股腥甜之气弥漫在嘴角，同时，手臂舒展，雪神钟再次激射而出！


第0231章 雪神钟的强大防御力

　　邱家坳，将近十万人躲在山上，望着忙碌的南宫若离等人，不知道他们在搞一些什么鬼。

　　“老大，你说我们躲在这里，是不是太窝囊了一点，南宫若离虽然狂妄，但毕竟是元帅的亲生儿子，这般让他只带着六千人出去，如果真的出了什么事情，我们要如何向南宫元帅复命？”一名像是小头目的人走到十万军队之中的一名金甲将军身边道。

　　这金甲将军名叫童萧，同样也是因为在这三年之中战绩卓越，才会升任到万夫长。

　　同样童萧在龙腾军中也是受到南宫烈的重视，在一众万夫长之中，童萧的地位还是比较高的。

　　当然，南宫烈的重视也是让童萧产生了一股心高气傲的信心，除了南宫烈之外，童萧还从未在战斗上服过输！

　　此时也是见到南宫若离提出一些莫名其妙的命令，心中不服，才暗中联络众人，拒绝听从南宫若离的命令。

　　却是没有想到，南宫若离竟然刚烈如斯，自己等人虽然拒绝听命，这家伙竟然只带着六千人，便要去拦截敌军。

　　而且还在这边搬搬这个，动动那个，做一些无聊的事情，这让童萧更是对南宫若离十分的瞧不上眼。

　　此时听到另一名万夫长的话，童萧却只是微微一笑，道：“大家都做好作战的准备，姑且看看他能够搞出什么花样来，等到不行的时候，我们便现身相救！”

　　那万夫长终于松了口气，虽然他与童萧关系不错，而且平时也是认童萧做老大，但心中却并不希望南宫若离出事。

　　正如他所说一般，毕竟是南宫烈的亲生儿子，虎毒不食子，南宫若离战死，即便是南宫烈治军严明，也保不准要拿他们几人开刀。

　　此时听到童萧这般说话，这名万夫长才算是放下心来，至少有了这十万人撑腰，保住南宫若离不死，还是可以做到的。

　　而此时的南宫若离，则是带领着六千人，埋伏在了邱家坳的两侧，磁石与石油纷纷准备完毕，只等着对方的兵马靠近，便可以发动攻击。

　　“小南宫将军，你说这东西真的好用么？”那名叫做石油的战士望着一直坏笑不停的南宫若离，疑惑地问道。

　　南宫若离瞧了他一眼，旋即开口道：“自然是能成的，嘿嘿，一会儿你就等着看好吧！这石油的名字，也会在这一战之中，被众人熟知，而你，也将光耀门楣！”

　　那石油并没有如同南宫若离想象一般的兴奋起来，而是吧嗒吧嗒嘴道：“我总觉得，有些不太靠谱！”

　　南宫若离却是冷不防给了他一爆栗，笑骂道：“少给我在那打退堂鼓，他娘的，消极备战，本天才少爷直接斩了你！”

　　石油却是挠了挠脑袋，一阵憨笑。

　　正在此时，一名暗旗战士悄无声息的飘至南宫若离的身边，轻声道“将军，对方大军据此只有半个时辰的路程！”

　　南宫若离脸上露出一丝得意的笑容，道：“收到！你们继续关注对方的动静，随时汇报给我，兄弟们，都打起精神来，准备战斗了！”

　　……

　　兴城。

　　公羊肖与杜秋已经硬生生的对撞了十余次攻击，每一次都是毫无花哨的硬碰硬。

　　在真气不断的炸裂之中，杜秋的伤势愈加的沉重了起来，雪神钟也是一阵嗡鸣，似乎承受如此庞大的压力，让它也是负荷极重。

　　而公羊肖却仿佛是越战越勇一般，一剑强过一剑，剑气暴涨的同时，更是将杜秋逼得连连后退，血洒三尺。

　　“我看你究竟能够坚持多久！”公羊肖一面加紧攻势，一面讽刺道。

　　在不断的后退之中，杜秋忽然开怀畅笑了起来，勉强挡下公羊肖潮水般的攻势，同时道：“你的气息越来越强悍了，我道你为何能够抵挡住雪神钟如此强悍的攻击，原来是要突破了，哈哈，尊级境界不得参与到俗世的战争之中，公羊肖，看样子，若不是你故意压制，现在便会突破到尊级境界吧！我便不相信，在你压制修为的情况下，我还抵挡不住！”

　　公羊肖闻言不禁脸色一变，正如杜秋所说一般。

　　自己在与拥有雪神钟的杜秋激战时，实际上的综合实力，是要低于杜秋的。

　　在之前那决定胜负的一击强大对撞之中，公羊肖在承受庞大压力的同时，竟然强行突破了那最后一层的隔膜。

　　登时便要突破到尊级境界，突破境界的强大力量也是使得他在那场对撞之中并没有受到多大的伤害。

　　不过却是被他强行的压制住了突破的趋势，若是直接突破了，自己便无法再替南宫烈战斗，而杜秋未死，龙腾军之中，恐怕没有人能够制住他。

　　所以公羊肖一定要在突破到尊级境界的同时，彻底的击杀杜秋，否则绝对是一个非常大的祸害！

　　但是公羊肖没有想到的是，杜秋竟然发现了这个情况，自己此时已经压制的非常吃力，恐怕真的坚持不了多久。

　　如果还没有拿下杜秋的话，这一战龙腾军很可能会遭到毁灭性的打击。

　　想到此处，公羊肖眼中不禁闪过一丝狠辣：“你知道倒还是不少，不过知道多了，只会让你死得更快，杜秋，你给我死来——”

　　“刷刷——”公羊肖连劈两剑，剑气纵横之间，交错着形成一道金色的十字交叉的光斩，带着呼啸的气势，直接朝着杜秋迎头斩去！

　　杜秋眉头一皱，强忍着经脉传来的阵阵灼烧之感，连续九拳轰击在雪神钟之上，九道音波，形成九道冰雪巨浪，层层叠叠的与公羊肖发出的那道十字光斩对撞在一起！

　　“轰——”一声声的爆破之声不断传来，那道看似简单，却蕴含着无坚不摧气势的十字光斩，连续突破了八重波浪，终于与第九重波浪相互消弭了出去！

　　“噗——”杜秋再次一大口鲜血喷了出来，旋即仰天一阵狰狞的狂笑。

　　“哈哈，公羊肖，恼羞成怒了吧，坚持不住了吧，等你突破之后，我看着龙腾军之中，还有谁能够抵挡得住我！”杜秋状若疯狂地说道。

　　“不用别人，我自己来就行！”公羊肖冰冷的声音传来，旋即在半空中拖曳出一道长长的残影，朝着杜秋暴掠而去！

　　“近身战么？你以为我会给你机会？”杜秋冷笑一声，那雪神钟陡然放大数倍，竟然如同一尊护体铜墙般，将杜秋整个身体都罩在了其中。

　　“当——”公羊肖一剑轰击在雪神钟的本体之上，蕴含着顶级灵器长剑的绝对一击，竟然并没有击溃雪神钟，连一丝的裂纹都没有轰出！

　　“好强悍的防御！”公羊肖目光山说道，这个杜秋若是一直躲在里面，自己要杀他，还真是有些麻烦。

　　杜秋那疯狂的声音也是从里面传了出来：“哈哈，公羊肖，这便是雪神钟最保底的手段，就凭这般强大的防御，我看你如何能够击杀我？”

　　公羊肖将长剑收了起来，拳脚不断的轰击在雪神钟之上，却仿佛是泥牛入海一般，瞬间消失了进去，这几拳竟然无法撼动雪神钟分毫。

　　“这可怎么办？”公羊肖心中暗暗着急，望着那巨大的雪神钟，眉头紧紧的皱在了一起！

　　“老鬼，你若是不出来也好，我便杀了你那徒儿，看你如何能够抵挡！”公羊肖终于感觉到体内有些压不住的趋势。

　　不能再耽搁下去，只得转移了目标，目光同样也是落在了许晖的身上。


第0232章 击杀杜秋

　　许晖被公羊肖冰冷的目光扫及，登时一种毛骨悚然的感觉涌上心头，浑身的汗毛纷纷倒立了起来。

　　“他要做什么？不好！”许晖心中暗暗喝道，不过身形已然被公羊肖的神识锁定，想要逃离也是无法做到。

　　许晖仿佛坠入冰窖一般，恐惧的瞧向公羊肖，这个半步尊级，马上便要踏入尊级境界的强者，只要一个念头，自己便会灰飞烟灭。

　　许晖害怕了，而在雪神钟之中的杜秋，同样也是害怕了，许晖身为雪神宗的大弟子，一直都是雪神宗的骄傲。

　　即便是相比于仙门之中的天才弟子，同样也是能够比上一比的，可以说，许晖在雪神宗中的地位，甚至比自己这个长老还要高。

　　如果许晖真的出了事情，他定会吃不了兜着走，雪神宗的掌教绝对不会让他好过！

　　想到此处，杜秋登时冷笑道：“公羊肖，好歹你也是一个快要踏入尊级的高手，这般的欺负一个小辈，亏你也做得到？”

　　“哼！”公羊肖冷笑道：“前几日，你又何尝不是对我们龙腾帝国的小辈动手，若不是我们命硬，恐怕不知道会有多少人才死在你的手上吧！”

　　“我这不过是投桃报李罢了，你自己躲在这乌龟壳子里，我便不信，这小仙器能够容纳两个人？”言罢，公羊肖身形瞬间闪烁而出，直接向着许晖扑了过去！

　　“快点挡住他——”许晖尖叫一声，浑身真气蓬然爆发，奋力一剑刺出，光芒暴涨，向着公羊肖冲来的方向迎了过去！

　　许晖毕竟是圣级五阶境界的高手，而且身为雪神宗第一天才，自然是有着他自己的独到之处，不是那般容易直接击杀的！

　　公羊肖见许晖在如此状态下依旧能够出剑还击，不由得在心底也是叫了一声好，屈指一弹，一道光华激射而出！

　　许晖那凌厉的剑芒，被公羊肖这随意一击直接震碎了开去！

　　公羊肖身形未停，长剑破空而至，直取许晖的咽喉，眨眼间已经掠至许晖身前不足十丈距离！

　　“师父救我！”许晖恐惧的大吼一声，剑气被击碎，他的手臂同样也是向着两侧荡漾了开去，空门大开，只能眼睁睁的看着公羊肖的长剑越来越近。

　　就在这千钧一发之间，一股冰冷的气息陡然传来，同时，那将杜秋罩在其中的雪神钟竟然在公羊肖长剑还未击中许晖的时候。

　　直接降落了下来，正好挡在了许晖的身前！

　　“当——”公羊肖那一剑，正好轰击在雪神钟之上，发出一声闷响，雪神钟表面的光华也是一阵乱颤，不过旋即恢复了自然。

　　压力陡然消失，许晖一抹额头上渗出的丝丝汗珠，身形瞬间后退了出去，心有余悸的瞧向公羊肖。

　　公羊肖的脸上，却是洋溢起一丝淡淡的笑容，仿佛是阴谋得逞一般！

　　旋即，顶级灵器长剑毒蛇一般的刺了出去，趁着那雪神钟还未完全落地之时，直接插入到了雪神钟的缝隙之中。

　　“给我起！”公羊肖大喝一声，手腕蓦然发力，运劲一挑，那雪神钟竟然直接被他挑飞了出去，露出里面一脸惊骇的杜秋！

　　“你——”杜秋大惊失色，望着公羊肖淡淡的笑脸，心头一紧，一股恐惧笼罩在心头。

　　公羊肖脸上的笑容愈加的泛滥了开来，他早已经发现，雪神钟的钟口与天地的契合，完全是在杜秋的控制之下方才实现的。

　　否则之前在半空中激战时，公羊肖便会直接将雪神钟挑飞出去！

　　但是适才，公羊肖却是借着击杀许晖的瞬间，逼得杜秋强行移动了雪神钟，从而下方的契合便多了一丝缝隙。

　　早已经有所准备的公羊肖自然不会放弃这个机会，顶级灵器长剑挟起惊天之威，直接顺着那道缝隙插入了进去！

　　同时，劲气爆发，在杜秋还未来得及反应过来的时候，成功地将雪神钟挑飞了出去，从而破了杜秋的这层乌龟壳子！

　　“你的性命终结了！”公羊肖轻声说道。

　　旋即，长剑爆刺而出，无数道星辰一般的金色气流席卷而出，那狂暴的气流仿佛能够撕裂天地一般。

　　在众人惊愕的目光之中，狠狠地朝着杜秋的咽喉狠狠地刺了过去！

　　杜秋眼中闪过一丝不甘之色，想要召唤雪神钟回来，显然是已经来不及，只得曲指呈爪，一只完全由冰雪组成的庞大虚影凭空浮现。

　　朝着那疾刺而来的庞大剑气迎了过去！

　　杜秋钢牙紧咬，体内所有的真气尽数凝聚在这一击之上，只要挺过这一下，便可以腾出时间来召唤回雪神钟。

　　这一次不论公羊肖以谁的性命威胁，他决计不会再有任何动作了！

　　但是，想法终究还是想法，凭借着雪神钟那强大的力量，杜秋都无法与公羊肖抗衡，此时雪神钟已经脱手飞出，更是没有丝毫的机会。

　　公羊肖的那道剑气，毫无阻碍的将那冰雪巨爪绞得粉碎，同时，长剑的本体也是透过那绚丽的光芒一穿而过！

　　径直的穿透了杜秋的喉咙，旋即狠狠地拔了出来。

　　一股血箭从杜秋的喉咙处激射而出，杜秋不可思议的瞧向公羊肖那淡笑的脸颊，旋即萎顿在了地上。

　　一个雪白色的拳头大小球体从杜秋的尸体上飞了出来，利箭一般的便欲向着一侧急速飞去。

　　那便是杜秋的元神，公羊肖既然已经决定击杀杜秋，便绝对不会放过他的元神，否则改日杜秋必然会夺舍重生，从而继续存活于世！

　　剑气暴涨，一道光芒闪烁而过，就在那杜秋的元神方才飘飞而出的刹那，狠狠地将其击中，旋即杜秋凄厉的惨叫之声传了出来。

　　那雪白色的球体，被公羊肖一剑震得粉碎了开来，杜秋，终于在这一剑之下，形神俱灭，彻底的消失在了天地之间。

　　公羊肖的攻击却是没有结束，目光再次瞧向早已躲开二十多丈开外的许晖。

　　此时的许晖正好接住无力坠落下来的雪神钟，心中正值高兴之际，突生警兆，正好碰见公羊肖那充满杀气的双眼。

　　“不好！快走！”许晖心中登时一颤，不敢再有丝毫的耽搁，纵身便向着远处飞遁而去！

　　“能走得了么？”公羊肖微微一笑，身形如电，便欲向着许晖追杀过去！

　　但是，他的身形方才掠出十余丈距离，直觉丹田之处，一股庞大的力量爆炸了开来，那一团封印住修为的真气，终于被尊级境界庞大的力量给冲的破碎了开来。

　　与此同时，一股庞大的气息从公羊肖的身体中迸发而出！

　　“公羊校长要突破尊级境界了！”南宫烈望着半空中那须发皆扬，宛若天神一般孕育在一团金色光芒之中的公羊肖，开口说道。

　　路少痴不禁也是微微叹气道：“没想到还是被老山羊远远的甩在了身后，本以为突破到圣级境界之后，与他之间的差距就小了一些，感情这老家伙又突破了，真是他娘的变态的老家伙！”

　　公羊肖与路少痴的关系，南宫烈也是知道，龙腾帝国之中，恐怕也只有路少痴敢对公羊肖说出这样的话来吧！

　　对了，自己那个小兔崽子是第二个！

　　思量之间，半空中的公羊肖陡然发出一声高亢的清啸之声，旋即，那漫天金色的光芒尽数被他吸入体内。

　　公羊肖也是缓缓睁开双眼，尊级一阶境界，终于达到了，这一刻的公羊肖，不知道是喜是悲。

　　“恭喜公羊校长，晋升尊级境界！”南宫烈登时朗声喊道。

　　公羊肖的眼中却是闪过一丝无奈，旋即道：“南宫，我升入尊级境界，已经感觉到了金龙大人传来的消息，一会儿便过去与他会合了，这里，便只能交给你了！”

　　言罢，公羊肖竟然不等南宫烈回答，速度激增到了极致，朝着西方电射而去！


第0233章 炸药

　　南宫烈望着公羊肖远去的背影，不禁微微叹了口气，公羊校长终于成功的晋升入尊级境界，这对龙腾帝国来说，无疑是一件天大的好事。

　　尊级境界，放眼整个天下，都是最顶尖的存在，那是要仰望的最高峰，虽然公羊肖此时不过是尊级一阶。

　　但是，跨越过尊级这个门槛，公羊肖之后的晋级，便会迅速许多。

　　微微收回思绪，南宫烈望着城头已经有些慌乱的冯驰，当即战意飙升了起来，朗声道：“冯驰，你的狗命，我这便过来取走了，等着我！全军听令，攻城！”

　　随着南宫烈一声令下，四十多万龙腾军潮水般的朝着兴城涌了过去，杀气在这一刻彻底的弥漫了起来。

　　“呼——”南宫烈与路少痴两人同时化作一道残影，直接向着城头飞跃了过去。

　　与此同时，霍天虹、北仓静等一些皇级以上的高手纷纷朝着城头飞射了过去！

　　对方此时高手已经死的死、伤的伤，圣级境界的高手更是一个都没有，这些高手一股脑的全部冲杀上去，也有着极大的作用。

　　斩敌主帅，若是将冯驰，以及军队所有的高手将军大半击杀，那么这支守城的部队基本上也就废掉了。

　　虽然，这个想法并不是十分的可靠。

　　因为联军之中，每一队人马都带有一支完全由皇级高手组成的亲卫，每一队均是十五到二十人之间。

　　这些皇级高手训练有素，而且平时着重训练的就是合击之术，所以战斗力也非比寻常，此时兴城之中，便有着二十名皇级境界的亲卫。

　　见到南宫烈等一众高手蜂拥上来，那二十名亲卫登时也是冲上前来，剑气交织，将南宫烈等人尽数给挡了下来。

　　“好胆！”南宫烈断喝一声，旋即百战刀径直的激射出一道震天刀罡，夹杂着狂猛无匹的狂暴气势，狠狠地朝着二十人当头斩去！

　　“结阵，挡住！”二十名皇级高手同时挥舞着手中的长剑，二十柄长剑迅速的交织在一起，剑气相连，那无数道剑气汇聚成一片巨大的光网，光网流转之间，无数的光芒激射而出！

　　“蓬——”南宫烈的刀芒狠狠地斩在那光网之上，竟是直接将那道光网给撕裂了开来，散碎的刀罡荡漾成一片巨大的光环。

　　狠狠地将二十名皇级高手同时给震得踉跄后退了出去！

　　南宫烈的一击，竟然强悍如斯！

　　不过，二十名皇级高手毕竟是训练有素，这合击之术同样也是让南宫烈后退了半步。

　　微眯双眼，南宫烈心中不禁暗暗钦佩，白虎帝国不愧是超级帝国，这些皇级高手的合击之术，估计圣级一阶或者是二阶的强者定然无法攻破。

　　反而还有极大的可能会被击杀，若非是自己达到了圣级三阶境界，再加上手中的百战刀乃是顶级灵器，这一击恐怕自己还会退得更加厉害。

　　此时，路少痴也是赶了过来，沉声道：“我们一起联手，先破了这些高手的联合之术！”

　　南宫烈点了点头，旋即两人同时暴掠而出，向着那二十名皇级强者扑了过去！

　　与此同时，龙腾军也终于杀到了兴城之下，高高的云梯也是架了起来，开始有战士们踏上云梯，向着城头攻了过去！

　　北仓静、霍天虹与雨师苍龙以及三名龙腾皇家学院的老师，同样也是杀到了城头之上，阻碍着城头的守军攻击。

　　而五行旗的五万战士却是并没有依靠云梯，纷纷杀到了城门的正门之处。

　　见到五行旗到来，本来想以巨木攻门的龙腾军战士纷纷让开一条道路，在他们眼中，五行旗就像是一个神话一般。

　　每一名龙腾军战士都对五行旗有着一种莫名的尊敬之意，所以此时见到五行旗直奔城门，料想必然有着一些其他的攻城手段，所以便让开了道路。

　　“火行旗战士，准备炸掉城门！”土行旗旗主雨师非登时命令道。

　　此时五行旗的五位旗主，只有他一人在队伍之中，所以此时的五行旗同样也是让他一个人负责指挥。

　　听到雨师非的命令，火行旗登时分出来二十名战士，取下准备好的炸药包，堆砌在了城门口。

　　暗号响起，二十人同时点燃了引线，旋即向着一边飞退了出去！

　　“轰——”巨大的爆炸之声陡然响起，仿佛是山峰倒塌一般，那厚重的大门，竟然在这二十包炸药的轰炸之下，生生的破碎了开来。

　　原本无坚不摧，利用巨木也是要攻上良久才能够打开的大门，竟然在短短的片刻之内，被炸得粉碎了开来。

　　连同城内堆积在城门口，正准备倚靠大门的数百名联军战士，也是被炸得血肉横飞，惨不忍睹。

　　“杀——”硝烟之中，雨师非高举手中的长剑，率先向着城内冲杀而去。

　　金、木、水、火、土五行旗战士依次紧随其后，迅速的冲入了城内。

　　而龙腾军的战士们，经过了短暂的愣神之后，也纷纷大吼着冲入了城内，双方终于开始了短兵相接。

　　“这小子倒真是有一套，竟然还有这般厉害的攻城手段，简直比那投石机还要有用！”南宫烈一面将身前的皇级高手逼得连连后退，一面自顾想道。

　　“完了，城门竟然就这么被攻破了！”冯驰眼中闪过一丝无奈，本以为即便是对方高手众多，这守军同样也能够凭借着守城的优势坚持一段时间。

　　但是没有想到，那坚固的大门，竟不知道被对方以什么手段，给生生的轰碎了开去。

　　兵败如山倒，本来数目便不占优势，龙腾军又这般如狼似虎的冲杀进来，城内的联军战士登时被逼的连连后退。

　　“路校长，我们也该收网了吧！地方的援军若是走小路，现在也应该与若离相碰了，免不了一场大战，我们的赶在这小子前面拿下兴城，不能给他一丝鄙视我们的机会！”南宫烈激战之余，向着路少痴开口道。

　　路少痴同样也是哈哈大笑，没想到南宫烈对那小子也挺忌惮的，看来那小子无德的嘴巴，还真是得罪了不少的人。

　　“好，迅速消灭这些人，我们还有其他的任务要做！”路少痴长笑道，旋即长剑凌空刺出，尖锐的音爆之声响起！

　　那近身的十把长剑，被他这轻描淡写的一剑，给尽数的震得四下抛飞了出去，这一剑，路少痴以真气施展了“震”字诀，目的便是荡开对手的长剑。

　　同时，身形鬼魅般的一阵闪烁，趁着对方还未完全收住后退之势的同时，挥剑横扫，剑光舞动，道之力蕴含其中。

　　这一剑，影影绰绰，仿佛是虚幻中的一种假象般，毫无阻碍的划过两名皇级高手的喉咙。

　　一招毙掉两人，让南宫烈不禁也是眉头一皱，自己断然不能落了后，百战刀蓦然反撩而出，刀气鼓荡。

　　那滚滚刀浪登时将十名皇级高手震得吐血抛飞了出去，同时，一道长虹再次凭空闪现，蕴含着南宫烈狂猛的腾龙真气。

　　瞬间将四五名皇级高手拦腰斩断了开来，残肢断臂登时四散飞射了出去！

　　“好家伙，看我们两个谁能先杀光这些杂碎！”路少痴登时目光一闪，长剑宛若苍龙出海一般，无数道光芒席卷而出！

　　南宫烈同样也是不甘示弱，刀气纵横之下，同样也是战力超群。

　　就在两人这一番置气般的比斗之下，整整二十名皇级高手纷纷憋屈的陨落在这兴城之上，永远的失去了生命。

　　“冷雨将军，你要什么时候才能赶到啊，末将恐怕坚持不到那个时候了！”冯驰只觉脊背一凉，一股悲怆涌上心头。


第0234章 邱家坳的伏击战

　　邱家坳，望着那绵延走近的浩荡大军，隐藏在崖顶的南宫若离嘴角不禁露出一丝坏笑。

　　“将军，这一路大军差不多有三十万人，虽然我们准备充分，但是这些东西真的能行么？”一名龙腾军的千夫长登时开口问道。

　　南宫若离伸手在他的肩膀拍了拍，旋即开口道：“放心吧！一会儿不就知道了！”

　　那三十万大军越来越近，同时南宫若离也是终于看到了地方的主将。

　　“真是冤家路窄，冷小妞儿啊，冷小妞儿，竟然又是你！”南宫若离不禁心中暗道。

　　“之前那般的对待你的老公，这次若是被我抓到了，非要狠狠地打屁股不成！”南宫若离心中恶狠狠地想到。

　　此次前来支援兴城的，赫然正是冷雨，她本不想自己前来，皆是因为许晖同样也在兴城之中。

　　不过路过邱家坳，这地方的邪门她同样也是听说了一些，所以并不放心别的将军指挥。

　　所以只好自己带兵赶来相助了。

　　眼前的地形，仿佛是一座山峰被从中间整齐劈斩开来一般，而邱家坳，就在这座被劈成两半的山峰之间。

　　可以说，这里是一处伏击的好地方，但是，现在冷雨心中却并不怎么担心。

　　邱家坳神仙鬼怪的传说在龙腾帝国传的十分的厉害，自己不是龙腾帝国中人，没有亲眼见过，对此的恐惧也并不大。

　　而那些龙腾军的战士和将军，都是土生土长的龙腾人，对于这些稀奇古怪的事情更是十分的沉迷。

　　越是熟悉，对于这些事情便越看重，所以冷雨断定对方不会在这里埋下伏兵！

　　不过，断定归断定，冷雨同样也是不敢大意，既然有着那样的传说，便不会空穴来风，这邱家坳一定有着什么不寻常的地方。

　　所以总归还是要小心一些的。

　　“前面便是邱家坳，给我小心一些，出来五百人，随我一同探路，我们先冲过去，若是我们平安无事，大军再行通过！”冷雨登时命令道。

　　而在他身边，那金甲侍卫登时走了出来，旋即道：“将军万不可以身犯险，这探路的任务便交给我来吧！”

　　旁边的一名偏将同样也是站了出来，道：“金老还是留下来好好保护将军吧，这探路的任务，交给末将便是！”

　　冷雨傲然道：“将军便要做好对全军的表率，纵使危险，作为全军的统帅，我更是应该第一个过去试探，服从命令吧！”

　　言罢，冷雨竟是不等两人回答，双腿一夹马腹，胯下的骏马登时扬开四蹄，向着邱家坳疾驰而去！

　　金甲侍卫叹息一声，也是纵马跟了上去，蹄声响起，五百骑兵很快的跟在他的身后，随着冷雨冲了过去！

　　南宫若离伏在那里，望着冷小妞儿纵马朝着这里急速赶了过来，心中不禁对这个坚强的女将有些暗暗钦佩。

　　“将军，我们要不要先丢几颗下去！”那石油登时双手扶着一块大石，低声说道。

　　南宫若离却是伸手给了他一个爆栗：“你他娘的脑袋里全是浆糊不成？对方明显是在试探一下地形，你若是这般推下去，对方一定会攻上山来，将我们全部消灭！”

　　石油吐了吐舌头，尴尬一笑，旋即低下头去，不敢在做声。

　　因为大块的磁石均已经被南宫若离搬走，剩下的只是一些小块的磁石，吸力也是十分微小，所以冷雨带着五百人通过之后，并没有感觉到有什么不妥之处。

　　“将军，这里好像没有什么奇怪的地方！”金甲侍卫也是默运玄功，四下张望着，以便遇到危险时，能够及时的保护冷雨。

　　此时的五百骑兵，已经渐渐走出了邱家坳的范围，并没有遇见那传说中的强大吸力。

　　冷雨不禁也是黛眉微皱，难道那些传说中的鬼怪，见这里长时间的没有人居住，也都离开了不成？

　　不过一切正常对于她来说总归还是好的，兴城如今同样也是危在旦夕，她没有太多的时间可以浪费。

　　当即，向着那停留在坳口处的大军打了一个手势。

　　大军听到冷雨的命令，纷纷朝着邱家坳涌了进来，邱家坳距离两侧的山峰并不算是十分的宽敞。

　　只有大约十丈的宽度，三十万兵马通过，却是有着困难。

　　眼见着大军渐渐地走入了邱家坳中，伏兵门纷纷凝神屏息，心脏也是微微的跳动了起来。

　　“将军……”那石油还想再说什么，不过目光方才瞧及南宫若离的时候，发现南宫若离正恶狠狠地瞧着自己，不禁急忙闭上了嘴巴。

　　“我警告你，石油，你给我老老实实的等命令，要是在这般磨磨唧唧的，我直接把你丢下去！”南宫若离没好气地说道。

　　这货实在是太极品了，南宫若离自己都自愧不如。

　　石油见南宫若离发火，只得再次闭上了嘴巴，南宫若离却是将目光转移到了下方。

　　“准备，等对方大军全部进入邱家坳的时候，前面开始，先把磁石推下去，挡住他们前进的道路，后面的接上，封死他们的退路，这次，我要来一个瓮中捉鳖！”南宫若离的命令迅速的传递了下去！

　　三十万大军头尾相接，因为急着赶往兴城，而且冷雨夜没有探测到什么危险，所以队伍拉的并不是十分的长。

　　几乎是一窝蜂般，三十万战士全部的进入到了邱家坳之中。

　　“放——”南宫若离眼中闪过一丝精芒，终于下达了攻击的命令。

　　旋即，就在邱家坳出口处埋伏的龙腾军战士纷纷跳了起来，将那数十块大石全部的退了下去。

　　几乎是在同时时间，入口处埋伏的战士同样也是将大石推了下去，登时，被大石压中的联军战士纷纷变成一片肉泥。

　　而就在那大石落地的瞬间，一股庞大的吸力弥漫到有效范围之内，这三十万联军个个身穿盔甲，自然是无法抵挡那股吸力。

　　纷纷被大石吸附在了上面，更有甚者，好几名战士重叠在一起，黏在大石之上，不能动弹分毫。

　　诡异的一幕出现，冷雨不禁有些花容失色，入口与出口处率先混乱了起来之后，旋即中间无数的大石也是坠落了下来。

　　“金叔叔！”冷雨急声道，金甲侍卫速度奇快，瞬间朝着那大石激射了过去，身在半空之中，长刀赫然出鞘。

　　刀气鼓荡之际，无数道光华冲天飞起，直接将身边十余丈范围之内的六七块大石纷纷绞碎了开去！

　　旋即身形一闪，再次向着另外一处地方赶了过去。

　　“将军，这家伙厉害，如此下去，会耽误我们不少的杀伤力！”那名千夫长登时开口道。

　　南宫若离眉头一皱，道：“我下去阻止他，你们注意，将所有的大石全部推下去，接下来再把所有的石油给我全部倒下去，记住，要匀开一些泼洒，完毕之后，就给我放火，烧死这帮狗、娘养的！”

　　话音落，南宫若离足下一踏，身体仿佛是一支利箭般，向着金甲侍卫急速冲了过去。

　　那杆被取名为“逆天枪”的顶级灵器长枪赫然出现在手中，一式岳家枪中的“长河落日”登时施展而出！

　　光芒暴涨，枪尖处陡然爆发出一团耀眼的光芒，就像是滚滚长河之中，那一轮即将坠落的黄昏之日般。

　　一股沧桑的感觉登时弥漫了开来，枪芒所过之处，空气剧烈的扭曲了起来。

　　感受到那股庞大的力量，金甲侍卫也是眉头一皱，长刀蓦然横扫而出，狂猛的刀罡登时席卷而出，迎着南宫若离那道枪芒狠狠地激撞了过来！

　　“又是这个家伙！”冷雨望着半空中那道熟悉的身影，咬牙切齿的恨声道。


第0235章 层出不穷的怪手段

　　“轰——”两道狂霸无比的真气轰然对撞在了一处，散碎的真气登时四散激射开去！

　　南宫若离直觉一股无与伦比的大力袭来，忍不住猛地朝急退，化解那股强大的冲势！

　　而金甲侍卫同样是后退二三丈距离，不可思议的瞧向眼前的南宫若离。

　　曾几何时，这个当初蝼蚁一般的小子，竟然在短短的几年之间，成长到这样的地步，如此对轰之下，依旧是将自己震退。

　　虽然那小子退出去三十多丈距离，明显是吃了大亏，但他仅仅才是一名皇级六阶境界的修为而已。

　　如果同等级之下，甚至是那小子达到圣级境界之后，自己都不是他的对手。

　　想到此处，金甲侍卫脸色愈加的凝重了起来。

　　而南宫若离同样是悬浮在半空中，逆天枪遥指对手，水属性真气流转全身，将那翻腾的气血逐渐平复了下去！

　　“几年不见，就这点长进么？”南宫若离哈哈大笑道，目光充满不屑。

　　金甲侍卫气的牙根痒痒，长刀陡然划破虚空，一道十多丈长度的巨大刀罡径直的激射而出，狠狠地朝着南宫若离当头劈落。

　　一刀开天，这充斥着狂猛道之力的一刀，相信即便是一座小山，也能够劈成两半。

　　而面对对方如此强悍的攻击，南宫若离却是没有一丝的惊慌失措，四种属性真气同时凝聚在逆天枪之中。

　　一枪刺出，四种颜色的气体拧成一股，形成一道四彩螺纹相间的螺旋气芒，滚滚飙射出九丈长度，迎着那刀罡急速刺去！

　　“轰隆——”气浪炸响！宛若怒涛拍岸一般席卷开来。

　　两道身影同时爆退而出，只不过，这一次南宫若离却是退出了二十丈，而金甲侍卫也是退出十丈左右距离。

　　“再接我一枪试试！”南宫若离没有丝毫的停歇，四种属性真气灌注在逆天枪之中，气浪翻卷，化为道道螺旋气劲，朝着金甲侍卫猛轰而去！

　　金甲侍卫同样也是不甘示弱，双手握住长刀，刀气凝而不发，与南宫若离战在一处！

　　“他好像比前几日更强了！”冷雨望着半空中激斗的两人，有些木讷地说道。

　　而此时的龙腾军战士，则是将所有的磁石全部推到了山下，那联军队伍登时乱作了一团。

　　每一块磁石之上，都挂着数十个人影，重叠在一起，仿佛滚雪球一般，紧紧的吸附在上面，无法动弹，兀自的惨叫不已。

　　“冷雨将军，那些大石好像就是传说中邱家坳那能够吸人兵器的怪异石头，我们该怎么办？”一名偏将登时着急地问道。

　　冷雨黛眉紧皱，望着那乱作一团的三十万大军，若是不及时救援，对方大军冲入其中，这些人将会没有丝毫的幸免。

　　这支援军也将会全军覆没，不仅如此，那来不及救援的兴城守军，也将会被南宫烈给尽数消灭。

　　五十万大军！将在这场战斗之中灰飞烟灭，这让冷雨无法承受。

　　当初兵分三路的时候，自己可是带着两百万大军，如今洪州与青州两大战役之中。

　　自己这两百万大军足足损失了将近六十万，现在若是再失去五十万，超过半数的兵力就这样没了，她心中怎能不急。

　　自从出道以来，冷雨还从来都没有吃过如此大的败仗，唯一一次，就是在伏击五行旗的时候，吃了一些小小的亏。

　　但是并不影响她之前的战功，冷雨毫不怀疑，等到所有战事结束之后，她必然会得到皇帝的封赏。

　　从而真正的继承雨元帅的大统，但是现在，似乎一切都成了泡影。

　　都是因为那个可恨的小子，将自己所有的梦想全部都搅乱了开来。

　　“冷雨将军——”那名偏将见冷雨默不作声，不禁再次出言提醒道。

　　冷雨长长叹了一口气，道：“全体下马，上面已经没有大石落下，我们赶过去将他们救出来，不过千万要小心，那石头有古怪，如果不行，立时撤退，不要与之纠缠！”

　　“是——”这五百人同时应承了一声，旋即走下马来，向着那被大石完全搅乱的大军之中赶了过去！

　　“哈哈，冷小妞儿，这下你可要失算了，磁石可不会手下留情，来多少，就会吸多少，不过老公自然是不会让你受到危险的！”南宫若离心中暗道。

　　而此时的五百名士兵，已然冲到了大军之中，不过，他们的到来并没有如同想象般的顺利。

　　方一进入其中的五百名联军战士，同样是感觉到一股不可抗拒的庞大吸力传来，旋即身体便不受控制的朝着那大石的方向迅速的飞去！

　　“不要过来，这吸力太大，我们根本无法抵挡！”那些被吸附在上面的战士登时开口提醒道。

　　磁石分极，不过在南宫若离刻意的安排之下，每一块大石之间，都存在着一定的距离，正好避免了同性相斥的结果。

　　所以每一块磁石，都发挥出了最大的威力，当然，这些磁石的空隙之中，也有着不能够被吸附到的死角。

　　在那里，不少战士小心翼翼的靠拢在一起，不敢动弹分毫，生怕会被那股恐怖的吸力吸过去！

　　冷雨见到冲上去的五百人又有大部分被吸到了大石之上，不禁眉头紧皱，旋即脚下微微用力，直接朝着一块大石扑了过去！

　　同时，长剑出鞘，剑气暴涨，朝着那大石上没有被士兵覆盖的地方狠狠地激射了过去！

　　冷雨是皇级四阶境界的修为，攻击力足矣击碎巨石，此时全力一击之下，那大石登时粉碎了开来。

　　吸附在上面的士兵同样也是四散抛飞了出去，只不过，身上都沾满了大大小小的石块。

　　冷雨一剑立功，登时向着下一块大石扑了过去！

　　“嗯？”方才走近的冷雨，同样是感觉到一股庞大的吸力传来，登时心中一紧，真气蓬然爆发，生生的抵挡住那股冲势。

　　“好强大的吸力，怪不得战士们都抵挡不住，换成是自己，恐怕也会非常的吃力！”硬生生的抵抗住那股吸力，冷雨的脸色越加的难看了起来。

　　那吸力似乎源源不断，她心中也是着急不已，若是这般被耗尽所有真气，恐怕自己都要栽到这里。

　　想到此处，冷雨的眼中不禁闪过一丝冷冽，旋即所有抵挡的真气全部收回，身体竟然借着那股冲势，直接朝着那大石扑了过去！

　　同时，剑气纵横，眉头紧锁之间，向着那仅有的一丝缝隙刺了过去，剑气凝聚在长剑之中，竟然也是剑气实质化的境界。

　　“嗯？”南宫若离也是瞥见了冷雨此时的动作，不禁赞叹道：“好聪明的冷小妞儿，不过凭你一个人，还是不够看了点！”

　　旋即，在与金甲侍卫拼斗之余，一道劲气陡然冲天飞起！

　　得到暗号的龙腾军战士，登时举起准备好的木桶，将里面的石油，朝着下面的人群泼洒了过去！

　　一场灰褐色的漫天雨点从天而降，降落在下方每一个人的身上，六百多桶的石油铺天盖地的洒落了下来。

　　地面上所有人均是被淋了一身，甚至连冷小妞儿都没有幸免。

　　“什么东西？好怪异的味道！”冷雨闻着石油独特的味道，不禁疑惑着说道。

　　但是，她根本来不及多想，再次飞身向着后面的大石扑去，虽然她不敢保证能够将所有人都救出来，但是，能救多少便是多少。

　　“这群兔崽子，怎么连我老婆的身上都给泼上了，娘的，真是不省心！”南宫若离望着一身油污的冷雨，心中有些暗暗着急道。

　　而就在此时，埋伏在山顶上的龙腾军，纷纷站了起来，一簇簇鲜红的火苗燃烧了起来，旋即向着下面投掷了下去！


第0236章 绑架冷小妞儿

　　“你们这帮混蛋！”南宫若离怒骂一声，旋即便欲向着冷雨的方向猛扑过去！

　　两人相距并不算是十分遥远，以南宫若离的速度，必然能够赶在火把掉落之前，一举救下冷雨！

　　但是，不明白所以然的金甲侍卫，见南宫若离扑向冷雨，以为他是想要挟持冷雨，哪里能够退让。

　　当即，长刀化为一道十余丈长度的滚滚气浪，直接向着南宫若离的背心怒斩而去！

　　南宫若离眉头一皱，骂道：“你这老王八蛋，是非不分的混蛋！等本少爷救出冷小妞儿，一定要将你碎尸万段！”

　　强自撑起护体真气，准备硬生生的接下这一击，圣级三阶境界的强者一击，足以让南宫若离身受重伤。

　　这一点南宫若离自己也不会托大，不过冷雨危在旦夕，那火把迅速的朝着下方掉落，根本由不得他多反应。

　　金木水火，四种属性的真气凝聚成四面光盾，全部撑开挡在后背之上。

　　“蓬——”那道刀芒，狠狠地劈中了南宫若离的后背，势如破竹般的将四种属性的光盾同时劈得粉碎！

　　“当——”一声沉重的声响传来，南宫若离断线风筝般的向前急速抛飞，仰天吐出一大口鲜血。

　　虽然受伤，但是受到金甲侍卫这一击的力量推进，南宫若离速度陡然激增了数倍，眨眼间便来到了冷雨的身边。

　　“什么东西？”那背后偷袭的金甲侍卫也是忍不住握了握震得有些发麻的手臂。

　　这一刀足以要了南宫若离的性命，但是在劈开他仓促之间凝聚成的光盾之后，却不知道劈在了什么物事之上，抵消了大部分的攻击。

　　而此时的南宫若离，冲到冷雨的身边，不禁暗暗抹了一把冷汗，适才在情急之下，若不是他将混沌空间中的中品仙器破苍炉给祭了出来，生生挡住了这道刀芒。

　　自己甚至有可能会直接被这道刀芒劈成两半。

　　经过短暂的愣神之后，金甲侍卫旋即猛然惊醒了过来，那小子已经趁着这一下扑到了冷雨的身边。

　　见状的金甲侍卫心中一急，飞身向着南宫若离急速扑了过去！

　　“你娘的，给你加点料，这一下差点要了本天才少爷的性命！”南宫若离口中骂骂咧咧的说道，旋即甩手一个不知道什么东西从手中激射而出！

　　同时，左手趁着冷雨还未完全反应过来之际，一把搂住冷雨的纤腰。

　　“你……你要做什么？”冷雨正要全力一剑刺向另外一大块磁石，冷不防纤腰一紧，被人死死地给揽住，登时失声道。

　　“蓬——”金甲侍卫正值前冲之际，陡然看见一片黑影朝着自己激撞而来，那庞大的劲风异常的冷冽。

　　想也不想，刀光碎空，一刀横挥而出，登时将那东西直接劈成两半！

　　“呼——”没有如同想象一般的四下炸裂开来，那东西被击碎之后，隐藏在其中的石油，却是被金甲侍卫这一刀直接劈成了两半。

　　而金甲侍卫此时也正在前冲之际，速度奇快，被那迎面而来的一团石油给淋了一个正着。

　　一切都是在电光火石之间发生，这一连串的动作与拦截，都迅若闪电。

　　“冷小妞儿，相信我的话就闭嘴，否则连本天才少爷都救不了你！”南宫若离淡淡的声音传入了冷雨的耳中。

　　冷雨恍然大悟，那个揽住自己纤腰的人，竟然是南宫若离，这家伙怎会如此恐怕，连金甲侍卫都拦他不住么？

　　下意识的，冷雨尖叫一声，长剑陡然向着南宫若离的心口疾刺而去！

　　“还动！”南宫若离知道她不会乖乖地跟自己走，屈指一弹，正好弹在剑身之上！

　　“叮——”冷雨直觉手臂一麻，长剑登时脱手飞出！

　　与此同时，火把终于降落了下来！

　　“呼——”石油遇火即燃，滔天的火焰仿佛是炸了锅一般的迸发了起来！

　　早已经被石油所浸染的联军战士直接被那冲天的火苗掩盖在了其中，那火苗直接蹿升起十多丈高度，仿佛能焚山煮海般。

　　整个邱家坳，完全化作了一片火海，无数的惨叫之声从那火海之中传了出来，让人不寒而栗，毛骨悚然。

　　而南宫若离则是将火属性本源真气凝聚全身，化为一道完全由火属性本源真气组成的护体气罩，将两人包裹在其中。

　　同时，金源真气顺着手臂钻入冷雨的身体之中，将她的经脉封住，免得她给自己放一记防不胜防的冷箭。

　　“南宫若离，即便是你救了我，我也定然会将你碎尸万段！”冷雨贝齿紧咬，连那樱唇也是渗出斑斑血迹。

　　三十万大军就这般被火海吞没，冷雨心中仿佛失去了所有的信念一般，眼角两串晶莹的泪珠滑落了下来。

　　三十万援军就这般没了，就连那兴城的二十万守军，恐怕也没有了，现在冷雨手下的部队，满打满算也只有九十万余人。

　　甚至连自己这个主帅都被对方擒住，冷雨心中不禁生出无尽的幽怨，受气小媳妇一般的哭个不停，恨不得将南宫若离的胸口咬得稀巴烂。

　　“冷小妞儿，你……唉……你哭什么嘛！”南宫若离见冷雨哭得伤心，不由得也是心乱如麻，不知该如何是好。

　　陡然间，一道锋锐的气劲迎面不来，准确的朝着南宫若离的眉心激射而来！

　　“老家伙这样竟然还烧不死你！”南宫若离冷哼一声，旋即身体化作一道流光，元神猛然张开，将束缚住自己的那一缕神识给震得粉碎。

　　同时，身形一闪，向着远处急速的飞掠而去！

　　此时的金甲侍卫，完全的裹在一团白色的光芒之中，之前南宫若离将石油全部都洒在了他的身上。

　　就在火把降临而下的时候，身上的火焰旋即也是升腾了起来，这让金甲侍卫心中暗惊不已。

　　但他毕竟是圣级三阶境界的强者，这般普通的火焰，还无法让他真正的受伤，只不过浑身衣物都会石油浸染。

　　只得运功将身上的衣衫尽数的震碎了开来，同时撑开护体真气，将那滔天的火海挡在了身外！

　　圣级三阶强者的庞大力量登时弥漫了出来，领悟了道之力的圣级强者，其强悍的程度已经不能用普通人来衡量。

　　见到南宫若离轻易躲过自己愤怒的一击，金甲侍卫同样也是眉头紧皱，三十万大军算是完了，但是只要冷雨不被对方擒住，联军依旧还有反击的机会！

　　所以几乎想也不想，金甲侍卫纵身朝着南宫若离的方向追赶了过去！

　　“大哥，他……他真的做到了……”那被留在邱家坳深山中的十万龙腾军战士中，一名万夫长向着童萧喃喃地说道，表情充满震撼。

　　不仅是他，几乎所有的联军战士全部露出深深的震撼表情，有的甚至连嘴巴流下一缕清流都没有发现。

　　童萧同样是眉头紧皱，事实上他是不希望南宫若离胜利的，若是南宫若离真的以不足一万的兵力挡住了对方的三十万精兵。

　　自己这些人回去非要被南宫烈狠狠地臭骂一顿不可，尤其是自己，自己的仕途很可能就会因此而终结。

　　但是，南宫若离却真的做到了，而且并不只是挡住了三十万大军，是全歼了对方三十万大军，甚至连对方的主帅都被他所擒。

　　“不过幸好那金甲将追赶了过去，那金甲将的修为明显比南宫若离要高，而且先前南宫若离受了他的一击，已经受了重伤，若是被他追到，断然没有幸免的可能，只要命令那些龙腾军的战士，还有那一千多名恐怖的黑甲战士，这个秘密必然会烂到肚子里！”童萧心中微微安定了一些。

　　旋即命令道：“收拾残局，大家跟随我冲上前去！”


第0237章 谁敢动一下试试！

　　童萧能够走到今天这个位置，也不是婆婆妈妈之辈，打定主意之后，带领着将近十万大军，直接朝着那已经减弱不少的火势的邱家坳赶了过去。

　　此时埋伏在山上的六千多名战士已经赶了下来，望着那些逐渐化为灰烬的联军战士，每个人都不由自主的打了一个寒颤。

　　这可是三十万大军啊，不费一兵一卒，便将三十万的队伍全部歼灭，而且连尸体都没有留下，全部化为了灰烬。

　　这是何等的惨烈！何等的让人不敢想象。

　　“韩前，你们已经完成了任务，赶紧归队吧！”童萧一马当先，向着那六千人中，唯一的一名万夫长开口道。

　　那名万夫长瞧了童萧一眼，心中暗道：这家伙竟然在这个时候来捡便宜，真是他、娘的不要脸！

　　不过童萧在军中的地位要在他之上，所以韩前一时之间也微微有些发愣。

　　毕竟这十万大军之中，也只有自己身后这六千人是真正的嫡系，而对方的阵营，则是有着九万多的战士。

　　所以韩前还没有跟童萧叫板的实力，但是韩前同样也是一个铁血铮铮的汉子，当即朗声道：“童将军，我们可都是小南宫将军的队伍，如今小南宫将军将强敌引开，归不归队，似乎不是阁下说了算！”

　　童萧眉头微微一扬，这韩前是个出了名的臭脾气，而且没有加入到军队中的任何势力，平时的时候也经常会受到一些排挤。

　　所以童萧不怕韩前掀起什么风浪来，大不了杀了就是，他手下的那些兵，估计也不敢多说一些什么。

　　冷笑一声，童萧翻身下马，双目微眯道：“韩前，你可不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　韩前同样也是冷笑一声，道：“我们同为万夫长，地位相同，我倒是要看看，你童萧还敢滥用私刑不成。”

　　童萧不屑的一笑：“那我今日便让你看看，地位相同的我们，真正的差距究竟有多么的大！众将听令，给我讲韩前拿下，如有阻拦者，给我斩立决！”

　　“是！”登时，便有十多名如狼似虎的战士从队伍中冲了出来，直接向着韩前气势汹汹的冲了过去！

　　“我看谁敢！”韩前猛地抽出长刀，虎视眈眈的瞧向冲过来的战士，厉声道。

　　见到韩前这般勇悍，那十多名战士同样也是愣了下来，同时，韩前身后的战士也是一窝蜂的冲了上来，将韩前护在了中心。

　　“围住他们，执行我的命令，我看谁能护得住他？”童萧的嘴角露出微微冷笑，他也是孤注一掷，为了自己的大好前途，不得不如此。

　　当即，九万多名龙腾军战士直接形成一个硕大的包围圈，将这六千多名战士围困在了中心，同军战士，竟然在此刻刀兵相见。

　　“将军，我们护你冲出去，一定要向南宫元帅禀明此事，杀了这个混蛋！”一名小军官红着双眼，咆哮道。

　　韩前同样也是双目赤红，没想到童萧竟然会如此卑鄙，定然是看见小南宫将军被高手追杀，唯恐这场胜利会给他的名声带来影响，所以才会如此。

　　这名小军官的话，非常的有道理，但是，韩前却没有听，作为一名将军，虽然他手下的衷心部下并不多，但是每一个都是能够托付性命的生死兄弟。

　　对于他韩前也是如此，丢下这六千兄弟的性命，韩前做不到，当即道：“都给我闭嘴，你们都是我带出来的兵，我不会丢下你们的，要走就一起走！”

　　“你们便到阴间做那生死兄弟吧！”童萧的嘴角勾起一丝笑容，表情微微有些扭曲，当即挥手道：“全部都杀了吧！”

　　“哼，丧心病狂到这样的地步，你也算是龙腾军中的异类，我倒是要看看，谁敢动一下试试！”一个清冷的声音传来。

　　与此同时，一千一百名清一色的黑甲战士，整齐的出现在包围圈的外围，为首的一名黑甲战士，正双手抱拳，饶有兴致的瞧着这里，微微道。

　　见到这一千名黑甲战士，韩前的脸上终于露出一丝笑容，他是见过暗旗战士的恐怖战斗力，这支队伍虽然只有一千多人，但是战斗力，甚至连这十万人，恐怕都不是对手！

　　“你们这点儿人，也敢与我叫板？”童萧扭了扭脖子，冷声说道：“我知道你们是南宫若离的嫡系部队，识时务者为俊杰，你们可不要想韩前这般脑残！”

　　“哈哈！”仿佛听到一个天大的笑话一般，一千一百名暗旗战士同时哄堂大笑了起来，之前说话的那名暗旗战士当即拍手道：“童萧，倘若你现在认错或许我们还会给你改过的机会，我们想要擒下你，就凭这十万人，还不够看！”

　　“哦？那你们便来试试，本将军就站在这里，如果你们能够在这十万大军之中擒到本将军，本将军便由你们处置如何？”童萧不屑地笑道。

　　那黑甲战士摇了摇头，叹气道：“我说这句话，只是想告诉你一个事实，并不是想要与你赌什么？事实上你在我的眼里也就是一个摆设，不需要你承诺什么？你的命，我随时都能够取到，所以，我不需要与你做这些无聊的赌注！”

　　“你说什么？”童萧一直都是军队中的天之骄子，备受同辈战士的推崇，何曾受到过这种轻视，登时暴跳如雷。

　　“分出一万人，给我灭掉他们！”童萧登时大怒道。

　　登时，那包围圈之中，一万名战士自动的分离了出来，向着一千一百名暗旗战士包围了过去！

　　“敬酒不吃吃罚酒！走吧！主子不在，活该我们挨累！”这名黑甲战士猛地抽出小腿间的匕首，率先朝着那一万人怡然不惧的走了过去！

　　“杀——”龙腾军战士之中，那童萧的嫡系率先大吼一声，想要激起所有战士们的战意。

　　只是，他的声音方才发出，一道雪亮的白色光芒一闪即逝，直接穿透了他的喉咙，速度奇快，直到他倒下去的瞬间，似乎旁边的龙腾军战士仍旧有些不敢相信。

　　飞刀！南宫若离培养这支暗旗部队的同时，当然也不会忘记，自己那堪称一绝的飞刀之术，所以几乎每一名暗旗战士，都练得一手好飞刀。

　　这名龙腾军战士的死，就像是一个引子，旋即，战斗彻底的爆发了起来。

　　一千一百名暗旗战士，仿佛是一千一百只猎豹一般，速度奇快，就像是一支锋锐的尖刀一般，直接插入龙腾军的心脏之中。

　　所过之处，一片狼藉，一万名精锐的龙腾军战士，竟然没有阻拦住暗旗战士片刻，兔起鹘落，如入无人之境一般。

　　仅仅不到片刻的时间，这一万名龙腾军战士竟然生生被穿透了开去！

　　“这是什么样的队伍？”见到这一幕的童萧终于色变了，他终知道，为什么那名黑甲战士没有将自己丝毫的放在眼里。

　　这一千一百名战士，没有一个人的修为在自己之下，甚至都远远超过自己，每一个人的修为，至少都是地级的境界。

　　这简直不是一支部队！童萧不知道该用什么词语来形容这支队伍，眼睁睁的看着那道黑色的洪流，生生突破了自己的十万大军，迅速的朝着自己靠拢了过来。

　　“拦住他们，给我拦住他们！”童萧近乎疯狂的喊道，同时身体也是一点点的后退着。

　　本来对付友军的队伍，这些龙腾军的战士便没有多大的战意，若不是因为童萧的淫威笼罩，他们实在是不愿意动手。

　　如今这支一千一百人的狠辣队伍，即便是面对友军也丝毫不讲情面。

　　一刀挥出，势必见血。

　　一击必杀的果决让他们的心灵彻底的崩溃了起来，异常默契的让开一条道路，露出了正在后退的童萧。


第0238章 投鼠忌器

　　劲风呼啸，南宫若离侧身躲过一道追击而来的厉芒，心中不禁微微一凉。

　　此时他抱着冷雨，已经足足狂奔了将近一个时辰，体内郁结的伤势已经有些隐隐压制不住，大口地喘息着。

　　“小妞儿，你该减肥了，这般重，累死你老公不成？”南宫若离上气不接下气地说道。

　　冷雨狠狠地白了他一眼，望着南宫若离那苍白如纸的脸色，不由得冷声道：“你最好是杀了我，否则总会有一日，我便直接杀了你！”

　　南宫若离莞尔一笑，并不说话。

　　“小子，快点放下少主，饶你一命！”金甲侍卫的声音从身后传了过来！

　　南宫若离回头道：“娘的，本天才少爷抱着老婆去入洞房，你跟着着急个什么劲儿，都这么大年纪了，看我老婆漂亮，也能做出这等事情来！”

　　“你给我闭嘴！”金甲侍卫怒气横生，南宫若离的速度明显降低了一些，因此两人之间的距离也是一点点的缩小着。

　　这还是金甲侍卫投鼠忌器，否则的话，早就追上了南宫若离。

　　“有本事就连我与小妞儿一起杀了，要不然你休想追得上本天才少爷！”南宫若离依然是信口胡诌道。

　　金甲侍卫暗暗咬牙，南宫若离说得不错，这也是他心中一直都不敢直接发出强大攻击的原因，从而被这小子带着荒山野岭的跑了这么久。

　　口舌上虽然占了一些便宜，但是南宫若离心中却是暗暗叫苦，自己此时的状况决计坚持不了多久。

　　这可恶的老家伙却还是一直穷追猛打的，这般下去，非要被他生生磨死不可。

　　如果自己真的落入他的手中，南宫若离毫不怀疑，冷小妞儿会直接要了自己的性命，虽然自己舍不得杀她，但是她舍不舍得杀自己，南宫若离心中一点底都没有。

　　“该怎么弄死这老家伙呢？”南宫若离心中暗暗想道，若是自己全盛时期，或许还不需要怕他。

　　但是此时，一身的战斗力剩下的连三成都不到，如何还能够与此人抗衡。

　　“实在不行，只能试试那破炉子了！”南宫若离咬牙暗道，自从自己领悟天道，凝聚元神之后，那破苍炉的一些功用也就开始展现了出来。

　　其中，就有一种，是现在的南宫若离能够施展的，只不过那要耗费巨大的精神力，以他此时的状态，若是施展出来，恐怕登时便会萎顿下去。

　　“小子，你若是在不停下来，我真的要出手了！”金甲侍卫心中也是暗暗着急，这般跟下去也不是办法。

　　若是被这小子跑到龙腾军的大本营之中，三个自己也断然无法救出少主！

　　想到此处，金甲侍卫速度再次激增，几个闪烁，直接绕到了南宫若离的深浅，屈指一弹，一道白色的光芒陡然朝着南宫若离的眉心激射而去！

　　南宫若离不禁暗中苦笑一声，左手抽出握住逆天枪的枪柄，一道恢弘的劲气登时狂涌而出，加上破苍炉的力量在内，一共五种属性的真气拧成一股，瞬间激撞在金甲侍卫的那道气芒之上。

　　“蓬——”一身闷响，两道光芒瞬间相撞，纷纷化为漫天光点，消失在了天地之间。

　　南宫若离抽身飞退，一阵气血狂涌，张口喷出一大口鲜血，经脉一阵刺痛，不少地方甚至断裂了开来。

　　而金甲侍卫同样也是微微一晃，若不是担心伤到这小子怀中的少主，这一击断然会直接将其震成重伤。

　　不过，金甲侍卫毕竟是成名多年的高手，在一击震退南宫若离之后，身形化作一抹精电，瞬间欺至南宫若离的身前，一把朝着他手中的冷雨抓了过去！

　　“老鬼，岂能让你这般如意？”南宫若离闷哼一声，一个刁手，竟然准确的拿捏住金甲侍卫的手腕，旋即朝着身边一带。

　　中华武术，沾衣十八跌！南宫若离竟然敢在真气纵横的异世界，用出这等危险的招式，以此时她的状态，那金甲侍卫若是真气迸发，直接便能够将他的手臂震碎。

　　只不过好在那金甲侍卫意在他怀中的冷雨，所以并没有使用真气，直到手腕被南宫若离一把抓住，方才心中一紧。

　　“好快的速度！”愣神之际，便欲真气迸发，震碎南宫若离的手臂。

　　但是，还未来得及动作，南宫若离的手腕处，却是传来一阵庞然大力，这股力道的方向十分的刁钻。

　　正好是顺着他前冲的方向，使得自己根本没有机会去抵抗这种力量，那就像是自己跟着自己在战斗一般。

　　“哼，你这次还如何躲开？”金甲侍卫索性不去阻拦这股拉扯之力，反而趁着这个力道朝着南宫若离撞了过去！

　　但是他却没有看到，南宫若离嘴角划过的一丝嘲笑！

　　中华武术传承数千年，岂会是这般容易就能避过的！这一招沾衣十八跌的功夫，可谓是让南宫若离耗费了无数的心神。

　　否则在那般高速之下准确的刁住对方的手腕，岂能如此容易？

　　也就在那金甲侍卫反抗力道消失的瞬间，南宫若离脚步一滑，身体瞬间侧了过去，堪堪避过他撞来的身体。

　　同时，右脚伸出，正好勾在金甲侍卫的脚踝之上！

　　金甲侍卫冷不防被绊了一下，加上他的双重力道加成以及南宫若离的那一手，身体登时失去了重心，猛地超前扑倒了下去！

　　这一下若是摔实了，必然就是一个狗吃屎的结局。

　　但是，金甲侍卫毕竟不是普通人，即便是在那等猝不胜防的高速之下，双臂也是猛然撑在地面之上，借着这一撑之力，身形一翻，避免了狗吃屎的命运。

　　不过饶是如此，依然蹬蹬退后数步，脸色旋即阴沉了下来，目光也是狠狠地瞧向南宫若离。

　　若然佩服他层出不穷的招式，但是金甲侍卫对这个不满二十岁的少年，实际上是非常佩服的，如此年纪就有这般成就，即便是在白虎帝国，也是一等一的天才人物。

　　“我靠，这都摔不倒你，真他娘的没意思！”南宫若离却是大呼可惜。

　　见到南宫若离失败，冷雨似乎高兴了几分，一张如玉的脸颊也是荡起了一丝得意之色，道：“金叔叔多得是手段，你就准备引颈就戮吧！”

　　“啵——”南宫若离在她光洁的脸颊上狠狠地亲了一口，旋即陶醉道：“谋杀亲夫，这算是你还回来的利息！”

　　“你这个混蛋！”冷雨脑海之中一片空白，竟然被这家伙给亲了！

　　“小子，你这是找死！”金甲侍卫见状也是变了颜色，长刀旋即被他取了出来，如此纠缠下去不是办法，也只能赌一赌自己的刀法精准程度了。

　　刀气纵横，直接朝着南宫若离劈了过去，只不过，在距离南宫若离不足十丈的时候，那漫天刀气尽数集合在一处。

　　变化成一道狂猛无匹的刀气，狠狠地斩向南宫若离的脖颈，这一刀，竟然是要绕过冷雨，一举将南宫若离的头颅削掉！

　　“我们便做一对同命鸳鸯吧！”南宫若离猛地将冷雨朝着上面一提，冷雨的头颅正好靠在了他的脖颈之上，若是被这一刀斩中。

　　不仅南宫若离，连冷雨也定然会毙命在这一刀之下！

　　“卑鄙！”金甲侍卫眼中闪过一丝急色，刀式一收，那道刀芒硬生生的转变了方向，劈在了一边的大石之上。

　　将那大石齐刷刷的削掉了一半，平滑整齐，可见这一刀的强悍！

　　“小子，是个男人就把少主放下，我们两个单打独斗！”金甲侍卫咆哮道。

　　“你娘的，激本天才少爷是不？给你就给你，本天才还怕你不成？”南宫若离骂骂咧咧的说道，旋即竟是一把将手中的冷雨朝着金甲侍卫推了出去！


第0239章 你喊破喉咙也没人来救你！

　　金甲侍卫也是一怔，没想到南宫若离竟然这般就将冷雨给送了过来，下意识的伸出双手，欲要接住冷雨。

　　而冷雨同样也是心中纳闷，这小子似乎并没有那么好说话，也没有那么笨。

　　现在自己是他最大的依仗，一旦没有了自己在手中，金叔叔定然会将他碎尸万段，不过她却想不透南宫若离的真正意图。

　　南宫若离自然没有那么傻，在推出冷雨的瞬间，一只小巧的八角炉子贴着冷雨的后背，同时朝着金甲侍卫飞了过去！

　　只不过，那小炉子正好在金甲侍卫视力所不能及的范围之内，而且一门心思落在冷雨身上，他竟然没有发现这只小炉子。

　　一切都在电光火石之间发生。

　　就在金甲侍卫的双手，方才接下冷雨的瞬间，那只小炉子，竟陡然变换方向，贴着冷雨的身体，直接撞在了金甲侍卫的胸口。

　　“不好！”金甲侍卫登时惊恐万分，那一丝危险的气息悄然弥漫了开来。

　　只不过，由于距离太近，他根本来不及反应，只来得及撑开护体真气。

　　“呼——”那小炉子，自然就是破苍炉，方才接触到金甲侍卫的护体真气，破苍炉那古朴的炉盖陡然张了开来。

　　同时，破苍炉陡然放大数十倍，一股强大的吸力也是瞬息而至，朝着金甲侍卫当头罩下！

　　“一个破炉子，就想收了我么？”金甲侍卫大喝一声，浑身真气砰然爆发了开来，与破苍炉那股强大的吸力相互对峙着。

　　“你若是尊级境界的强者，说出这句话来我或许还会感到没底，但是就凭你圣级三阶的境界，我只会觉得可笑！”南宫若离冷声道。

　　元神离体而出，直接没入破苍炉的炉身之中，破苍炉又是一阵光芒大作，一股仙灵之气荡漾了开来。

　　“仙……仙器！”金甲侍卫终于色变，仙器，即便是整个白虎帝国都不曾拥有，甚至连那雪神宗，也仅有一件小仙器而已。

　　那是只有十大仙门才拥有的绝世珍宝，但是眼前的这个小子，竟然会有这样的异宝！

　　经过南宫若离神识操控的破苍炉，力量登时猛增数倍，瞬间将金甲侍卫的防护震碎了开去。

　　金甲侍卫的整个身体，迅速的缩小数倍，被破苍炉吸入其中，旋即，那厚重的炉盖狠狠地合在了一处，将金甲侍卫罩在了其中。

　　“咄！”破苍炉再次化作了巴掌大小，落入了南宫若离的掌心！

　　“噗——”南宫若离张口再次吐出一口鲜血，身形却是一闪，将即将摔落在地的冷雨一把接住。

　　只不过浑身经脉一痛，手臂一软，两人同时摔倒了在地上。

　　“哎呦，早就说……让你减肥的……压死我了……”南宫若离惨叫道。

　　“金叔叔在哪里？你这个混蛋，你把金叔叔怎么了？我饶不了你！”冷雨经脉被南宫若离封住，无法动弹，口中却是喊道。

　　南宫若离苦笑一声，方欲开口调笑几句，牵动伤势，不由得捂住胸口，险些又是一口鲜血喷将出来！

　　急忙气沉丹田，取出一颗丹药服了下去，旋即运转木与水两种本源属性的真气，缓缓的修复着伤势。

　　冷雨见到南宫若离不在搭理自己，也是气呼呼的别过头去，全力运转着真气，试图冲破南宫若离的真气封印。

　　只是无奈，南宫若离在这道封印之中，加上了道之力的融合，根本不是此时的冷雨能够抗衡的。

　　试了几次之后，感觉到了自己的徒劳无功，冷雨只得狠狠地咬了咬牙。

　　水属性与木属性的本源力量修复伤势，只能用神速来形容，同时也是南宫若离最大的作弊器。

　　不消半个时辰的时间，南宫若离一身沉重的伤势已经好了一半，疗伤圣药的药力也是缓缓的释放到了体内。

　　双管齐下，恢复速度更是惊人，察觉到了伤势已无大碍，南宫若离缓缓的收回了功力，蓦然睁开双眼。

　　嘴角那一丝坏笑再一次的浮现了出来，目光也是落在正冷冷瞧着自己的冷雨身上。

　　“哥帅么？要你这么盯着我？”南宫若离嘻嘻哈哈地说道。

　　冷雨见他蓦然睁开双眼，先是被吓了一跳，不过旋即俏脸寒霜，道：“南宫若离，你放开我！我杀了你！”

　　南宫若离闻言不禁微微一笑，旋即掌心贴在了她的额头，自语道：“也没有发烧嘛！怎么会说出这般幼稚的话来，小妞儿，哥好不容易把你抓住，你以为就这般轻易放了你么？”

　　“你要怎么样？”冷雨依然是一副不服输的瞧向南宫若离，她乃是白虎帝国年轻一辈最杰出的军事天才。

　　但是如今，就在龙腾帝国这个小地方，她却失败了三次，而且三次，全部都是栽在了南宫若离的手中。

　　第一次，是模拟战场之中的约占，那一次对方仅仅用了半数于自己的兵力，而且还是有意相让之下，才战成了所谓的平手。

　　第二次，则是在拦截五行旗的途中，她以数倍于对方的兵力，拦截区区五万人，却一直被对方牵着鼻子走，损失惨重。

　　第三次，便是在这邱家坳之中，甚至连对方的面都没有见到，三十万大军灰飞烟灭。

　　一想到这些，冷雨恨不得狠狠地冲上前去，将南宫若离一顿暴打，只不过此时却是落得个被人家擒住的结果。

　　想到此处，冷雨就恨不得失声痛哭，她从小失去父亲，跟随爷爷南征北战，二十多年来从未哭过。

　　此时却是忽然生出一种想哭的冲动，但是想到南宫若离那可恶的嘴脸，泪水却又生生的憋了回去。

　　南宫若离见她憋得难受，也不去逗她，弯腰将她抱了起来！

　　“你这个混蛋！你要做什么？”冷雨见到南宫若离又将她抱了起来，当即急声道。

　　南宫若离却是露出一丝阴笑，道：“当然是入洞房了，你就尽管喊好了，这里荒郊野岭的，你喊破喉咙也没人来救你！”

　　“你——”冷雨再也坚持不住，泪水簌簌的落了下来，嘴里也是兀自的叫骂着。

　　“流氓，淫贼……”以及一些不雅的称号也是成了南宫若离的代名词，从冷雨那樱桃小口之中不断地涌了出来。

　　“唔——”南宫若离终于承受不住，大嘴登时将冷雨那张开的小嘴给堵住，一股鲜花般的方向沁入了鼻孔之中。

　　“好香！”南宫若离心中暗暗说道，冷小妞儿的小嘴柔软而又甘甜，比之北仓静火辣香甜的小嘴有着不一样的感觉。

　　嘴巴被南宫若离堵住，冷雨一时间竟然怔在了那里，泪水顺着脸颊不断的滴落在地，初吻竟然就这般的失去了，这对于冷雨来说简直是晴天霹雳。

　　尤其是，夺走自己初吻的人，还是生死之敌，这更是让冷雨难以接受。

　　南宫若离也是忽然意识到了自己做的过分，也是收回了嘴巴，望着冷雨梨花带雨的娇俏容颜，竟不知道如何去劝她，只得尴尬的一笑，旋即向着前面的一个小村庄飞驰了过去！

　　战乱之年，尤其是在龙腾帝国的境内，许多难民纷纷逃离了开去，躲入了深山之中，所以这村庄也算是荒废了。

　　村内没有一个人，南宫若离随便找了一个干净一点的房子，将冷雨放了下来，不放心将她一人留在这里。

　　当即随意拔了一些田里的青菜，下厨房炒了几样美味的小菜，来到了冷雨的身边。

　　“小妞儿，别怪我没有提醒你，不吃饱了，可是没有力气找我报仇的，想要从我这里逃出去，先填饱肚子再说吧！”南宫若离开口道。

　　冷雨狠狠地别过头去，似乎还对适才的一幕有些难以释怀，脸上泪痕犹在，更是让南宫若离我见犹怜。

　　南宫若离当即苦笑着摇了摇头，伸手便欲解开她经脉中的封印。

　　就在这时，一阵急促脚步声传了出来。


第0240章 与许晖的争执！

　　“这里怎么会有人来？”南宫若离眉头一皱，旋即将桌案上的饭菜一扫而光，全部收入了混沌空间之中。

　　伸手抱起冷雨，身形一闪，已经从那窗户穿梭而出，落在了屋檐下，脚步不停，同时进入到了一侧的偏房之中。

　　“这里怎么会有香气？有人来过？”一个有些疑惑的声音传来。

　　南宫若离不禁眉头一皱，旋即手臂一动，将冷雨的哑穴也是封住，生怕对方是白虎帝国中的高手，会生出许多麻烦来。

　　冷雨冷不防又被南宫若离给封住哑穴，不由得恨得牙根痒痒，那个声音她再熟悉不过，正是许晖以及关辽两人。

　　同时冷雨也是后悔不已，早知道会是他们，不如先一步便喊出声来，以许晖的强悍，南宫若离这小子定然不是对手。

　　但是现在说什么都晚了，冷雨夜只能幽怨的瞧向南宫若离，兀自地喘息着。

　　“炉灶都是热的，人肯定还没有走远，是高手！”关辽的声音忽然传来。

　　那许晖也是开口道：“他肯定还没有走远，四处找找，看看能不能找到他！”

　　一阵急促的脚步声传来，南宫若离登时眉头一皱，自己此时真气恢复不过七八成左右，还没有达到全盛时期。

　　那个许晖是圣级五阶的高手，自己万万不是对手，甚至连逃跑的可能都没有。

　　瞥了一眼冷雨，冷雨正有些得意地瞧着自己，南宫若离不禁恶狠狠地低声道：“这次算你走运，等下次本天才少爷抓到你，一定先奸后杀！”

　　旋即南宫若离绕到了冷雨的身后，一阵光芒闪过，已然钻入到了乾坤太极玉之中，太极玉也是化为一粒尘埃，落到了不起眼的角落之中。

　　“在这里！”也就在南宫若离方才隐去的瞬间，关辽便走了进来，一眼便瞧见坐在那里的冷雨，当即喊道。

　　与此同时，许晖也是闪烁了过来，见到冷雨之后，同样是目光一怔。

　　“冷雨将军？你怎么会在这里？”许晖见状不由得问道，不过瞧见冷雨那期盼的目光，不由得眉头一皱。

　　“竟然被封住了穴道，关辽，那人定然不会走远，你快些出去四处寻找，我救了冷雨将军之后马上赶去与你会合！”许晖当即开口道。

　　关辽眼中闪过一丝别样的光芒，旋即低头飞掠了出去！

　　许晖却是走大冷雨身边，双臂一阵，风雪缭绕，光芒径直没入冷雨的体内，将南宫若离留下的封印尽数的破除了开去！

　　恢复了自由，冷雨下意识的向着身后瞧去，她可是记得，南宫若离在临走之前，就躲在了自己的身后。

　　而自己身后并没有可以出去的窗户，只是三面围墙而已，但是事情偏偏就这般的神奇，那空荡荡的围墙之中，早已经没有了南宫若离的影子。

　　“冷雨将军，你怎么会在这里？还有其他的人么？”许晖忍不住开口问道。

　　“是南宫若离，他抓了我和金叔叔，适才还在我的身后，根本没有离开的！怎么会突然不见了呢？”冷雨忽然开口道。

　　许晖目光在冷雨精致的俏脸上扫视了一圈，旋即掌风浮动，一阵冰雪风暴狂涌而出，将冷雨身后的杂草全部吹了开来。

　　地面光华整齐，并不像是有什么暗道，所以许晖也是有些疑惑了起来。

　　看来那家伙逃走的时候，定然是封住了冷雨的感官，所以才使得她失去了那一段时间的感知，从而乘着那个空隙逃离了开去。

　　想到这一切的许晖当即伸手便欲将冷雨扶起来，一面道：“有关辽出去追他去了，只要他还在这里，定然逃不过关辽师弟的耳目，冷雨将军大可放心了！”

　　“许公子，你不是随着杜老去镇守兴城了么？怎么会在这里？难道兴城也失守了？”冷雨忽然想到了这一点，当即急声问道。

　　自己的三十万援军已经被全歼，兴城失守是迟早的事情，所以冷雨也是隐隐猜到了一些。

　　许晖的脸色更加的难看了起来，杜秋战死，虽然那雪神钟被收到了自己的帐下，但是自己临阵脱逃的确是不光彩的事情。

　　尤其是在自己喜欢的女人面前，自然是不能说出这般丢人的话来。

　　“我师父以小仙器大发神威，挡住了公羊肖，因为见到援兵一直未到，所以便命令我们师兄弟二人尽快赶来与冷雨将军会合！”许晖脸色微红地说道。

　　冷雨却是皱起了眉头，她何等聪明，登时便才出了许晖是在说谎。

　　敌军阵营之中，不止公羊肖一名高手。

　　抵挡住公羊肖，恐怕还不够，许晖出现在此处，想来是兴城已经吃了败仗，而且杜秋等雪神宗高手一定是栽在了那里。

　　想到此处，冷雨心中一阵厌恶，这看似仪表堂堂的许晖，甚至连那个混蛋小子南宫若离都不如！

　　似乎看出了冷雨眼中的怀疑，许晖哈哈一笑，转移话题道：“冷雨将军下一步，想要赶去哪里，总算是我们赶到的及时，否则的话，后果真是不堪设想！”

　　冷雨正值心烦意乱之际，听到许晖这般说话，更是厌恶了起来，当即淡淡地说道：“我这便赶回部队之中，许公子还是继续留在这里吧，我们那边没有什么能够麻烦公子的！”

　　许晖闻言脸色不由得微微一变，冷雨虽然没有明说，但是话语中的意思却是再明显不过，其中的轻视与讽刺也是让许晖捕捉到。

　　眼中划过一丝不易察觉的阴冷，许晖双目微眯，落在冷雨被一身战甲劲装包裹住的玲珑身材，小腹一股邪火也是忽地蹿升了上来。

　　“冷雨将军的意思，不知道能够代表白虎帝国，我们雪神宗虽然只不过是一个小型的宗派，但是门下高手比之白虎帝国却只多不少，而且背后还有仙剑门以及古浪岛的支持，我许晖虽然比之仙门的天才弟子也不遑多让，冷雨将军这般轻视，不知道是有意还是无意！”许晖的声音已经有些渐渐的冰冷了下来。

　　冷雨微微一笑，怡然不惧，雪神宗虽然是古浪岛的附庸，但是对于仙剑门来说，这雪神宗的地位还不如白虎帝国。

　　所以论起身份而言，这许晖还不足够她仰视，当即傲然道：“许晖公子想怎么理解那便怎么理解吧！我冷雨虽然吃了败仗，但也知道敢作敢当，失败的后果，我会一人承担，若是连失败都无法承担，妄称天才！”

　　“哼！”许晖猛地一甩衣袖，脸色瞬间阴沉了下来：“不要忘记，你在这东方战场之上，还需要我们雪神宗的保护！”

　　冷雨不屑道：“保护？你们何曾保护住我了？自从与南宫烈交战以来，一共打了三场战斗，每一次雪神宗都是失败退逃，上一次在青城时，若不是你们临阵脱逃，我方百万大军又岂会损失的那般严重？”

　　“你——”许晖被冷雨一番抢白说得脸色通红，虽然这些话并不中听，但却是铁铮铮的事实，他没有任何狡辩的理由。

　　“我们白虎帝国的事情，会向仙剑门求援的，若不是因为你们是风元帅请过来的，我早就将你们尽数撵走了，还会等你们过来拖后腿么？”冷雨一口气将心中的怨气尽数的发泄了出来，语如连珠！

　　“呼——”许晖身形陡然一闪，一股无形的道之力瞬间笼罩在了冷雨的全身之上，同时，身体也是欺近至冷雨身前。

　　“恼羞成怒了么？我是白虎帝国的将军，你若是对我不利，白虎帝国一定不会善罢甘休的！”感受到那股压迫的力量，冷雨虽然心中有些惊慌，但是嘴上却是怡然不惧地说道。

　　许晖冰冷的面孔瞬间的缓和了起来，取而代之的则是一脸不怀好意的笑容。

　　“我不会杀了你，也不会打伤你，不知道要了你的身子之后，你是不是还会这般硬气，如此英姿煞爽的女中豪杰，我还真的没有试过，不知道是什么滋味！”许晖双眼闪烁着淫、邪的光芒，旋即伸手便欲摸向冷雨那精致的脸庞。


第0241章 出手

　　“你要做什么？”冷雨见状不由得花容失色，想要挣扎，无奈周身都被许晖的道之力束缚住，根本无法动弹分毫。

　　“送你去一次极乐世界，哈哈，冷雨将军，事后，你会感谢我的！”许晖哈哈大笑着说道。

　　关辽早已经被他支开，而这个荒村至始至终根本就没有人影，许晖无论做出什么事情来，都不会有人知道。

　　他御女无数，各种类型的也都是沾染过，自然知道女人的性格，如果这一次收了冷雨，加上自己的悉心调教，这冷雨绝对会身心臣服。

　　想到此处，许晖的反应不由得更加的激烈了起来，似乎有些迫不及待，尤其是手掌捏着冷雨那如玉的脸颊时，不由得更是啧啧称赞。

　　“好光滑的皮肤，稍后本公子，会给你一个满意的结果！”许晖微笑道。

　　一双手也是从冷雨的脸颊向下滑落，竟是朝着冷雨的胸口缓缓的移动了过去！

　　“许晖，你敢！”冷雨冷声喝道，一股屈辱的感觉油然而生，面对南宫若离的大占便宜加上言语的调戏。

　　冷雨只是羞愤，而心中却是并不相信南宫若离会真的要了自己的身体。

　　但是此时的许晖，却是让她心里一点底都没有，从第一眼见到许晖起，冷雨便不相信他是什么好人。

　　只是无奈此时浑身上下均被封住，根本无法动弹，只能眼睁睁的看着那双手掌，向着自己的胸口靠近。

　　此时的冷雨，绝望地闭上了双目，长长的睫毛下，泪珠滚滚滑落，樱唇紧闭，方欲咬舌自尽，以避免被凌、辱的后果。

　　陡然，只觉周身的压力陡然一松，已经被一只手臂紧紧地搂住纤腰。

　　恢复动作之后，冷雨的第一反应，便是拔下头顶的发簪，狠狠地朝着自己身旁的身影刺了过去！

　　“噗——”发簪没有受到丝毫的阻拦，直接刺入那人的胸口之中。

　　“蓬——”就在发簪刺入的同时，一声轻响，那许晖竟然直接倒飞了出去，将那墙壁也是穿透了开去，朝外狠狠地抛飞了出去！

　　一切都快的让人来不及反应！

　　似乎连冷雨都不知道自己刺中的人究竟是谁，不过目光触及南宫若离那幽怨而又有些痛苦的表情时，一颗芳心不由得忽地一跳。

　　之前南宫若离一直躲在混沌空间之中，一缕神识也是将外面发生的情况反馈了回来。

　　直到许晖欲要对冷雨不利，南宫若离更是心中恼怒，自己的女人这家伙也敢动，真是他娘的活得不耐烦了。

　　含怒出手，又是在许晖没有防备之下，逆天之道砰然爆发瞬间将束缚在冷雨身上的道之力尽数崩溃。

　　同时以迅雷不及掩耳之势一掌印在了许晖的胸口，将他打得倒飞而出！

　　但是没有想到，冷雨竟然在他猝不胜防，空门大开之际，发簪直接刺入他的右胸之中。

　　幸好不是心脏部位，否则南宫若离死也不会甘心的。

　　“对……对不起……”冷雨甚至忘记将发簪拔出来，失声惊呼道，目光充满歉意。

　　虽然处在不同阵营的两人，乃是生死仇敌，不过那些只是因为帝国与帝国之间的一些矛盾。

　　在实质上，两人之间并没有多大的仇恨，只不过是南宫若离曾经占过她一些小小的便宜而已，但那却并不是十分过分。

　　而现在，南宫若离又在危机的关头救了自己，免得自己受到侮辱，但是自己却失手将他刺伤，一时间，冷雨竟是不知所措。

　　南宫若离强忍着胸口传来的阵阵刺痛，根本没有过多的考虑，脚步狠狠一踏，身形瞬间朝着那唯一的门口撞去！

　　木门应声而碎，旋即南宫若离不敢有丝毫的停歇，一步跃上墙头，向着外面奔去！

　　就在南宫若离刚刚离开，那面被许晖撞得破碎开来的墙壁陡然化作一片碎末，散落在地上。

　　漫天的灰尘之中，许晖一脸阴沉的走了进来，嘴角挂着丝丝血迹，异常的狼狈。

　　“南宫若离！”许晖咬牙道，适才南宫若离那一掌，完全是打了他一个措手不及，甚至连护体真气都没有来得及撑开。

　　而且，那四种不同属性的本源真气侵入经脉之中，使得他耗费了好大的力气，方才将其逼出了体外。

　　四种属性同体，也只有南宫若离才拥有，许晖心中愤怒不已，不知道这小子究竟从什么地方冒出来的，使得自己大意之下吃了如此大亏。

　　“我不会放过你！”许晖仰天怒吼一声，速度登时激增了开来，朝着南宫若离逃走的方向急速追了过去！

　　“你没事吧！”感受到南宫若离有些颤抖的身体，冷雨不禁瞧向他苍白如纸的脸颊，有些歉意地问道。

　　“小妞儿，最好不要说话，哥要是岔了气，咱们谁都跑不掉！”南宫若离强自露出一丝笑容道。

　　冷雨闻言忽然鼻子一算，险些掉下泪来，若不是为了自己，南宫若离根本不会从那个神秘的地方冲出来，也不会因此而陷入险境。

　　尤其是，自己在情急之下，还刺了他一下，至今那支发簪还留在他的胸口。

　　此时的冷雨，竟是有些心乱如麻，她不知道对南宫若离是恨，还是感激。

　　正值思量之际，一个声音陡然传来：“小子，你竟然还没有逃走，正好给我留下来！”

　　与此同时，关辽的身影瞬间出现在两人的身前，一刀卷起万重风雪，一股强烈的冰寒之气朝着两人激撞了过来。

　　第一次越级挑战的时候，南宫若离的对手便是关辽，那个时候，自己还不熟悉五行兵道和圣级强者能力的运用。

　　所以也算得上是经过一番苦战，才将关辽击败逃走。

　　“手下败将，也敢猖狂！”左右在关辽的阻挡之下已经是无法逃离出去，南宫若离索性卸去真气，逆天枪瞬间出现在手中，一枪刺出！

　　四种属性拧成一股狂猛的螺旋气劲，仿佛是出海神龙一般，将关辽那道冰雪巨浪狠狠的绞碎了开去！

　　“轰——”势如破竹，南宫若离根本不想与之纠缠，所以一出手便是强大的杀招。

　　击溃关辽的攻击之后，身形丝毫没有受到影响的继续朝着关辽刺了出去，破苍炉的力量瞬间涌入经脉之中。

　　同时，丹田中的四种属性真气也同时涌了出来，五种不同属性的真气尽数笼罩在逆天枪之上，枪芒爆射而出！

　　五种绚丽多彩的光芒形成一道巨大的螺旋风暴，仿佛是能够撕裂天地的长虹般，朝着关辽狠狠的激射了过去！

　　关辽面色大变，没想到短短几日之间，南宫若离的战斗力竟然暴涨了这般多，那股狂猛的真气，自己恐怕无法接下。

　　但是，南宫若离的速度奇快，眨眼间已经到了他的眼前，根本没有留给他丝毫考虑的机会。

　　仓促之下，关辽只得奋力劈出一刀。

　　刀芒破空，卷起无数飘扬的雪花，在他身前汇聚成一把实质般的冰雪长刀，与南宫若离的那道枪芒纠缠在了一起！

　　旋即，左手一掌推出，“风雪盾”在身前撑开，知道那一刀无法抵挡南宫若离，关辽竟是做好了第二手准备。

　　反应之快，的确不愧天才之称！

　　“蓬！”南宫若离的五色枪芒狠狠的将那冰雪长刀震得化为一团粉末，飘扬飞起，余势未衰，再次狠狠的撞在那“风雪盾”之上！

　　“轰——”那“风雪盾”一阵光芒摇曳，险些破碎了开来，关辽也是忍不住吐出一口鲜血，脸色瞬间苍白。

　　“血祭，给我守！”关辽面孔扭曲，一口鲜血喷出来，正好落在那“风雪盾”之上。

　　“风雪盾”上那暗淡的光芒登时涨了几分，堪堪将南宫若离的枪芒给承受住，两相抵消着！


第0242章 要不，你先走吧！

　　“看你能挡住多久？”南宫若离也是泛起了一丝狠辣之意，许晖就在身后，等他追过来，一切都晚了，所以他没有时间耽搁。

　　丹田之中，四条不同颜色的小龙同时顺着经脉飞出体外，在他的头顶盘桓飞舞！

　　“那是什么？”关辽有些木讷的瞧着南宫若离头顶的四条不同颜色的小龙，眼中闪过不可置信的光芒！

　　愣神之际，那四条小龙同时发出一声高亢的龙吟，旋即龙尾一摆，瞬间没入到了逆天枪之中。

　　枪芒登时暴涨一倍，如击败革一般，庞大的力道之下，“风雪盾”终于承受不住，几道巨大的裂纹浮现在上面。

　　“轰隆！”关辽飞身暴退，一口鲜血激射而出，身形狠狠地朝着后面抛飞了出去！

　　南宫若离身体也是微微一晃，五脏六腑犹如翻江倒海一般，苍白的脸色闪过一抹潮红之色，一口鲜血被他生生咽了下去。

　　也不管关辽的死活，迅速的朝着前方飞掠而去！

　　感受到南宫若离身体那一瞬间的痉挛，冷雨也是充满担忧之色，充满询问的目光登时瞧向南宫若离。

　　南宫若离此时根本无暇顾及，身法展开，向着远处飞掠。

　　“你能逃得掉么？”经过关辽这么一耽搁，许晖也是追赶了上来，速度比之南宫若离快上了不少，几个闪烁，已经来到了适才两人交战的地方。

　　瞥了一眼委顿在地上不知死活的关辽，许晖竟然冷哼一声，没有去理他，速度再次提升，向着南宫若离逃走的方向追了过去！

　　“小妞儿，遇见你怎么这么倒霉，没有一刻安生的时候，就顾着逃命了！”南宫若离胸口剧烈的起伏着，一面气喘吁吁地说道。

　　冷雨闻言登时开口道：“你若是不把我绑架过来，也不会有这么多的事情！”

　　只不过说到后来，声音却是有些没有底气的低了下来，心如桑叶，密密麻麻的笼罩在她的胸口，一时间，竟是有些隐隐发堵。

　　“小妞儿，这一次，恐怕我们真要做一对鸳鸯比翼双飞了，哥现在……没力气了，跑不了多远，要不，你先走吧！”南宫若离气喘吁吁地说道。

　　冷雨闻言不禁微微一怔，南宫若离的嘴角依旧挂着那一丝讨厌的坏笑，有时真的不明白他想的是什么，无论在多么危险的时候，这家伙都没有变过这讨厌的笑容。

　　“你当我冷雨是什么人？你能够做到的事情，我冷雨也绝对能够做到，抛去之前的仇恨不说，是你救了我，我也不会抛弃你自行离开的！”冷雨固执地说道。

　　南宫若离不禁微微苦笑：“小妞儿，这个时候讲义气可不是一个明智的选择，那家伙明显是一个色鬼，落到他手里，比死还要难受！”

　　冷雨不禁怪异的瞧了他一眼，色鬼？貌似你这家伙也好不到哪里去！

　　只不过表面却是并没有说出来，而是继续道：“我主意已定，你也不需要多说，你死了，我陪你便是！”

　　“据此前行三十里，有一座比翼山，山顶住着我龙腾帝国的一位隐士高手，圣级七阶的强者，很可能已经达到了半步尊级，与我有一些交情，小妞儿若是你速度够快，或许还能够赶得上回来救我，晚了就真的来不及了！”南宫若离艰难地说道。

　　冷雨闻言不禁瞧了他一眼，有些疑惑的问道：“你说的可是真话？”

　　南宫若离笑道：“我比你更珍惜自己的小命，小妞儿，别再啰啰嗦嗦的了，你好像并不是这样的人！再晚就真的来不及了！”

　　冷雨紧咬樱唇，旋即狠狠地点了点头，道：“那你一定要坚持到我回来！”

　　“放心，哥还留着命准备娶你过门呢！”南宫若离口无遮拦地说道。

　　冷雨不禁白了他一眼，不过却是没有反驳。

　　南宫若离眉头一紧，瞧准前方的一株参天大树，真气流转，强自提聚起来，猛地扑到了这株大树之上。

　　树冠上枝繁叶茂，正好挡住了后面许晖的视线，南宫若离闪电般的将冷雨放了下来，旋即真气一闪，凝聚成一个人形的模样，抱在胸口，再次从大树的另一侧钻了出去！

　　“你躲得掉么？”许晖冷哼一声，方欲一掌朝着大树劈去，却忽然发现南宫若离的身影从树冠的另一端窜了出来。

　　当即想也不想，借着枝头的一踏之力，速度展开，朝着南宫若离再次扑了过去！

　　“小子，你救了少主，我们之间的恩怨也就作罢了，放我出去，我们两人联手，或许能够挡住许晖，否则的话，你自己断然不会抵挡住！”急速前行之中，金甲侍卫的声音从破苍炉之中传递了出来。

　　南宫若离不禁恍然，自己身受重伤，使得破苍炉的封印微弱了许多，这才让金甲侍卫乘机将声音传递了出来。

　　“你家少主去找高手帮忙去了，谁会稀罕你的帮助？”南宫若离登时反驳道。

　　笑话！虽然你这老家伙说的大义凛然的，一旦真的要赶走了许晖，或许第一个要修理的，就是自己了。

　　所以南宫若离还没有放开金甲侍卫的意思。

　　金甲侍卫的声音再次从破苍炉中传递了出来：“小子，你的状态根本抗不了多久，若是这封印再弱上一些的话，我自己便能够直接冲破出去，所以我没有必要骗你！而且你所说的高手，能够骗得了少主，却骗不了我，如果真的有那个人存在，你也不会如此狼狈，直接便朝着那个方向逃走了！”

　　“你老老实实呆着吧，本天才少爷的事情，用不着你来管！”南宫若离艰难的说道，心事被猜中，登时十分不爽。

　　他确实是在骗冷雨，如果不这样说出来，冷雨决计不会离开，虽然事后她或许会发现自己在骗她，可是到时候，自己也带着许晖离开这里许久了，冷小妞儿毕竟还是安全逃离了魔爪。

　　“本天才少爷实在是个英雄，太他娘的舍己为人了！”南宫若离心里不禁也是为了这个英明的决定而感到自豪。

　　任由金甲侍卫在耳边不住的唠叨着，也不在回答。

　　此时的南宫若离，已经隐隐约约的感觉到一丝头晕眼花，胸口流出来的血水已经将衣衫整个浸透了开来。

　　大量的失血，加上与关辽的硬碰硬，使得他之前还未完全恢复的伤势再次严重了开来，所以此时的南宫若离完全是凭借一股强大的意志在坚持着。

　　“坏了我的好事，若是让你逃走了，我的脸还往哪里放？”许晖冷冷的声音再次传来，这片刻之间，他距离南宫若离已经不足二十丈。

　　“给我受死吧！”许晖冷哼一声，旋即掌心一动，一道光芒登时从指尖激射而出，朝着南宫若离背心急速飞去！

　　感受到背后那股庞大的劲气袭来，南宫若离也是不敢有丝毫的大意，一连十多把飞刀并成一条直线，迎着那道劲气飙射而去！

　　“叮叮当当——”一连串的爆破之声传来，南宫若离的飞刀被许晖势如破竹的全部震碎了开来，那道光芒的速度竟然只是微微减弱了一丝，瞬间便距离南宫若离不足三丈。

　　“你娘的还上瘾了！”南宫若离叫骂一句，旋即逆天枪拖曳着一道狂猛的四彩光芒疾刺而出！

　　光芒爆闪之际，两相对撞在了一处，南宫若离仰天喷出一口鲜血，终于压制不住浑身的伤势，急速的朝着下方坠落。

　　与此同时，庞大的压力之下，使得胸口的那支发簪也是倒飞了出去，一道血箭从那伤口处迸射了出来。

　　“混蛋，你竟然骗我！”这一对撞之下，手中那模拟冷雨的真气光芒也是炸裂了开来，让许晖双眼闪过一道炙热的怒火。


第0243章 联手

　　发现自己被骗，许晖的脸色蓦然阴沉了下来，怒骂一声，一道真气陡然爆发而出，狠狠地朝着南宫若离攻去！

　　此时的许晖没有丝毫的留手，几番被南宫若离捉弄，而且坏其好事，对他的恨自然是达到了极点。

　　见到这一幕的南宫若离手臂一动，便欲挥枪抵挡，无奈真气一岔，一口气衔接不上来，手中的逆天枪直接掉落在地上。

　　眼见着许晖的那道真气砰然而至，南宫若离不禁吓了一跳：“娘的，本天才少爷不会悲剧的死在这个鸟不拉屎的地方吧！”

　　怀中，一阵剧烈的金色光芒陡然爆发而出，南宫若离不禁微微一怔，那是破苍炉的位置。

　　愣神之际，破苍炉竟是不受控制的脱离开他的怀中，陡然放大数十倍，挡在了他的身前。

　　“当——”许晖的那道真气，直接击中南宫若离身前的破苍炉，将那硕大的炉身震得剧烈的震动了起来。

　　与此同时，一道身影冲天飞起，赫然正是金甲侍卫。

　　趁着南宫若离重伤，许晖攻击搅乱他心神的刹那，金甲侍卫终于破除了南宫若离的封印，闪电般的冲了出来。

　　“前有狼，后有虎，这下有点不太妙！”南宫若离心中暗暗思忖道。

　　此时的金甲侍卫，脚踏破苍炉，望着前方的许晖，眉头不禁微微一皱，道：“许晖，你好歹也是仙门中的天才弟子，竟然敢对我家少主不敬，真当我白虎帝国是好欺负的么？这件事情，我想陛下会与你们宗主讨一个道理的！”

　　许晖双目微眯，望着眼前的那只硕大的丹炉，许晖眼中闪过一丝贪婪之色。

　　竟然能够抵挡住自己全力一击，这丹炉想来也不是普通的货色，或许是一件传说中的仙器也说不定。

　　“这件宝物一定要弄到手！”许晖心中暗暗下了决定，自己虽然此时有雪神钟在手，但是相比于雪神钟，这丹炉明显在气息上要强上几分。

　　这都深深吸引着许晖，甚至连南宫若离的命，都不是那般重要了！

　　“哼！”金甲侍卫见许晖根本没有理会自己，登时怒声道：“许晖，我告诉你，雪神宗虽然隶属仙门，但我白虎帝国，也决计不会有丝毫的含糊！”

　　许晖终于眉头一皱，目光不由得瞧向金甲侍卫，圣级三阶境界，这样的修为，还不足以让自己感到威胁。

　　“就凭你，也敢对我大呼小叫？白虎帝国又如何？等我杀了你们，找到了冷雨，一切事情，就都会重新回到我的掌握之中！”许晖淡笑着说道。

　　“你做梦，就算拼了我这条命，也不会让你伤害到他们两个！”金甲侍卫脸色一沉，旋即长刀一展，刀气纵横！

　　两道十字刀芒形成一个巨大的十字光架，朝着许晖怒斩而去！

　　劲风呼啸，被破苍炉压制了这般长的时间，金甲侍卫本就郁闷异常，因此这一刀，也是将所有的憋屈之情全部的释放了出去！

　　“雕虫小技！”许晖冷哼一声，雪神钟陡然放大数倍，挡在了身前！

　　那十字光斩直接斩在雪神钟的本体之上，竟然连雪神钟都没有撼动分毫，光芒尽数消散了开去！

　　金甲侍卫不禁眉头一皱，对面的这口大钟，散发着一股冰冷至极的强烈气息，甚至那股寒意直透心底。

　　而与此同时，南宫若离也是略微调息了过来，封住胸前的几处大穴，伤口也是瞬间停止了流血。

　　“冷小妞儿真够狠的，这一下刺得够深，留了这么多的血，得需要多少营养才能补回来啊？”南宫若离苦笑着摇头道。

　　心念一动，破苍炉化作一道金色的光芒，重新回到掌心之中，对面的雪神钟，以及对峙的两人也是出现在他的眼中。

　　“咦？他们两个怎么干上了？”南宫若离不禁有些疑惑，难道这金甲侍卫还真是大发慈悲，帮助自己不成？

　　“不对啊！”南宫若离不禁摇头自语道：“冷小妞儿已经被我放走了，按理说这家伙应该没有理由留在这里拼命才是！”

　　想不明白，南宫若离当即坐倒在地，望着眼前不断旋转的雪神钟，体内木与水两种属性的真气循环往复，修复着受伤的经脉。

　　“这是什么宝物？竟然有如此强大的防御力？”金甲侍卫眉头一皱，感受到那雪神钟阵阵压迫的气息，登时心中一震。

　　自己比许晖低了两阶的修为，如今对方又有这般神兵在手，对方仅仅是防御便已经让自己双臂发麻了。

　　若是强行操控那神兵攻击，自己恐怕连一招都无法接下。

　　想念之间，那许晖竟然纵身飞起，正好将雪神钟踏在脚下，无数的冰雪萦绕在他身边，将他衬托的宛若天神一般。

　　“金甲，你也一起留在这里吧！”许晖眉心一冷，旋即，脚下飞速旋转的雪神钟狠狠地朝着金甲侍卫撞了过去。

　　庞大的冰雪之力仿佛是将金甲侍卫的浑身上下尽数冻僵了一般，磅礴的力道如同惊涛骇浪般的朝着金甲侍卫蜂拥而去！

　　压力陡增！金甲侍卫险些连手中的长刀都握不住，心中一阵凄凉。

　　就在这时，一道金芒闪烁而过，直接落入了金甲侍卫的掌心之中，与此同时，金甲侍卫直觉一股狂暴的力量透过经脉涌入全身之中。

　　“这是……”来不及多想，那雪神钟已然带着狂猛无匹的庞大气势蜂拥而至，金甲侍卫只得下意识的猛然将手中的物事甩了出去！

　　光芒暴涨而出！那落入他掌心中的物事，赫然正是南宫若离的中品仙器破苍炉！

　　在这千钧一发之间，南宫若离直接将破苍炉的指挥权转移到了金甲侍卫的身上，从而让他有机会与拥有雪神钟的许晖一战！

　　破苍炉迎风暴涨，直接化作一座巨大的丹炉，庞大的气息爆发而出，无数道光芒激射而出，雪神钟那一往无前的气势竟然收到了破苍炉的影响，有一些退避的意思。

　　雪神钟身为小仙器，同样也是产生了一丝的灵智，对于仙器的气息，它有着自己的与生俱来的恐惧。

　　所以这一刻，雪神钟产生了细微的波动，让许晖也是一阵不好受，同时也是感受到雪神钟散发出来的那股惧怕之意！

　　“那炉子好恐怖，竟然连小仙器都会对它产生这般强烈的恐惧感！”许晖心中暗道，冰雪真气疯狂的灌注到了雪神钟之中，将雪神钟的那股躁动给生生的压制了下来。

　　同时，雪神钟与破苍炉终于对撞在了一处，一个是中品仙器，一个是小仙器，只差一步便能够晋升到下品仙器的神兵。

　　两相对撞之下，登时发出一阵轰鸣的爆破之声，狂暴的光芒四下荡漾了开来，南宫若离也是不得不施展混沌空间，抵消了这爆炸的余波。

　　但是，即便是有仙器在手，金甲侍卫同样也是吃了不小的亏，蹬蹬倒退出四五步距离，破苍炉也是倒飞而回，悬浮在他的头顶。

　　毕竟不是他滴血认主的宝物，不能发挥出破苍炉全部的力量，否则的话，这一击也不需要如此的狼狈。

　　许晖站立在雪神钟之上，眉头也是紧紧皱了起来，那个丹炉竟然强悍到这样的地步，让金甲侍卫跨越两阶修为，硬撼自己的一击。

　　当然，若不是雪神钟忽然之间有些萎靡，这一击的结果也断然不会是这样。

　　“运气好罢了，我看你还能挣扎几次！”许晖冷哼一声，道之力瞬间切断了雪神钟器灵与本体之间的联系。

　　同时，双手将那口大钟凌空抱起，狠狠地朝着下方的金甲侍卫猛砸了过去！


第0244章 生死涧

　　“蓬——”雪神钟的器灵被蒙蔽，所以对破苍炉那一丝恐惧的气息俨然消失，配合着许晖无与伦比的强大威势，登时将金甲侍卫撞得连连后退！

　　此时的两人，便好像是两个最初始小孩，各自抡着枕头，相互对砸着！

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　轰然对撞之声四下荡漾了开来，一圈圈的涟漪也是向着四周扩散了开去，劲风呼啸，金甲侍卫双臂巨震。

　　两只手臂仿佛是被闪电击中一般，许晖比他真气整整高出两阶，而且对方还是仙门中的天才。

　　虽然雪神宗在仙门之中不过是一个小门派，但许晖作为最天才的弟子，自然是受到了不少的宠爱。

　　除去十大仙门中的天才弟子之外，同等级之内，许晖至少还没有遇到过敌手，更不用说，比他等级还要低上两个等级的金甲侍卫。

　　金甲侍卫虽然有中品仙器破苍炉，不过那毕竟是南宫若离滴血认主的宝物，对于他而言，仅仅是能够掌控。

　　却并不能施展出十成的威力，所以，金甲侍卫此时十分的吃力，经脉也是一阵火辣辣的生疼，若不是他以强大的意志力生生挺住，恐怕早已经溃败。

　　“南宫若离，你快点离开这里，我恐怕抵挡不住多久，留下来我们都会死！”金甲侍卫乘着攻击的空隙，向着南宫若离说道。

　　南宫若离闻言不禁微微苦笑：“老金，忘了告诉你了，我的背后，叫做生死涧，掉下去的人，无论是什么等级的高手，还从来没有活下去的先例！”

　　金甲侍卫与许晖同时愕然，生死涧的名号，他们自然是听过。

　　生死涧，龙腾帝国最神秘的禁地之一，传说里面自成空间，封印着一个上古的妖兽，而且，据说生死涧的空间中，拥有着一份巨大的宝藏，谁若是能够得到，必然会富可敌国。

　　也曾经有不少的高手，甚至是仙门中人，想要打那里面宝藏的主意，只是下去的人，没有一个能够完完整整的上来的。

　　甚至曾经有十大仙门的掌教，也曾经深入生死涧探宝，但是却连那下面空间的壁垒都无法闯入，被生生逼退了出来。

　　至此，生死涧便成为了一个类似于禁地之类的传说，而且尊级以上境界的强者，都无法进入其中。

　　所以听到生死涧的名字，金甲侍卫与许晖同时一怔，不过旋即又恢复了过来，这两个人再次扭打在了一处。

　　“南宫若离，等下我绕过他，帮你打开一条通道，你从这通道闯出去，少主虽然离开，但我知道她的性格，用不了多久必然会赶回来，你一定要答应我，带着少主走出去！”金甲侍卫的声音在南宫若离的耳边响起。

　　旋即，金甲侍卫大吼一声，攻势陡然暴涨了起来，那硕大的炉子被他双手举起，竟是一副两败俱伤的打法。

　　许晖自然是不会与他同归于尽，雪神钟裹在漫天冰雪之中，说不出的神圣，瞧那暴涨的气息，竟然不比破苍炉要差上多少。

　　“这金甲侍卫还是不错的，关键时刻，是非黑白还能够分清楚！”南宫若离心中一动，此时经脉微微修复了一些。

　　与人激战有些难度，但是想要逃离来此处，却是没有什么问题。

　　当即身形一闪，便欲从金甲侍卫努力撕开的一条缝隙之中闪烁出去。

　　但是，南宫若离还未动弹之际，一道纤细的身影由远及近，迅速的激射了过来。

　　“南宫若离，你为什么要骗我，你以为，我冷雨便是那般怕死之人么？说过不会丢下你一个人，便决计不会后悔！”冷雨那坚定的声音陡然传来。

　　南宫若离不禁苦笑着停下了脚步，而金甲侍卫也是暗暗着急，终于还是没能来得及抵挡住许晖，让冷雨重新落入险境之中。

　　许晖脸上却是闪过一丝微笑，初时还在为冷雨在不知不觉中离开而大感生气，此时见到冷雨重新回来，不由得再次微笑了起来。

　　“老金，你也看到了，不是本天才少爷不愿意配合，是冷小妞儿实在是太笨了！”南宫若离摊开双手，无奈地叹气道。

　　与此同时，冷雨也是闪烁了过来，落在了南宫若离的身边，一双美目上下打量着南宫若离，尤其是瞧及他胸口处那已经被鲜血浸透的伤口时，脸上不由得闪过一丝歉意。

　　“没想到，你竟然自己重新送上门来，是不是舍不得本公子啊？”许晖不紧不慢的调笑道，一面挥动雪神钟，将金甲侍卫再次压制了下去。

　　“你这个混蛋！”冷雨俏脸含煞，从来都不曾想过，这个家伙竟然是一个如此道貌岸然的混蛋。

　　竟然会在这样的场合之下，对自己做出那样的事情来，若不是南宫若离一直躲在一旁，恐怕自己的清白早已经不保。

　　所以冷雨十分的憎恨许晖，她本就不是那种柔弱而没有丝毫抵抗力的女子，所以此时自然是对许晖没有一点好的颜色。

　　但是对于许晖来说，却也是无所谓的事情，这三个人的身后就是生死涧，凭着自己的攻势，不出十下，必然能够将金甲侍卫重伤。

　　而那个被伤了经脉的南宫若离，已经没有丝毫的战力，冷雨更是不在考虑之内，所以这一次，许晖可以说是赚大了。

　　不仅能够得到魂牵梦绕的美人，连那个可恶的臭小子也能一并收拾了，而且还得到一件必定是仙器级别的强大神兵。

　　想到这一切，许晖心中便暗暗笑个不停，雪神钟挥舞之间，将金甲侍卫撞得猛然向后飞退而出，一口鲜血也是吐了出来。

　　原本以为拼着受伤，给南宫若离创造出一丝逃走的机会，但是没想到，少主竟然会在这个时候突然冲了回来。

　　不仅自己之前所受的伤全部化为泡影，现在战斗力又减弱了几分，面对着如狼似虎的许晖，登时被震得伤势加重，忍不住吐出了一口鲜血。

　　“冷小妞儿，我就说你回来便是一个错误的决定，你家老金叔叔坚持不了多久了，等他失败的时候，便是我们两人被许晖报复的时候！”南宫若离微微道。

　　冷雨瞧了他一眼，不禁问道：“你怕了么？大不了自杀便是，我冷雨才不像你那般没有出息，宁可死，也绝对不会像这个畜生委曲求全！”

　　南宫若离摇头苦笑，叹气道：“小妞儿，你想得太简单了，你以为，圣级境界的高手，真的只是那么简单便容易对付的么？在他面前，你连自杀的机会都没有！”

　　“你会给我创造机会的！”冷雨忽然坚定地说道，目光没有瞧向南宫若离，但是脸上的表情，却是没有丝毫的变化。

　　南宫若离闻言先是一怔，不过旋即哈哈大笑了起来，道：“冷小妞儿，你竟然这般相信一个敌人的话，也真是难为你了！”

　　冷雨不禁微微一愣，一双美目再次落在南宫若离的脸上，旋即竟是露出一丝淡淡的笑容，道：“有什么不能相信的？大不了，被你骗了便是！”

　　“冷小妞儿这句话有些古怪！”南宫若离却是感觉到有些暗暗不妥，冷小妞儿的这两句话话中有话，难道是看上了自己不成？

　　正值南宫若离心中胡乱猜测之际，一声震天的轰鸣之声再次传来，旋即一道身影迅速的抛飞，直接落在了两人的身前。

　　“少主，属下无能，无法保护少主了！”金甲侍卫双手的虎口处已经鲜血长流，脸色也是苍白如纸。

　　破苍炉甚至都拿捏不住，落在了身前，想要抬起手来，无奈手臂经脉已经完全被震碎了开来，竟是连抬都无法抬起来。


第0245章 比翼双飞

　　“哈哈！”雪神钟重新化作巴掌大小的小钟，落在了许晖手心，这一刻许晖的脸色出奇的灿烂。

　　“笑你娘的狗屁混蛋！”南宫若离口中连绵不绝的骂道：“你也是龙腾帝国的一方水土养育，竟然这般没有认祖归宗的情操，就是一个白眼儿狼！”

　　许晖脸上的笑容逐渐的收敛了开来，旋即化作了一抹冷笑：“你倒是嘴硬，不过，等到你死去的时候，不知道是否还会这般嘴硬！”

　　“不过，我不会让你那般容易死去的，想你这样嘴硬的小子，本公子最是喜欢折磨，折磨的你心服口服！”许晖挑衅似地说道。

　　“你这个卑鄙无耻的家伙！”冷雨指着许晖骂道，同时心中也是暗暗后悔，如果不是自己刺伤了南宫若离。

　　至少他带着自己离开这里，还是没有问题的，所以此时的冷雨，也是将所有的不满尽数送给了许晖。

　　许晖却是在她如玉的脸颊上扫视了一眼，旋即张口笑道：“小美女，你先不要急，等我处理完南宫若离，下一个便是你了，惦记了你这么久，本公子绝对不会让你失望的！”

　　“你……你敢！”金甲侍卫挣扎着想要爬起来，无奈又是张口吐出一口鲜血，脸色一阵暗淡。

　　许晖冷笑一声，道：“你这老家伙不知道躲在什么地方，若是一直躲在，或许本公子还真是奈何不了你，不过你非要强出头，兀自丢失了性命！”

　　“喂，那个什么公子，你叫什么名字来的？他娘的，本天才少爷这般聪明绝顶，竟然都没有记住，你娘究竟怎么给你取的怪异名字？”南宫若离指着许晖道。

　　许晖闻言不禁冷笑两声，道：“本想先取了那老狗的性命，再来找你，你倒是先出头，也罢，就先拿你开刀吧！”

　　五指虚张，劲气陡然爆发而出，一只硕大的冰雪手掌凭空闪烁而出，朝着南宫若离当头抓了下来。

　　“敢尔！”金甲侍卫陡然仰天喷出一口鲜血，不知道用了什么手段，竟然直接冲天飞起，一掌将那冰雪巨手给轰得破碎了开去！

　　余势未衰，身体朝着许晖急速的激射而出，搓掌成刀，一道十多丈长度的巨大刀罡滚滚朝着许晖当头劈落！

　　“强弩之末！”许晖冷哼一声，雪神钟一抖，一道无形的光环荡漾而出，冰雪凝聚，生生的将那道刀罡挡在了外面。

　　同时，左手探出，硕大的冰雪巨爪再次出现，径直的穿透重重光浪，一把抓住了凌空飞来的金甲侍卫。

　　“老家伙，你先死吧！”手臂微微用力，金甲侍卫登时发出一声惨呼，庞大的冰雪之力登时将金甲侍卫覆盖在了其中，使之瞬间化作了一尊冰雕！

　　“金叔叔——”冷雨悲吼一声，旋即便欲冲上前去，但是却被南宫若离生生的拉住了手臂。

　　“南宫若离，你做什么？快点放开我！”冷雨登时朝着南宫若离喝道。

　　南宫若离同样也是眉头紧皱，嘴角那一丝坏笑也是收敛了起来，微微道：“徒增伤亡，你若是冲上前去，恐怕连我都无法顾全到你！”

　　“元神也给我封印了吧！”许晖却是不给金甲侍卫丝毫的机会，手臂一挥，旋即再次朝着那座化为冰雕的金甲侍卫罩去！

　　“爆——”被冰雪完全封住的金甲侍卫，陡然大喝一声，那封印在他体外的厚厚冰层，竟然在他这一吼之下，轰然破碎了开来。

　　旋即，以金甲侍卫的身体为中心，一股庞大的爆炸之力狠狠的荡漾了开来！

　　元神自爆！

　　金甲侍卫在生命的最后关头，竟然选择了元神自爆，这样临死之前的庞大一击，使得南宫若离等三人尽数震惊万分。

　　元神自爆，需要多大的勇气才能够做到，至少，许晖自己没有勇气这般去做。

　　庞大的力量席卷开来，首当其冲的许晖自然是第一个受到波及，不过也幸亏他反应迅速，第一时间的将雪神钟挡在了身前。

　　不过，仍然被那股庞大的力量给掀飞了出去，一口鲜血狂喷而出。

　　圣级三阶前者自爆元神所爆发出来的强悍一击，已经无限接近于圣级巅峰强者的全力一击，即便是有着雪神钟的保护，许晖依旧是受到了一些伤害。

　　而南宫若离也是将破苍炉挡在了两人身前，好在金甲侍卫在自爆的时候，已经选择好了爆炸的方向，他们这边的攻击并不是十分的强大。

　　所有的冲击波都被破苍炉给抵挡了下来，两人没有受到丝毫的波及。

　　“金叔叔——”冷雨狠狠的攥紧了拳头，指甲也是深深的嵌入了掌心之中，一缕鲜血缓缓地流淌了下来。

　　南宫若离双目微眯，向着冷雨问道：“冷小妞儿，接下来，就是我们受到惩罚了时候了，我准备跳下这生死涧中，总比死在他手中要英勇一些，你是如何想法！”

　　“自然是随你！”冷雨贝齿轻咬，登时开口道。

　　南宫若离闻言不禁脸色一松，嘴角那一丝坏笑不由得再次荡漾了开来：“也好，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我们一起比翼双双飞，倒也是没有什么遗憾了！”

　　冷雨听到南宫若离这一番明显调戏的话，却是没有丝毫的动作，仿佛一切都是理所应当的一般。

　　许晖愤怒的朝着这边掠了过来，金甲侍卫早已经尸骨全无，他此时即便是想要发泄，都找不到目标，登时将目光落在了南宫若离的身上。

　　“小子，现在轮到你了！不过解决你之前，这件仙器至宝，我便现行笑纳了！”许晖阴笑一声，掌心一动，直接将那硕大的破苍炉给抓在了手中。

　　南宫若离脸色变得十分难看，登时急声道：“许晖，快些将我的仙器还给我，你这个混蛋，这可是我历尽千辛万苦方才得到的宝物！”

　　许晖脸上闪过一丝笑容，一阵冰雪白芒闪烁而过，那破苍炉竟然直接化作了巴掌大小，悬浮在他的掌心。

　　“南宫若离，早知如此，何必要惹我呢？我们本无仇怨，或许你若是磕头求饶，我还可以饶你一命！”许晖胜券在握，朗笑道。

　　南宫若离一脸的悲愤异常，目光死死地盯着许晖手中的破苍炉，似乎十分的不甘，双眼也是闪烁着不屈的光芒。

　　“破苍炉我早晚还会拿回来的，许晖，今日我若不死，他日必将此耻辱百倍奉还！”南宫若离一字一句地说道。

　　许晖忽然间仰天一阵哈哈大笑，兀自疯狂的说道：“南宫若离，你未免也太天真了些吧，你以为，今日你还能够离开么？不过你还是有一线生机的，后面的生死涧就是一个机会，不过，就怕你没有胆量去试试，哈哈哈！”

　　“就是这个时候！”南宫若离脸上的愤恨之色瞬间散去，取而代之的则是一脸的不屑。

　　就在许晖仰天狂笑，空门大开之际，他掌心的破苍炉陡然爆发出一团金色的光芒，光芒闪烁之间，那巴掌大小的破苍炉，直接化作一道金色的厉芒，狠狠的撞在了许晖的胸口！

　　许晖本以为仙器到手，尤其是见到南宫若离那肉疼的表情，心中正值暗爽之际，陡然遭受到这般偷袭，登时毫无阻碍的被击中胸口。

　　凌空洒下一路鲜血，许晖狠狠的倒飞了出去：“南宫若离，你真卑鄙，竟然已经滴血认主，这仙器是你操控的！”

　　“现在知道这些，恐怕是晚了一些，你不是说我身后事一线生机么？今天本天才少爷就让你看看，我有没有那个勇气！老婆，我们走了！”南宫若离长啸一声。

　　破苍炉化作一道光芒，径直的没入他的百汇之中，旋即伸手搂住冷雨的纤腰，毫不犹豫的纵身跳下了生死涧！


第0246章 另一个空间

　　“混蛋——”许晖望着那空空如也的平地，眼中闪过一丝冷然的暴怒，狠狠的一拳轰击在适才南宫若离所处的地方。

　　“蓬——”地面也是被轰出一个巨大的深坑！

　　急速下坠的过程中，南宫若离搂着冷雨，闻着她发丝间传来的阵阵香气，不由得玩笑心起，淡然道：“冷小妞儿，你猜许晖现在在做什么？”

　　“嗯？”冷雨一颗芳心如同鹿撞，下面一片灰蒙，根本看不清楚真正的情况，一时间竟是没有听清楚南宫若离的话。

　　而南宫若离则是笑道：“我猜他肯定是在拿那地面出气，嘿嘿，等我们出来的时候不妨看看，那地面可是遭了秧！”

　　“我们还能出来么？”冷雨忽然间问道，脸上闪过一丝茫然。

　　南宫若离不禁笑道：“只要活着就有希望，冷小妞儿，在我眼中，你好像不是这般自暴自弃的性格！”

　　冷雨忽然轻叹了口气，瞧了南宫若离一眼，忽然发现，这家伙似乎并不是那么讨厌。

　　“这般看我做什么？虽然还未入洞房，但也算是老夫老妻啦，不会是才发现本天才少爷的潜力股吧！”南宫若离嘿然笑道。

　　冷雨不由得白了他一眼，旋即轻呸道：“你这人也真是，怎地就不见你着急过？如今我们命悬一线，连能不能活着都不知道，你还这般说笑！”

　　南宫若离瞧了她一眼道：“那你要我怎样？哭爹喊娘不成？人生就是这样，你越是在意，失望或许就越大，所以索性不去想，或许还能得到什么意外不成！”

　　冷雨闻言不禁微微一怔，南宫若离的话看似吊儿郎当，但仔细想来，也确实有着一定的道理，不由得有些惊奇的瞧向他。

　　“我还以为从你嘴里出来的话，尽是一些轻狂的言语，却没想到你也能说出这样的话来！”冷雨微微道。

　　“所以我才说，当你不会去在意的时候，往往会出现什么奇迹，就像是我们一般，原本我也是以为，我们两个处在两个世界，同样又是属于不死不休的仇敌，但是现在不也一样，一同坠入这生死涧之中，做那一堆双宿双飞的比翼鸳鸯！”南宫若离哈哈大笑道。

　　冷雨狠狠的白了他一眼，旋即道：“说不上两句，便又开始不正经起来了！你说，我们不会就这样一直坠落下去，永远也到不了边际吧！”

　　“这样更好，我倒是感觉此情此景还是蛮浪漫的，冷小妞儿，不如啵一个如何？”南宫若离色迷迷的朝着冷雨使了一个眼色。

　　冷雨微微一笑，却是没有如同南宫若离想象般的发火，而是淡笑道：“你也不必说这样的话来给我宽心，经过你适才的一番话，我也懂了一些，就听天由命吧！只是金叔叔的仇，恐怕是报不了了！”

　　南宫若离不禁愕然，在认识的女子之中，冷雨是最为睿智的，甚至有时候能够直接猜到自己的心里。

　　“难道真是上天注定？”南宫若离心中暗自想道，否则他们两个根本无法走到一起的人，又岂会这般有说有笑的，仿佛是一对情侣一般。

　　“南宫若离，你一向命大，如果能侥幸不死，帮金叔叔报仇的事情，便麻烦你了！”冷雨忽然瞧向南宫若离郑重地说道。

　　南宫若离却是摇了摇头，道：“你的仇，便由你自己来报吧！本天才少爷这么忙，恐怕是没有什么时间了，而且，有本天才少爷帮你挡着，又岂会让你死在我的面前！”

　　冷雨胸口蓦然一窒，忽然生出一丝温暖的感觉，瞥向南宫若离那棱角分明的脸颊，忽然发现，这家伙若是不那么吊儿郎当，倒也是蛮帅的！

　　就在此时，南宫若离忽然眉头一皱，旋即道：“见到地面了！”

　　冷雨不禁循声瞧去，脚下已经依稀可见那隐隐约约的地面。

　　而此时，两人的速度经过这么长时间的累积，已经达到了一个异常恐怖的程度，这般坠落下去，即便是尊级强者，恐怕也是尸骨无存，化为一团肉泥。

　　“冷小妞儿，我想问你一句，你相信我么？”南宫若离的声音在冷雨耳边响起。

　　冷雨下意识的点了点头，虽然南宫若离三次在战场上击败自己，害的自己损失了不少战士，但那毕竟是因为两国之间的战争，并没有涉及到私人恩怨。

　　而他却是救过自己两次，一次是在邱家坳的火海之中，一次，便是从那许晖的手中。

　　也正是因为这一次，南宫若离才会受了重伤，险些被许晖击杀，从而与自己一同坠入这生死涧之中。

　　所以冷雨找不出理由来不相信他，尽管他占过自己的便宜，但是那一支发簪，已经全部还了回来。

　　“那你不要反抗，把你的所有都交给我！”南宫若离开口道。

　　冷雨微微点头，只觉眼前一黑，身体周围的空间一阵剧烈的扭曲，旋即坠入了一个灰蒙蒙的空间之中。

　　与此同时，南宫若离的身影也是出现在她的身前，一脸微笑的瞧向她，道：“冷小妞，怎么样？这里还不错吧！”

　　冷雨不禁四下打量了一眼，旋即点头道：“这是你的空间类宝物么？真是神奇，储物空间类的宝物不少，但是能够容纳活物在其中的，却是屈指可数，甚至只有那传说中的仙器才能够做到！你这件宝物是仙器，不会是之前那炉子吧！”

　　南宫若离嘿嘿一笑道：“当然不是，本天才少爷宝物众多，不过这空间却是一个最大的秘密，除了老婆还没有带其他什么人进来过！”

　　冷雨不禁俏脸微红，旋即开口道：“你又有些不正经啦，不过即便是进入储物空间之中，我们下坠的速度还是一样，如此坠落下去，剧烈的震荡之下，依旧是难逃一死！”

　　南宫若离神秘一笑，在进入混沌空间的时候，整个乾坤太极玉在他的操控之下，早已经化作了一粒细微的尘土。

　　随风漂浮，那急速下坠的趋势，经过短短十多丈距离的缓冲之后，已经尽数的化解了开来。

　　此时的乾坤太极玉，仿佛是虚空中的一粒尘埃，飘飘忽忽地朝着地面缓缓飘落了下来，只是南宫若离没有感觉到，就在乾坤太极玉距离地面不足十丈的时候，一层无形的空间之力陡然间乾坤太极玉给笼罩了过去。

　　同时，那层薄膜外的空间一阵扭曲，原本清晰可见的地面，竟然完全消失了踪迹，仿佛从来都没有出现过一般。

　　“哒——”乾坤太极玉轻轻的落在了地上，而混沌空间内的南宫若离与冷雨几乎没有感受到丝毫的震荡。

　　“我们已经落地了！”南宫若离忽然开口道，眼中也是闪过一丝欣喜之色。

　　他不知道这生死涧下究竟是什么样的龙潭虎穴，所以对于乾坤太极玉也不敢完全的信赖，直到元神感觉到乾坤太极玉落在地上，方才心中一松。

　　冷雨同样也是瞧出了南宫若离眼中的一丝轻松，知道他没有骗自己，去不知道他是如何做到，从那万丈高空坠落，而平安无事的，难道仙器真的就是这般强悍么？

　　“你是如何做到的？”冷雨惊讶地问道，声音竟是充满惊喜！

　　南宫若离挺了挺胸口，道：“本天才少爷是什么人？天才！就是无论什么事情，都不会那么容易挂掉！有老天罩着，嘿嘿！”

　　知道从他口中也不能得到什么有用的信息，冷雨轻叹了口气，别过头去，不愿意在与他插诨打俏。

　　“咦？这是什么东西？”冷雨的目光忽然间落在一边地面上的一小团粉红色的物事之上，旋即缓缓地走了过去！

　　“不好！”南宫若离脸色陡然大变，旋即身法一展，强忍着经脉的刺痛，直接向着冷雨爆闪了过去！


第0247章 神秘的地下裂缝

　　眼见着冷雨触手可及，便要先南宫若离一步抓到那团粉红色的物事之时，那东西竟然忽地凭空消失不见了踪迹。

　　与此同时，南宫若离停住身形，长长舒出一口气，暗道好险。

　　那东西，正是谢怡然的小衣，当初谢怡然走后，南宫若离就一直将其珍藏在这个角落之中。

　　此番情急之下，却是慌不择路，带着冷雨来到了这一片区域，也幸好情急之下，神识一动，将其转移了出去。

　　不然若是被冷雨发现，定然会多生出一些事端来。

　　冷雨脸色微微一变，旋即瞧向南宫若离，脸色有些微微不太好看，道：“是不是你搞的鬼，将那东西给转移走了？”

　　南宫若离嘿嘿一笑，道：“没有没有，一定是你眼睛花了，没有看清楚！嘿嘿，没有看清楚！”

　　冷雨笑道：“那东西看起来怎么像是女人的小衣？是不是北仓静的？”

　　南宫若离脑袋登时摇得像是拨浪鼓一般，急声道：“不是她的，不是她的，怎么可能会是她的呢？”

　　此言一出，南宫若离登时醒悟了过来：完了，上套了，冷小妞儿太聪明了，竟然给自己下了这么大的一个套！

　　哪知冷雨却是没有继续追问下去，低声道：“其实，你没有必要像我解释的！”

　　娇俏英气的脸上闪过一丝红晕，适才完全是下意识的反应才会这般询问南宫若离。

　　直到此刻才醒悟过来，两人只不过是普通的关系，虽然南宫若离一再占那口头上的便宜，但事实上，两人不过是方才真正的认识而已。

　　而此刻自己的询问，便好像是妻子在询问丈夫是否有外遇一般，十分的暧昧，这让冷雨也是幡然醒悟了过来。

　　所以也就不再询问，不过心中却是不由自主的生出一丝莫名的感觉来，似乎有些发堵，显然是对适才的事情不是十分的爽快。

　　南宫若离见她不说话，知道她心中所想，不禁暗暗摇头，女人真是一个奇怪的动物。

　　当即也是不在纠缠，转移话题道：“我先调息一阵，等恢复一些功力之后，再行出去，我们看看能不能找机会出去！”

　　冷雨也是没有说话，盘膝坐了下来，这里鸿蒙真气浓郁，极其适合修炼，因此冷雨也是迅速的进入了修炼状态。

　　南宫若离不禁摇了摇头，取出一粒疗伤丹药服下，旋即也是盘膝坐倒在地，身体之上，一碧一黑，两条小龙缓缓浮现，在他周身上下不断缠绕着。

　　混沌空间里静的出奇，但是在生死涧底，却是一扫往日的平静，空间开始剧烈的波动了起来。

　　肉眼可见，那一道道扭曲的痕迹不断的凭空闪烁，仿佛空间即将塌陷了一般，险些直接崩溃开来。

　　与此同时，以之前那个光罩为中心，整个下方的空间范围之内，开始剧烈的震荡了起来。

　　地动山摇，连地面也是裂开一道有一道巨大的缝隙，似乎有什么东西，在狠狠的激撞着地面。

　　“孽畜，还敢猖狂！”一个苍老浑厚的声音传来，旋即空间之中，一个巨大的火红色八卦闪烁了出来，将那股波动给生生的压制了下去！

　　整个空间再次恢复了平静，而南宫若离，也是在此刻蓦然睁开双目，一道精芒流过。

　　经过这一次受伤，那苦修良久没有突破的真气修为，终于突破了之前的障碍，进入到了皇级七阶的境界。

　　缓缓吐出一口浊气，南宫若离心中一震舒坦，这一次打坐不禁内伤全部的恢复了过来，连真气也是有了一些进步。

　　对于探索这神秘而未知的空间，则是再次多了几分把握。

　　瞧了一眼冷雨，见她依旧在打坐之中，看情形想要醒过来还需要一段时间，当即身形一闪，瞬间出了混沌空间。

　　“呼——”一股庞大的压力陡然朝着南宫若离覆盖了过来！

　　“什么东西？”南宫若离只觉元神仿佛是受到了一股无形力量的压制一般，竟是龟缩在体内，无法探出头来。

　　而且，那股庞大的压力使得自己的元神瑟瑟发抖，一口浊气不由得堵在了胸口，险些直接一口鲜血喷出来。

　　那是来自元神上的压制，并不是真气震荡产生的内伤。

　　望着地下那巨大的裂缝，南宫若离双目微眯，这些裂缝之前还没有，想来是自己进入之后，那传说中封印在生死涧的强悍存在又一次试图冲破封印了。

　　想到此处，南宫若离真气流转，丹田之中，那四条四种属性的小龙同时旋转了起来，将元神护在其中，那股压力也是减轻了不少。

　　“娘的，究竟是什么样强悍的凶兽，被封印了这么多年，依然还有这般庞大的力量，仅仅是远远传递过来的压力，也让自己险些重伤！”南宫若离心中暗暗思忖道。

　　旋即目光落在那巨大的裂缝之上，咬牙道：“管你是什么鬼东西，本天才少爷就不信，你被封印了这么久，还能生出什么风浪来，我倒是要看看，你这家伙能掀起什么风浪来？”

　　言罢，竟是纵身一跃，直接朝着那道裂缝俯冲了下去。

　　耳边呼呼的风声不断传来，南宫若离手握天刃匕首，三把雪白的飞刀在掌心流转，随时准备出手。

　　“咦？”南宫若离不禁有些愕然，就在他方才进入那裂缝中的时候，竟忽然发现，笼罩在自己身上的压力，蓦然消失了开去。

　　眼前逐渐黑暗了下去，也不知道过了多久，南宫若离只觉眼前一亮，坠入到一个莫名的空间之中。

　　说是空间，倒不如说是一个巨大的地洞，只不过这地洞异常的宽敞，足足有方圆五六十丈范围，而且周围布满了条条岔路。

　　“我靠，这到底是什么地方？”南宫若离稳稳地落在地上，四下打量了一番，并没有发现什么离奇的地方。

　　神识同时探入到了混沌空间之中，发现冷雨也是醒了过来，正四下张望着寻找自己，显然是适才元神的震动，惊醒了她。

　　元神浮动，将冷雨从混沌空间中放了出来。

　　“这里是什么地方？”冷雨方一出现，瞧了四周一眼，忍不住开口问道。

　　南宫若离也是开口道：“这是生死涧的地下，适才地面出现了不少裂缝，我才下来一探，看看能不能找到出去的路！”

　　冷雨忍不住打了一个寒战，道：“这里的气氛怎么有些不对劲？让人感到心里有些冷冰冰的感觉！”

　　南宫若离同样也是笑道：“确实是这样，我正愁着，不知道朝着那条路进去，所以才叫你出来，听听你的意见！”

　　冷雨瞧了一眼那足有上百条岔路，当即道：“这我又怎么知道？你随便选一个便是，我随你一同进入其中！”

　　南宫若离嘿嘿一笑道：“你就不怕我把你带到一个死局之中？”

　　冷雨笑道：“反正也是选择相信你了，何不就这么相信到底呢？”

　　南宫若离登时微笑着点了点头，旋即挑选了一条看起来最宽敞的道路，率先踏了进去。

　　“这个比较宽敞，或许能够找到上古仙人留下来的宝物也说不定！”南宫若离有些异想天开的声音在洞内回荡。

　　冷雨默默地跟在南宫若离的身后，进入到这条道路之后，只见一道蜿蜒的石梯曲折而下，好像是认为修建而成的一般。

　　两侧的墙壁上，镶满了硕大的夜明珠，将整条通道照的亮如白昼。

　　沿着通道一路走下，隐约可见那石梯的尽头，却不知道，是一个拐角，还是走到了尽头。

　　“我怎么感觉，我们像是选错了路呢？”南宫若离忽然挠了挠脑袋道。

　　就在这时，一股火红色的光芒从前面石梯的尽头处陡然蜂拥了出来，朝着两人所处的位置席卷而来，滚滚热浪仿佛是滔天的怒浪，让人不寒而栗！


第0248章 火属性大成

　　“让开！”南宫若离一把将冷雨挡在身后，那股火浪来势凶猛，而且十分迅速，眨眼间便已经到了眼前。

　　南宫若离一手拉住冷雨，另一只手则是撑开一面火红色的本源气盾，将那股热浪生生的抵挡住。

　　庞大的力量使得南宫若离不断的后退着，同时火属性本源气盾，竟然隐隐有些撑不住的趋势。

　　“你以为，我便奈何不了你么？”南宫若离大喝一声，混沌空间悄然张开，长鲸吸水一般，将那迎面而来的滔天火焰给吸收了进去。

　　同时，混沌空间中自动净化的功能也是开启，所有的火焰经过过滤之后，化为最精纯的火属性本源，进入南宫若离的经脉之中。

　　南宫若离不敢一次性的将这些火海全部吸收，那样恐怕自己根本无法承受住火海的侵蚀，恐怕连乾坤太极玉都要立时报废。

　　那火焰形成一道丈余粗细的巨大火柱，不断地被乾坤太极玉吸入其中，同时也是帮助南宫若离减小了一部分的压力。

　　火舌逐渐地被吞噬，而南宫若离体内代表火属性真气的小龙也是越加的凝实了起来。

　　原本他方才突破到皇级七阶境界，这般训练下去，迟早还需要半年甚至是一年的时间，方才能够进入到皇级七阶的巅峰阶段。

　　但是，此时这滔天火海，无疑是给了他一个极大的契机，不过也幸亏是有着乾坤太极玉这样的至宝，否则话他是断然不敢直接吸收的。

　　正值想念之间，那条小龙忽然不受控制的从丹田之中穿梭出了体外，龙尾一摆，竟是冲入那一片火红色的光浪之中。

　　龙口一张，所有的火焰直接被这条火龙吞入腹中，那恐怖的火焰，仿佛成了它腹中的美食一般，让人震惊无比。

　　连南宫若离自己都摇头苦笑，体内的四条小龙，他自己实在是不知道怎么回事，有时候总是自行的做出一些动作来，自己都无法控制。

　　而冷雨则是瞪大美目，不可思议的瞧着那条火红色的小龙，一时间竟是不知道该说些什么，兀自愣愣的怔在那里。

　　“呼——”那火海似乎有了灵智一般，见到火属性小龙肆无忌惮的吞噬，登时放弃了进攻南宫若离，潮水般的退了回去。

　　来得快，回去的也快，瞬息之间已经完全消失了踪迹，仿佛从来都没有出现过一般。

　　南宫若离缓缓吐出一口气，那火属性小龙也是重新没入体内，擦了一把额头的汗水，道：“冷小妞儿，我们过去看看，是哪个不长眼的，竟然弄出这样的家伙来，差点要了我们的小命！”

　　言罢，竟是不等冷雨回答，直接朝着那石梯的尽头飞掠而去！

　　石梯的尽头，赫然又是一个硕大的空间，只不过这个空间，似乎有些似成相识，与之前追云山之中的空间有些相似。

　　整个空间充斥着庞大的热量，正中心处，一个巨大的坑洞裸露在外，滚滚火红色的岩浆不断的冒着恐怖的气泡。

　　“看来那火海便是从这岩浆之中鼓荡出来的，里面定然有着什么妖兽，或者是哪个臭不要脸的老家伙！”南宫若离小心翼翼的朝前靠近着，一面开口说道。

　　冷雨紧紧地跟在他的身后，闻言也是开口道：“你要小心一些，这里好像很不一般，那妖兽能够发出那般强大的火焰，估计实力也定然不会低到哪里去！”

　　南宫若离点了点头，目光不禁向着石洞的四周扫视了过去，眼睛蓦然一亮，那石壁上，斜插着无数的兵器。

　　赫然与之前追云山洞天之中的设置如出一辙，好像是同一个人留下的遗迹一般。

　　“不要靠近那岩浆，我们小心的绕过去，那些兵器的诱惑实在是太大了，本少爷必须要得到！”南宫若离开口道。

　　这些兵器插在石壁上，不断透露出一丝丝的灵气，显然都是一些灵器，最低也是法器。

　　如果将这些兵器全部拿到手，装备给暗旗的两千战士，相信暗旗战士的战斗力将会再次提升一个台阶。

　　所以对于这些兵器，南宫若离势在必得，当即拉着冷雨，小心的朝着那石壁靠了过去，掌心一动，一把飞刀却是缓缓在掌心浮现。

　　他不相信那些兵器会这般容易收取的，否则的话，之前的那一片足以将其焚烧干净的火海就一点意义都没有了。

　　就在两人方才走到那岩浆深洞的旁边时，岩浆之中，一颗硕大头颅陡然冒了出来，旋即，一道火箭激射而出，直接朝着南宫若离狂飙而去！

　　“早就等着你了！”南宫若离冷哼一声，手中的飞刀登时激射而出，与那道火箭激撞在了一起，双双炸裂了开来。

　　南宫若离修为达到皇级七阶，真正的战斗力也提升了一个层次，如今独自面对圣级三阶的强者没有任何问题。

　　所以这一把四种属性流转的飞刀，与那怪兽发出的火箭竟然谁也没有占到一丝的便宜。

　　就在两人的攻击方才消失的时候，那巨大的头颅终于全部冒了出来，与此同时，怪兽的本体也暴露在了两人的眼中。

　　“火焰龟！”南宫若离不禁脱口道，火焰龟与地心炎蛇一样，都是地心岩浆之中生长的妖兽。

　　本身也是极为强大，面前这只火焰龟明显没有那地心炎蛇的实力强悍，想来年纪也不是十分的久远。

　　火焰龟那足足四五丈大小的身躯，仿佛是一座小山般矗立在那里，一双铜铃大小的火红双目紧紧地注视着南宫若离。

　　“吼——”火焰龟发出一声怒吼，旋即那火红的双目，直接激射出两道红色的精电，迅若闪电，眨眼间已经逼至南宫若离的身前。

　　南宫若离眉头一皱，逆天枪顺势刺出，五种属性的真气拧成一股，狠狠的激射了出去，庞大的螺旋真气径直撞在那两道光线之上。

　　庞大的螺旋之力加上那五种属性的混合力量，竟然生生将那两道光线尽数的绞碎了开去，炸成了漫天光点。

　　“老乌龟，就你这点本事也来拆本天才少爷的台，恐怕还有些不够看！”南宫若离怒骂一声，逆天枪再次激射出一道绚丽的五色光华，竟是反守为攻，先一步朝着火焰龟攻去！

　　火焰龟自然也是不甘示弱，蒲扇般的前爪狠狠扫出，一道凌厉浑厚的热浪登时席卷而出，将南宫若离的那道枪芒拍散。

　　旋即硕大的身躯竟然朝着南宫若离猛地撞了过来，头与四肢尽数收缩在火红色的龟壳之中，就像是一个巨大的铁疙瘩一般。

　　“哼！”南宫若离冷哼一声，脚下一踏，带着冷雨凌空飞起，一脚踏中火焰龟宽敞的龟背，脚下陡然发力。

　　破苍炉的力量登时被调动了出来，五种力量汇合，登时将那火焰龟给死死地踩在地上。

　　感受到双脚传来的阵阵热量，南宫若离眉头一紧，火属性真气登时汇聚在脚下，保护住不受到火焰的侵蚀。

　　“给你这老家伙开点荤！”南宫若离淡淡说道，旋即狠狠一脚再次跺了一下。

　　硕大的龟背陡然一震，显然是收到了不小的震荡，一圈圈的涟漪登时朝着四周荡漾了开去。

　　“呼——”火焰龟感受到这般下去不是办法，那三角脑袋直接探了出来，转头便欲朝着南宫若离发射出火焰。

　　“终于肯出来了么？”南宫若离自然是早就准备了这一手，就在火焰龟还未来得及发出攻击的时候，逆天枪刺出。

　　整个枪尖全部没入到了火焰龟粗壮的脖颈之中。

　　鲜血横飞，那伤口处，一股血箭直接激射了出来，火焰龟也仿佛反疯了一般，剧烈的挣扎了起来。

　　“送你一程吧！”南宫若离双目微眯，掌心一动，逆天枪旋即狠狠地朝着火焰龟的头颅刺去！

　　“留他一条性命！”一个声音陡然传来，旋即，一道赤芒瞬间而至，将南宫若离的逆天枪震得偏出了轨迹！


第0249章 狮子大开口

　　“叮——”一声轻响，南宫若离直觉手臂一震酥麻，逆天枪也是不由自主的荡漾了开去，偏离了轨迹，重重的轰击在一旁的地面之上！

　　与此同时，一个人影旋即出现在南宫若离于火焰龟的中间，有些紧张地注视着南宫若离。

　　“圣级七阶巅峰！？”南宫若离望着对面那个面色有些不自然的年轻人，登时惊呼道。

　　一个圣级七阶的青年！这是何等恐怖的事情，瞧他的年纪，不过二十五六岁，虽然比自己要大一些。

　　但是如此年纪便达到圣级七阶巅峰境界，完全可以用变态来形容，甚至是那些十大仙门中所谓的天才，也绝对没有这般变态的。

　　怪不得能够随意一指便击溃自己的五种属性攻击，原来竟是这等高手。

　　只不过，另南宫若离有些愕然的是，这个年轻人黑的出奇的双目，却是充满着好奇与茫然，仿佛是一个不懂事的孩童一般。

　　“怎么会有如此纯净的眼神？”南宫若离不由自主的说道，旋即向着那人问道：“你是谁？怎么会在这个地方？这老乌龟是你养的么？”

　　那年轻人见南宫若离没有再次攻击火焰龟，手臂也是落了下来，旋即开口道：“我从小就在这里长大，火焰龟是我师父养的！”

　　“你师父？”南宫若离四下瞧了一眼，登时恍然，也难怪，估计看着家伙年轻的程度，也不可能炼制出这么多的神兵利器。

　　“我师父不让我说！所以我不能告诉你，你放过火焰龟，我看你不像是师父说的坏人，谢谢你，我要回去了！”这年轻人胆子微微大了一些，旋即说道。

　　南宫若离却是眉头一皱，这家伙纯净的就像是一张白纸，显然是没有经历过外面的花花世界，看来说的应该没错，他确实是在这里长大的。

　　不过，南宫若离可不会让他就这般离开，他与冷雨被困在这生死涧之中，寻找良久也是找不到出去的路。

　　而且沿途又是遇见了不少的危险，此时见到这里土生土长的人，有他的带领，自然是能够很快地找到出口。

　　想到此处，南宫若离嘿嘿一笑道：“你走了，就不怕我偷走你的兵器么？我身上可是有储物空间的，若是被我全部卷走，你的损失可就大了！”

　　那人闻言不禁停住了脚步，这间石洞，其实就是他师父炼制兵器的储藏室，所以也就差他过来看管。

　　如今听到南宫若离提及，方才想到这个问题，不禁挠了挠脑袋，道：“不能吧！这些东西你带出去能有什么用？你若是需要的话，可以跟我说，我去和我师父说说，他一定能够给你一些的！”

　　南宫若离不禁哑然失笑，这家伙未免也太单纯了吧，竟然说出如此一番话来，让自己不知道该如何回答。

　　“那我先拿一些好了，等一会儿你去见你师父的时候，跟他说一声！”南宫若离只得试探性地说道。

　　不料，那人竟然点了点头，道：“你是个好人，虽然伤了火焰龟，但是并没有取它的性命，你要拿什么随你好了，反正这些其实我师父都不是特别喜欢的！”

　　“额——”南宫若离登时语塞，不过旋即也是荡起一丝喜色，手臂一挥，光芒席卷，竟然直接将那墙壁上的百余件灵器全部纳入混沌空间之中。

　　回过头来瞧了那人一眼，想要看看他是如何表情。

　　那人见到南宫若离回头瞧向自己，不禁挥了挥手，憨笑着说道：“没事，你就拿吧，这里多得是，只要不全部拿走就行！”

　　“我靠，我受不了了！”南宫若离露出满脸的苦恼之色，这家伙简直是太木讷了，当下也是不客气，顺手牵羊的将石壁上两千多件灵器全部收入混沌空间之中。

　　“南宫若离，你不能这般贪心，若是被他师父知道了，恐怕此事定然没完！”冷雨扯了扯南宫若离的衣角，小声说道。

　　南宫若离也是有些尴尬的一笑，旋即向着那人道：“兄弟，我见你也挺慷慨的，这个朋友算是交定了，不知道你这里还有什么极品的丹药没有，多给我弄一些来！”

　　冷雨不禁目光怪异的瞧向南宫若离，你这家伙，还以为说你两句就会收敛一些呢，没想到拿了人家的兵器，又来跟人家要丹药。

　　脸皮实在是太厚了一点，这样一来，恐怕即便是那人心地单纯，恐怕也会有些恼火了吧！旋即目光也是落在那人的脸上。

　　那知道那人挠了挠脑袋，有些为难地说道：“丹药倒是有，只不过我的另一个师父却不像是这个师父这样好说话，有点困难，不过也无妨，我带你过去取一些便是，大不了挨他一顿臭骂就是了！”

　　“啊！”冷雨忽然生出一股想要疯狂的冲动，这人究竟是什么怪咖，怎么连这样都答应了，而且还拼着自己受到责骂。

　　若是不知道，定然以为南宫若离与他是生死兄弟，可是冷雨却是深知，两人这才是第一次见面而已。

　　南宫若离也是对他的话有些惊讶，没想到他竟然答应的这般的迅速，甚至连思索都没有，心中不由得生出一丝愧疚。

　　“南宫若离，这样恐怕不好，若是被他师父知道了，恐怕会登时现身，到时候我们恐怕逃都逃不掉！”冷雨小声的告诫道。

　　南宫若离也是知道，这家伙的修为都如此恐怖，他口中的两位师父究竟是何等人物，便不需要猜就能想到了。

　　不过南宫若离却是并没有惧怕，因为他有着自己的想法，跟这个心思单纯的家伙说话，恐怕是有些难度，他的目的，就是逼出这家伙背后的两个师父来。

　　“那我们这便前去吧！”南宫若离微笑着说道，旋即走到了那人身边，拍了拍他的肩膀，道：“兄弟，你怎地就这般相信我是一个好人？不怕被我骗了么？”

　　那人嘿嘿笑道：“不会的，你放过了火焰龟，见到我击碎你的攻击也没有生气，我相信你是一个好人，而且你的眼睛很清澈，坏人不会这样！师父说，坏人的眼神很复杂，是那种让人看不透的复杂，而你的眼睛很单纯！”

　　“我单纯？”南宫若离登时眉头一展，旋即朝着冷雨说道：“冷小妞儿，看到没，哥的眼睛很单纯，哈哈！”

　　冷雨登时气结，这家伙脸皮还真是厚，竟然就这般接受了那人的称赞。

　　旋即回过头来，又对着那人道：“兄弟，不得不说，你的眼光还真是独到，看东西也是一针见血，佩服佩服！”

　　那人不禁挠了挠脑袋，嘿嘿傻笑道：“你是第一个夸我的人，从前师父都是说我笨的！”

　　南宫若离登时不公道：“你师父真是太没有眼光了，像你这么诚实而又热心的人，他们竟然说你笨，如果我见到你的师父，一定替你好好问问他们！”

　　不料那人却是挥了挥手，急声道：“不行，不行，我师父脾气不是很好，你要是和他们争执起来，他们一定会惩罚你的。”

　　南宫若离哈哈笑道：“没事，没事，等我见到他们再说吧，但是，现在我们是不是该进行下一步了，去取那个丹药……”南宫若离搓了搓手，有些急切地说道。

　　那人笑道：“你们随我来吧！”言罢，竟是转身朝着一侧的石壁方向走去！

　　“南宫若离，你说这个人可靠么？”冷雨伏在南宫若离的耳边，低声说道。

　　呵气如兰，弄得南宫若离的呼吸有些急促，瞧了她一眼，笑道：“不急，可不可靠，一会儿就知道了，他那师父，估计就要按耐不住了！”


第0250章 器老怪and丹老怪

　　随着那名年轻人，两人走到这石洞内的一处光滑的石壁处，年轻人回头朝着南宫若离一阵傻笑，旋即指了指墙壁上一个十分不起眼的凸起。

　　“这就是通往丹房的机关，你们跟在我的后面，就没有妖兽会伤害你们！”年轻人微微一笑，旋即掌心按在那凸起之上。

　　“嘎吱！”原本光滑的石壁上，竟然凭空出现一个仅容一人通过的洞口，那年轻人朝着两人回头一笑，旋即钻了进去。

　　“我们也进去！”南宫若离拉住冷雨细嫩的柔荑，旋即也是想着洞口走去。

　　玉手冷不防被南宫若离握住，冷雨脸上闪过一丝红晕，不过旋即恢复了自然，跟在南宫若离身后，不知道在想一些什么。

　　三人一直走了二十多丈的距离，眼前豁然开朗了起来，进入到了另一个石洞之中。

　　扫视了一眼四周，南宫若离不禁张大嘴巴，有些震惊的瞧着眼前的景色。

　　这仅仅是一个普普通通的石洞，但是另南宫若离震惊的却是，就在四周的石壁上，均是一个又一个挖出的深坑。

　　每一个深坑内，都堆满了丹药，这里的丹药，只能用堆积成山来形容，浓郁的药香也是荡漾了开来。

　　“这些丹药的品质，绝对要强过那荒神殿之中所带出的丹药！”南宫若离登时做出了判断。

　　眼前的这些丹药，无论是在色泽，还是在感官上，都比那荒神殿中丹房中的丹药要强上几倍，显然同样不是凡品。

　　“这么多！”冷雨也是有些讶然的脱口道。

　　那年轻人挠了挠脑袋道：“这些丹药都是我师父平日没有事情的时候炼制的，石壁上有关于丹药的说明，你需要哪一种，自己去拿就行了！”

　　南宫若离双眼放光，仿佛是饿狼见到美食一般，朝着那石壁快步走了过去！

　　……

　　生死涧，异度空间之中。

　　就在另一个石洞里，两名白发白眉白须的老者相对而立，在两人身前一处光滑的石壁上，赫然出现了南宫若离三人的情景。

　　“这小家伙有趣得很，竟然让麟儿这般相信他，也不知道有了什么样的魔力，不过他倒也是一个极品，与之前来过的那些人有些不一样！”其中一名老者捋了捋胡须笑道。

　　另一名老者却是冷哼一声，脸上带着一丝阴沉，旋即道：“不过是贪心的家伙罢了，有什么不一样的，贪图老夫的丹药，他也配么？”

　　之前说话的老者却是忍不住讽刺道：“丹老怪，你还真是不识货么？四种属性同时出现在一个人的身上，这样的人，能是普通人？你何时变得这般眼拙了？”

　　那丹老怪闻言不禁也是嗤笑道：“器老怪，你懂得什么？四种属性同时修炼虽然不简单，但也并不是十分困难的事情，像是这种混合属性的功法并不是不能出现的，而且他还不是五种属性圆满，亏你还大惊小怪的！”

　　器老怪嘿嘿一笑，旋即道：“你知道个屁！丹老怪我告诉你，他虽然现在只是四种属性，但是修炼的功法绝对不是普通的混合型功法，他的每一种属性，都自成一体，能够相互融合，虽然还未做到转化的那一步，但是每一种属性都是那么纯粹而没有一丝的杂质，这一点你认为还普通么？不过也是，凭你那榆木疙瘩脑袋，还真是不容易看出这些！”

　　“你在说谁？是不是又想打架了？”丹老怪登时怪叫着站了起来，掌心一动，一股灰黑色的火焰登时朝着器老怪扑了过去！

　　器老怪同样也是没有丝毫的惊慌，屈指弹出一道白色火焰，与那灰黑色的火焰两相对撞，纷纷消散了开去！

　　“打了几百年，都是不分胜负，还有什么可打的，想要胜我，把你的丹火练好了再来吧！”器老怪登时怪笑着说道。

　　而那丹老怪同样也是冷哼一声道：“你的器火不也是练得不到家么？如若不然，适才封印那家伙的时候，也不会那般吃力了！”

　　器老怪闻言不禁眉头一皱，旋即叹气道：“那家伙的力量好像是越来越强了，估计再过上一些时日，连我们两个都无法将其封印住了！”

　　丹老怪闻言脸上也是露出一丝凝重之色，旋即道：“是啊，那个家伙是越来越不消停了，我总有一种预感，那个日子好像不远了！”

　　器老怪微微一笑，道：“兵来将挡我，我们守在这里这么多年，也是该解脱的时候了，只是那家伙为祸人间，也不知道还会有谁能够应劫而生！”

　　“现在也管不了那么多了，我们的功法并不完全，虽然修为达到了现在的地步，可终究还是欠缺那么一丝的东西，否则的话，也不会这般的被动了！”丹老怪叹气道。

　　“算了，还是不要说这些了，我觉得眼前这小子有些不简单，或许他能够帮助咱们一把也说不定！”器老怪指着石壁上的南宫若离说道。

　　望着南宫若离贪婪的将大把大把的丹药不断的收入到储物空间之中，眼神不禁闪过一丝厌恶之色。

　　旋即道：“麟儿这孩子秉性单纯，被那鬼灵精的小子给唬走了这么多的灵器丹药，器老怪，不要告诉我，你不会心疼！”

　　那器老怪笑道：“我可没有你这般的小心眼儿，区区几件破兵器，我器老怪还是不在乎的，放在那里扔着也是扔着，不像是你，等着你的丹药烂掉了才好！”

　　丹老怪登时怪叫道：“哼，你说的倒是轻松，说不定现在心里就在滴血吧！虚伪的家伙，你会突然间这么大度，谁会相信你的鬼话！”

　　器老怪也不理会他的不屑，登时笑道：“信不信由你便是，我告诉你，不仅仅我不会在意他拿走我的兵器，我这番还要前去见他，将那一洞的兵器全部送给他，哈哈，丹老怪，你终于还是落后了我一招，这一次，你比我可是要不如啊！”

　　丹老怪冷哼一声，眼见着器老怪消失不见了踪迹，嘴角不禁勾起一丝冷笑道：“你就装吧，我看你到头来竹篮打水一场空的时候，会是怎样的一番表情！”

　　……

　　“南宫若离，你已经没少拿了，是时候该停下来了！”冷雨有些着急的四下瞧了一眼，旋即开口道。

　　南宫若离却是一面大把大把的抓着丹药，一面回头笑道：“这可都是好东西，要是没有这些东西，我又怎能创造出一支比白虎帝国还要强大许多的兵器来？”

　　冷雨闻言不禁愕然：“五行旗，难道五行旗拥有那般大的战斗力，就是他用丹药给堆积起来的？”

　　不可能！冷雨登时明了，五行旗主要攻击手段是那些层出不穷的怪异手段，而并不是普通的战斗力提升，所以五行旗的创造不完全是丹药的缘故。

　　那年轻人麟儿，见到南宫若离依然不依不饶的掏着丹药，脸上也是有些微微的着急，毕竟丹药师父对他的淫威实在是不小，他还是有些害怕那老头的。

　　当即开口道：“兄弟，你少拿一些就可以了……那个丹药师父脾气不好……你若是……若是拿多了，我恐怕会受到很重责罚的！”

　　一番话说出来，麟儿也是有些不好意思的挠了挠脑袋，脸上带着一丝歉然。

　　就在这时，一个声音陡然传来：“麟儿不必惊慌，让他全部拿走便是，这些破丹药放在这里也是无用，还不如成全了有缘之人！”


第0251章 两本秘籍

　　“呀！不好，是炼器师父来了，你快点离开这里吧，我先帮你撑着！”麟儿登时急声说道，眼中也是闪过一丝着急的神色。

　　南宫若离却是没有动，一面不动声色的将丹药往混沌空间里塞，一面朗声道：“放心，兄弟，这里的事情与你无关，我不会连累你的！”

　　一边的冷雨见状也是有些不明白的瞧向南宫若离，不知道他在搞什么鬼，为什么到此时还会说出这样的话来。

　　与此同时，器老怪的身影也是赫然出现在这里，望着朝着自己讪笑不停，手里却一直都没有闲下来的南宫若离微微一笑。

　　“小子，你倒是极品，到了这个时候，还不忘记大肆搜刮，这次幸亏是我，若是那丹老怪过来，定然会给你好看！”器老怪旋即开口道。

　　南宫若离闻言不禁嘿然道“你倒是抬举我了，嘿嘿，只不过正如你所说一般，这些丹药留在这里也是无用，还不如让本少爷拿回去，总能够创造出一些成绩来！”

　　“炼器师父，这些都不关这位兄弟的事情，你千万不要惩罚他，要罚酒罚弟子吧！”麟儿噗通一声跪倒了下来。

　　器老怪见状不由得微微一怔，旋即笑道：“你这小子凑什么热闹，你看为师像是生气的样子么？而且适才不都说了，不会惩罚他的么？你怎地还这般纠缠！”

　　哪知那麟儿却是忽然道：“可是炼器师父，我你在罚我的时候，也总是这般笑着说，不会惩罚我的，可每次都罚的不轻！”

　　言罢，还用一种特别委屈的余光瞟了器老怪一眼，似乎有些不满。

　　“你闭嘴！”器老怪登时冷哼一声，这臭小子竟然在客人面前不给自己的面子，当真是榆木脑袋，找个机会一定好好教训教训他。

　　南宫若离此时大约已经取走了将近三分之一的丹药，终于停了下来，若是他有意为之，一个几个念头之间，便可见这些丹药全部收入混沌空间。

　　只是，从来到这生死涧的空间之后，他总是感觉到有一种被人窥视的感觉，所以并不敢将乾坤太极玉的神奇功效暴露出来。

　　只能仿照是普通的储物空间一般，慢慢的收取，才会如此的缓慢。

　　“怎么样？小子，你拿够了没有！适才我见你在我那里拿了不少的灵器，不过拿的也太匆忙了一些，不如随老夫回去好好挑选挑选，你若是喜欢的话，全部都拿走也不成问题！”器老怪登时笑着说道。

　　“无事献殷勤，非奸即盗！”南宫若离心中暗忖道，不过表面却是不能直说出来，这老家伙的修为已经达到了返璞归真的地步。

　　这种地步，他只是从游的身上才发现过，这器老怪的修为，很可能已经超过了无剑仙与阳顶天这两名尊级大圆满境界的高手。

　　所以南宫若离自然是不能太过分了，当即道：“那些东西，你都不要了？”

　　器老怪登时笑道：“怎么不要，那些可都是我的鲜血，不过我就是看你这小子顺眼，你若是喜欢，全部拿去都行！”

　　南宫若离忽然想到有些不对劲，不过又想不出哪里不对劲，那家伙瞧向自己的目光，就好像是灰太狼见到喜洋洋一般，决计是没有什么好事。

　　“小子我问你，你身上的混合功法，是谁教你的？”器老怪忽然转移话题道。

　　南宫若离眉头一皱，旋即脸色也是阴沉了下来，连脸上那一丝坏笑也是消散了开去。

　　如果说南宫若离身上的秘密，有什么是他逆鳞的话，就当属《天逆玄典》这本绝世功法了。

　　当初混沌空间中的那个神秘人也曾经说过，这《天逆玄典》不能被多数人知道，否则的话后果会很严重。

　　所以这些年来南宫若离一直都小心翼翼的，不敢有丝毫的大意，而索性一直到现在，还从来没有人发现自己功法有什么不妥之处。

　　但是此时，这个修为通天的器老怪，竟然会问起自己的功法，想来多半是瞧出了自己功法的与众不同，或者是，他也知道《天逆玄典》的秘密。

　　“这个怕是不关你的事情吧！”南宫若离双目微眯，声音也是有些发冷，旋即开口道。

　　但是器老怪见到他这般，却是微微一笑道：“小子，你也太过警觉了一些，这混合功法虽然厉害，但是老夫也并不稀罕，不过见你修炼这功法达到了瓶颈，显然是需要五行土属性的天地灵物，才能够晋级，所以，只是想问问罢了，你不愿意说，那便当老夫从来都没有问过便是了！”

　　言罢，抬手丢过来一个拳头大小的土黄色珠子，一面道：“这颗土属性灵珠，是当年我斩杀的一头六级妖兽留下的内丹，里面的土属性本源足够你修炼一阵子了，便送给你作为礼物吧！”

　　手臂一抖，那土属性内丹直接化作一道光芒，瞬间向着南宫若离飞去。

　　南宫若离伸手接过那珠子，心中高兴的同时，却是忽然撇了撇嘴道：“你那些兵器不下数万件，我若是这般拿走了，忒也说不过去，况且还有这宝贝珠子，我不会白拿你的东西，你看上了我身上的什么东西不放说说看，除了我老婆之外，其他的都是身外之物！”

　　言罢，伸手指了指冷雨，示意她便是自己的老婆。

　　“我要你老婆做什么？”那器老怪笑道：“你们小夫妻柔情蜜意的，我可不能拆散了你们，而且我也没有什么别的要求，只是希望你出去之后，帮我留意一件东西！”

　　南宫若离不禁苦笑道：“你看我现在自身都难保了，如何还能够帮助你？而且现在外面乱得很，我这点本事，恐怕还不足够横行的！”

　　“也不需要你横行，只要是你暗中打探一下便是了，而且，火麟的修为如今已经是达到了圣级七阶的境界，让他随你出去做你的打手，这样你不就安全了么？”器老怪依旧是循循善诱。

　　间南宫若离有些心动，当即继续说道：“你放心，这生死涧的空间之中，虽然到处玄机，不过那都是对着别人而言的，稍后火麟会送你出去的！”

　　“不对！”南宫若离心中一动，这器老怪的话有些不对劲，关于生死涧的传说，他心中也是清楚。

　　传说有不少尊级境界的高手下来寻宝，都没有回来，显然是已经失去了生命，而这器老怪却偏偏看上了自己，这里面绝对是有什么猫腻。

　　南宫若离也不是什么善类，当即脑袋摇得像拨浪鼓一般道：“这个真不行，我的帝国现在正在战争之中，估计还需要好多年才能够平息战斗，我拿这些兵器丹药回去，也是希望能够增加他们的力量！”

　　器老怪闻言却是忽然脸色一变，旋即阴沉了下来，道：“你若是不同意，这些丹药和兵器，你一件也别想拿走！”

　　说完，竟是气呼呼的瞧了火麟一眼，道：“火麟，如果他不同意，你就负责，将那些东西全都给我要回来，要不然，我就把你丢到那火池里面去！”

　　火麟闻言登时脖子一缩，旋即向着南宫若离道：“兄弟，你还是赶快答应炼器师父的话吧，那个火池很恐怖的，里面有着一条很大很大的龙！”

　　“闭嘴！”器老怪狠狠地瞪了他一眼，旋即向着南宫若离开口道：“我说道做到，你若是答应了，我便会立刻送你出去，而且还将所有的兵器了丹药全部送给你！”

　　寄人篱下，南宫若离也是没有办法，当即狠狠的白了他一眼，道：“你倒是说说，要我帮你做什么事情！”

　　“帮我去找两本秘籍，还有一样东西！”器老怪见南宫若离的话语中有着一丝松动，当即也是换做了一副笑脸，柔声道。


第0252章 仙人也能下凡

　　“帮我去找两本秘籍，一件东西！”器老怪终于说出了自己的心中所想。

　　南宫若离闻言不禁瞧了一眼有些紧张的器老怪，料想这两本秘籍和那个他说起来轻松的东西，也定然不是什么凡物，否则的话他也不需要这般紧张。

　　想到此处，南宫若离不禁有些警觉了起来，嘴角那一丝坏笑再次荡漾了起来，旋即道：“就是两本破书而已，就包在本天才少爷的身上！”

　　其实南宫若离也有着自己的目的，这些兵器和丹药，对于他的诱惑力虽然大，但是并不如火麟更加让他心动。

　　火麟的实力乃是圣级七阶巅峰境界，这样的境界在尊级高手不能参与俗世的现状之下，无意识最强悍的高手。

　　器老怪没想到南宫若离会这般轻易答应下来，瞧见南宫若离嘴角的笑容，他也是感觉到了这小家伙好像有一丝阴谋的味道。

　　旋即道：“小家伙，你可是要想好了，这两本秘籍可不是普通的秘籍，乃是诸天三十六法中的两种，而那件东西，同样非比寻常，诸天十八神器之一！”

　　闻言南宫若离心中不由得破口大骂：“你这老家伙，终于被本天才少爷逼得自动现形了，诸天三十六法，诸天十八神器！亏他也能说的出口，那些东西价值，光是一件，也比这些破烂东西要强上不少！”

　　南宫若离恨不得一把打爆他的头，不过却是不敢付诸行动的，毕竟话已经说出去了，自然是不能反悔，还不如敞亮一次。

　　当即微微转念道：“诸天三十六法，如今在凡间界只有十二法，都被十大仙门以及荒尊和兽尊手中掌握，这个可不是我能够随便拿出来的！而神器，好像是从我降生开始，就从来没听说过，凡间界会有神器存在！”

　　听罢他的话，器老怪不由得微微一笑道：“这个你放心，我所说的两种诸天三十六法，并不是凡间界的诸天三十六法！而是从仙界中流传下来的两种功法！”

　　“仙界？”南宫若离闻言不禁挠了挠脑袋，心中却是震惊无比。

　　仙界的诸天三十六法竟然会降临到凡间界，这究竟是怎么回事？难道当年还有仙界中人下凡不成？

　　似乎看出了南宫若离的疑问，器老怪登时开口道：“当年嗜血兽尊凶威绝顶，横扫整个凡间界，所向披靡，十大仙门掌教联手，都不是他的对手，以至于十大仙门伤亡惨重，后来仙界不得不降下高手，方才平息了这场浩劫。并且将嗜血兽尊封印了起来，而其中有两名仙界高手，却是因此而牺牲，尸体连同两人身上携带的秘籍，纷纷消失不见了踪影！”

　　南宫若离听到这一幕，目光不禁落在了器老怪的身上，旋即道：“仙界竟然能够与凡间界沟通么？”

　　器老怪苦笑道：“原来是能的，但是当时距离现在，已经过了很久远的年头，所以现在究竟是什么情况，我倒真是不知道！”

　　南宫若离也不想在这件事上纠缠，当即转移话题道：“这事情有些蹊跷，仙界下来的高手，随身携带秘籍做什么？尤其是诸天三十六法这等绝学，自然是不能随便的带下凡间界来，如此一来，天地间的平衡岂不是打破了么？”

　　器老怪微微一笑道：“你倒是精明，这听起来确实是有些难以理解，但确实是真的，因为那两位前辈，并不是仙界宗派之中派遣下来的。”

　　“不是派遣下来的？”南宫若离不禁有些疑惑了起来。

　　器老怪继续说道：“对，并不是仙界派遣下来的，因为当时仙界十二大宗派之中，只有五大宗派是与凡间界有联系的，所以也只有这五大门派派出了高手，而这两位前辈，则是被那五名其余五大宗派高手欺骗下来的！”

　　“当时那五名高手偶遇这两位前辈，便欺骗他们说，凡间界出现了诸天十八神器，所以他们才会随之下界而来。”

　　“不过却是没有想到，这五人却是给两位前辈设下了一个圈套！”

　　器老怪眼中闪过一丝愤恨，旋即继续道：“当时嗜血兽皇的修为，即便是在仙人之中，也是极其高强的存在，单单凭着他们五人，联手之下恐怕也不是嗜血兽皇的对手，所以五人便定下一个计策！”

　　“挑拨起了这两位前辈和嗜血兽皇之间的仇恨，从而，使得两位前辈与嗜血兽皇爆发了一场极其惨烈的大战！”

　　“那一战，一直打了两天两夜，最后两位前辈终于修为耗尽，又没有仙灵之气的补充，力竭战死，而嗜血兽皇，却也是因此而受了重伤，其胯下坐骑，裂地虬龙也是被两位前辈以最后的力量所封印！”

　　“裂地虬龙？”南宫若离不禁眉头一皱，旋即想到了一个极为可能的事实，不禁脱口道：“你说，嗜血兽皇与两位前辈之间的决战，不会就是在这生死涧吧！”

　　器老怪点了点头，道：“你很聪明，不错，就是在这里，当初这里，并没有生死涧的，据说这生死涧，是那嗜血兽皇暴怒之下，一刀劈出，将整个地面斩得破裂了开来，方才逐渐形成了今日的生死涧！”

　　“你不会说，现在这生死涧里，传说中所封印的妖兽，便是那裂地虬龙吧！”南宫若离有些愕然地问道。

　　“小子，你又猜对了！”器老怪拍手道。

　　“裂地虬龙当年的实力强大无比，比之当年仙界下凡的五大高手，也不遑多让，两位前辈在弥留之际，设下了封印，将裂地虬龙封印在这裂缝之中，而且一同封印的，还有他们的两个弟子。”

　　“这两个弟子，是他们在凡间界的时候，所收留的两名孤儿，两位前辈自知重伤之后，封印无法坚持长久，恐怕不久便会被裂地虬龙所挣脱，所以才会将两名弟子一同封印在其中，不断的加固封印，以防止裂地虬龙挣脱！”

　　“两位前辈倒也是慈悲为怀，能够做出这等事情来，确实当得起英雄一说！只是我不明白，这两位前辈设下封印之后，为何会突然间消失呢？”南宫若离疑惑地问道。

　　器老怪不禁摇头叹气道：“怪就怪在，那五个混蛋，竟然趁着两位前辈重伤之际，想要拿下两位前辈，夺得他们的功法，两位前辈均已重伤，根本无法抵挡着五人的强悍攻势，当即分头逃离了开去，只是不知道，后来结果倒是如何了？”

　　南宫若离闻言不禁也是微微一动，看来定是这两位前辈将嗜血兽皇击伤之后，那五个自诩正道的高手，才能有机可乘，从而一举封印了嗜血兽皇。

　　名声倒是被十大仙门赚了去，只不过，两位前辈却是永远的消失了。

　　想到此处，南宫若离叹了口气，瞧了器老怪一眼，旋即微微道：“你便是当初那两位前辈一脉传下来的弟子吧！”

　　器老怪嘴角露出一丝笑容，点了点头。

　　“这件事情，我出去之后，倒是可以帮助你们寻找一番，不过寻不寻的到，我倒是不敢妄言！况且，之前那么多人坠落到这里面，你却为何偏偏选中了我？”南宫若离一扫沉闷的气氛，向着器老怪问道。

　　器老怪嗤笑道：“那些家伙，都是惦记着这里面的宝贝而来的，哪有真正的可托付之人？你这小子虽然也是一样贪心，但是人品倒是不错的，否则的话，火麟也不会这般对你了，所以我们也相信你！”

　　南宫若离不禁撇了撇嘴，器老怪的话有些牵强，料想肯定是因为别的什么原因，只不过他也不方便过问，登时开口道：“告诉我那两本秘籍的名字，我出去便帮你寻找一番！”

　　“那两本书，一本叫做《百变炼器法》，另一种则是叫做《百变炼丹法》！”器老怪低声道。


第0253章 丹老怪坐不住了！

　　“什么？”南宫若离险些直接跳起来，当即开口道：“你说什么？《百变炼器法》和《百变炼丹法》是诸天三十六法中的绝世功法？”

　　当初他在追云山神秘、洞天之中得到中品仙器破苍炉，里面便记载了《百变炼器法》这一门炼器手法！

　　而对于炼器没有一丝兴趣的南宫若离并没有去修习这门功法，所以也没有仔细研究过。

　　还有那一本《百变炼丹法》，本是在荒神殿的丹殿之中偷到的，却是没有想到，同样也都没有仔细看过。

　　但是没有想到，这里两本功法，竟然有着如此大的来头，想到此处，南宫若离不禁唏嘘不已。

　　“你见过这两本秘籍？”那器老怪见到南宫若离这般激动，登时脸色一喜，旋即开口问道，双手也是不由自主的抓住了南宫若离的肩膀。

　　南宫若离摇头苦笑，何止是见过，现在这两本功法就在自己的身上，难道冥冥之中真的是上天注定，才会这般凑巧么？

　　手臂一挥，一道金色的光芒闪烁，破苍炉赫然出现在他的掌心，缓缓举到了器老怪的面前。

　　望着那巴掌大小，氤氲光芒不断流转的八角小炉，器老怪猛然退后数步，嘴唇也是不由自主的颤抖了起来。

　　“这……这是……破苍炉！”器老怪空中终于艰难的说道，双目已经是热泪盈眶，噗通一声跪倒在了地上。

　　“咦？”南宫若离不禁愕然，这器老怪倒也是蛮尊师重道的，仅仅一个炉子便让他这般激动，当即伸手扶起他来。

　　“老怪物，你这般激动做什么？喜欢着炉子，送给你便是了，何必哭个不停！”南宫若离撇嘴笑道。

　　器老怪擦掉了眼角的泪水，努力平复了一下激动的情绪，开口道：“破苍炉便是当年师祖的随身兵器，你能够得到它也是你自己的福缘，我又岂能割爱，况且这也是师祖自己的选择，你便好好收着吧！”

　　南宫若离心中一动，嘿嘿，你想要我也不能给你啊！哥身上就这么一件能够看得上眼的宝贝，若是给了你，将来遇到敌人，还拿什么来阴人呐！

　　“嘿嘿，炉子你不要，我便也不勉强了，只不过，这炉子里的一些东西，想来你定然会十分的感兴趣！”南宫若离嘿嘿一笑。

　　旋即神识紧紧的依附在破苍炉之上，之前在炉身上消失的《百变炼器法》口诀登时再次浮现了出来。

　　旋即化作一个个金色的大字，前后有序的没入了器老怪的身体之中。

　　器老怪屏住呼吸，一动也不敢动，那一篇《百变炼器法》赫然正是自己此时所学习的诸天三十六法之一的百变炼器法。

　　当初那两位前辈教授弟子的《百变炼器法》并不完全，所以直到现在，两人所修炼出来的火焰都不是纯正的火焰。

　　也是因此，他们两人拿那条被封印的畜生也没有丝毫的办法，但是现在不同了。

　　有了这门功法，自己那半吊子的功法便得以完善，威力更是成倍猛增，二人联手之下，就算是击杀那只畜生也不会是梦想。

　　想到此处，器老怪不禁暗呼值得了，虽然付出了土属性灵珠和那一洞的灵器，但是得到完整的《百变炼器法》，所有的付出，都显得那般的微不足道。

　　而就在器老怪心中激动之情无可附加的时候，有一个人，却是暗暗着急了起来。

　　这个人，赫然就是之前与器老怪一起监视南宫若离的丹老怪。

　　这里发生的一切，自然是无法逃脱他的眼睛，直到南宫若离竟然真的拿出破苍炉，传授《百变炼器法》的时候，丹老怪心急如焚。

　　“他娘的！这小子竟然真的有这本功法，器老怪还真是阴险，分明是感受到了破苍炉的气息，才会这般讨好与他！”丹老怪暗暗咬牙道。

　　“不行，不能再这般等下去了，我和那器老怪逗了这么多年，如今他得到了完整的《百变炼器法》恐怕第一个就要找我的麻烦，我定然不会是他的对手，这小子确实有些神秘，我也不能落后了！”

　　言罢，丹老怪的身影也是瞬间消失在了这石洞之中。

　　“前辈，这篇《百变炼器法》便算是我拿你东西的报酬啦，不过，你可是赚大了一些！”南宫若离脸上带着点点笑意。

　　望着南宫若离脸上那一丝别有意味的笑容，器老怪只觉脸色微微一红，旋即扭扭捏捏的从衣袋里掏出四颗与之前一样的土属性灵珠。

　　“这灵珠其实是有五颗的，都是这些年在生死涧下，浓郁的土属性灵力凝聚而成，我真的只有这五颗了，便作为给你的报酬吧！”器老怪有些不好意思。

　　南宫若离却是嘿然接了下来，心道：“老家伙果然是背后藏了一手，要不是自己掏出这《百变炼器法》恐怕他还是要藏着掖着的，老油条一个！”

　　不过南宫若离虽然这般思索，嘴上却是不能这般直接说出来，反而继续道：“前辈所说的神器是什么？”

　　南宫若离只知道，在这凡间界唯一的一件诸天十八神器，苍雪神枪，此时已经被游给收走了，难道这凡间界竟然还拥有一件其他的诸天十把神器不成？

　　器老怪不由得叹了口气，道：“不瞒你说，那件神器我也不知道确实有没有，只是听说过而已，便是诸天十八神器之中排名第六位的创世剑，据说这把剑曾经是无上神界中的强者所拥有，只不过不知道什么原因，这把剑遗落到了凡间界！不过这些也只是传说，并没有人真正见到过创世剑！”

　　“居然排名第六，真是厉害！”南宫若离见识过排名第十六的苍雪神枪，那威力已经是旷旷古烁今，而排名第六的创世剑，究竟强悍到什么程度。

　　南宫若离不敢猜测，因为诸天十八神器对于他来说，都是一个谜，一个无法触及的迷，不管将来如何，至少现在的自己，还无法碰触。

　　器老怪摇头道：“有了这把神剑，再加上我与丹老怪修炼成完整的《百变炼器法》和《百变炼丹法》，即便是嗜血兽皇冲破封印，我们两个或许也能够一战！”

　　南宫若离闻言不禁也是苦笑着说道：“这只是以后的事情，我能够将这两本秘籍给你们，已经是巧的离谱，那创世剑，却是不敢妄想！”

　　器老怪微笑道：“能够将《百变炼器法》交给我，已经是千恩万谢了，至于那神器嘛？即便是你能够知道，也无法将其带出来，算了吧！”

　　“咦？”器老怪说完，忽然感觉到有些不对的地方，当即疑惑的瞧向南宫若离，有些木讷地说道：“你适才说什么？两……两本？”

　　南宫若离也是挠了挠脑袋，混沌空间微微扭曲，那本《百变炼丹法》赫然出现在手中。

　　用手摇了摇手中的秘籍，南宫若离苦笑道：“事实就是这样，一切都像是预先设计好的情节一样，这本《百变炼丹法》同样也是在我的手中！”

　　器老怪脸上登时露出一抹深深地震撼之情，这少年拥有《百变炼器法》已经是让他有些不可思议，如今竟然又拿出《百变炼丹法》来，更是让他心神澎湃！

　　而就在此刻，周围的空间也是发出一阵剧烈的扭曲，同样头发花白的丹老怪现出身形来，目光死死地注视着南宫若离手中的秘籍。

　　“这家伙不会就是器老怪口中提到的丹老怪吧！”南宫若离心中暗暗猜测到。

　　而那丹老怪有些阴冷的双目此时却是泪光闪闪，旋即开口道：“这一洞的丹药都是你的，把《百变炼丹法》给我怎么样？”


第0254章 扭曲性格的丹老怪！

　　南宫若离眉头不禁一皱，这丹老怪说话忒也有些难听了些，不过他本来就不是惯着被人脾气的人。

　　听到丹老怪这般说话，登时将那《百变炼丹法》揣入怀中，微微道：“我忽然改变主意了，之前拿你的丹药，也全部还给你就是了，这本秘籍，倒是不能割爱！”

　　言罢，神识一动，之前收入混沌空间中的丹药，竟然纷纷吐了出来，纷纷朝着那盛装丹药的石阁飞去！

　　丹老怪脸色登时阴沉了下来，他也算是一方高手，而且在这生死涧之中，他通常都是说一不二，尽管里面只有他们三人。

　　而此时竟然被一个还不到圣级境界的小子给拂了面子，登时有些挂不住脸色。

　　“小子，你要对你说过的话负责任！”丹老怪面陈似水。

　　冷雨见状不由得暗中拉了拉南宫若离的衣角，示意他没有必要逞这一时之气。

　　南宫若离却是微微一笑，旋即开口道：“本天才少爷说的话已经是十分明显了，当然，你若是强抢，我倒肯定是留不住的，不过看你头发花白的，想来年纪也是不小，不会做出这样的事情来吧！”

　　“哼！”丹老怪登时冷哼一声，旋即冷声道：“想要以此打消老夫夺得秘籍的念头，你倒是好算计，不过这次恐怕会让你失望了，这本秘籍，老夫势在必得，你给也得给，不给也得给！”

　　话音方落，身形陡然闪烁而出，手臂一张，五指的虚影直接向着南宫若离的怀中抓去！

　　“哈哈，我早有准备！”南宫若离大笑一声，旋即在电光火石之间，一掌挥出，五种属性的光芒登时激射而出，堪堪挡住了丹老怪的掌风。

　　“蓬！”一股无与伦比的巨力排山倒海般的涌来，南宫若离胸口一滞，那股力量仿佛是泰山压顶，登时生出一丝无力的感觉。

　　整个身体断线风筝般的朝后抛飞了出去！

　　狠狠的撞在墙壁之上，滑落在地，一口鲜血顺着嘴角流淌了下来。

　　“南宫若离！”冷雨见到南宫若离受伤，登时狠狠地瞪了丹老怪一眼，旋即朝着南宫若离飞奔了过去！

　　“咳咳——”南宫若离扶着石壁缓缓站了起来，经脉一阵火辣辣的疼痛，不禁怒骂道：“老家伙，你好生没有道理，竟然下这般重的手，本天才少爷今天还就是不给你了，你能怎样？”

　　旋即，抱着冷雨，身形一闪，直接进入到了混沌空间之中，那乾坤太极玉也是瞬间化作一粒尘埃，朝着地面飘落。

　　“嗯？”丹老怪眉头一皱，两人的气息同时消失，他敏锐的灵觉也是瞬间蔓延了开去。

　　乾坤太极玉的隐蔽性虽然强大，但是面对强如丹老怪这般高手，定然是难以瞒得住。

　　所以丹老怪的神识方才探测而出，便已经发现了那化作尘埃的乾坤太极玉。

　　登时手臂一抖，一股庞大的吸力登时蜂拥而出，直接将乾坤太极玉吸入到了掌心。

　　“以为这样，我便无法发现你了么？你也太过看得起你的这个储物空间了！虽然神奇了一些，但终究还是凡品！”丹老怪冷哼道。

　　旋即掌心灰黑色的火焰再次升腾而起，那一粒微不可见的“灰尘”也是向着那灰黑色的火焰降落而去！

　　“丹老怪，你这般做法，倒是有些过分了！”器老怪一直呆在一旁，没有想到丹老怪竟然会这般突兀的出手，瞬间击溃南宫若离。

　　就在丹老怪发现那化作尘埃的乾坤太极玉时，器老怪自然也是发现了它的存在，之前已经落了一着，这一次绝对不能如此。

　　登时，一指点出！

　　一股白色的火焰旋即激射而出，将丹老怪掌心的灰黑色火焰震得偏移了出去，旋即左手一招，便欲抢夺乾坤太极玉。

　　“你还真的过来凑热闹！”丹老怪眉头一皱，一直由灰黑色火焰组成的手掌凭空浮现，直将器老怪那道吸力给扫荡了开去！

　　“你放开他，这小子不欠你什么？你这般索要秘籍，而且还动强伤害他，师父曾经教你的，你全部都忘记了么？”器老怪登时怒道。

　　丹老怪冷哼一声，道：“自然是不会忘记，只不过这小子如此强硬，倒是应该磨一磨他的锐气，否则的话，他还真是不知道这世界强者如云！”

　　“那也轮不到你来管，这小子对我有恩，你最好是将他放出来，否则我跟你没完！”器老怪胸口剧烈的起伏着。

　　一边的火麟也是有些颤颤巍巍的说道：“是啊，丹药师父，南宫若离是个好人，你放开他好不好！”

　　“你闭嘴！”丹老怪登时冷喝一声，吓得火麟赶紧闭上了嘴巴！

　　“你放是不放？”器老怪双手平托而出，两团白色的火焰登时从掌心缓缓地冒了出来，周围的温度也是陡然升高！

　　丹老怪却是嘿嘿一笑，道：“器老怪，何必那么生气呢？我放了他便是，呵呵，不过，《百变炼丹法》我必须得到，所以抢过来之后，即便是让我给他磕头认错，也是没有问题！”

　　器老怪脸色微微缓和了一些，旋即道：“他不是小气之人，你只要好好说说，他自然便会给你的，动不动就摆了一副臭脸，换成是我，也不会给你的！”

　　丹老怪嘴角不由得抽动了一下，掌心微微用力，想要倚靠强大的力量将这储物空间捏碎，把南宫若离逼出来。

　　但是，一成真气暴涌而出后，手心的乾坤太极玉竟然没有丝毫的变化，所有的真气都如同泥牛入海般消失不见了踪迹。

　　“咦？”丹老怪不禁眉头一皱，旋即逐渐加大了力道，真气已经由一成，加到了五成，但是令他惊讶的是，乾坤太极玉依然是没有丝毫的反应。

　　“这储物空间有古怪！”丹老怪登时说道，旋即真气直接加到了九成。

　　但是，手中那化作微尘的储物空间，却依然没有丝毫的反应，似乎自己的力量全部都没有作用在它之上一般。

　　丹老怪不禁生出一丝骇然之色，自己九成的力道全力一握，估计即便是顶级灵器，也会轰然破碎。

　　但是，这看似不起眼的灰尘，却是没有丝毫的反应，即便是中品仙器，恐怕都做不到这一点吧！

　　器老怪似乎也发现了丹老怪的尴尬，不由得嘿嘿笑道：“你也有吃瘪的时候，嘿嘿，这小子竟然有如此保命的手段，亏得我还替他出头！”

　　听到器老怪的讽刺，丹老怪眉头不禁再次皱了起来，他性格偏激，也与在这生死涧空间之中被困有关系。

　　如今久攻不下，而且加上器老怪那些话，更是让丹老怪的心再次扭曲了起来。

　　“既然你龟缩在里面，那便看看，你能龟缩多久？”丹老怪嘴角勾起一抹冷笑，旋即，掌心一动，那一粒灰尘登时从掌心抖了下去！

　　与此同时，地面也是荡起了一圈圈的涟漪，一个透明的孔洞赫然出现在了那里。

　　见到这一幕，器老怪脸色陡然一变，登时大喝道：“丹老怪，你敢！”

　　同时，身形爆闪而出，一道狂猛的白色火焰登时喷涌而出，直接朝着丹老怪的胸口激射了过去！

　　“哼，你还阻拦不了我！”丹老怪冷哼一声，左手挥出，灰黑色的火焰再次狂飙而出，与器老怪的那一道白色火焰激撞在了一起，两相消失了开去！

　　旋即，那一粒尘埃，缓缓地向着地面的孔洞飘落而下，那一束光芒之中，丹老怪狰狞的面孔，分外的醒目！

　　“臭小子，下去给它作伴吧！祝你好运！”掌心一动，那孔洞旋即消失了开去！


第0255章 不如，我们成亲吧！

　　“丹老怪，你在做什么？”器老怪面似水，那一缕白色的火苗在指尖灵动脱跳，一股庞大的杀气登时爆发而出！

　　虽然他仅仅与南宫若离有过一面之缘，但是这个嘴巴有点缺德的小子倒是很对他的脾气！

　　而且这小子毫不犹豫的拿出了《百变炼器法》给自己，尤其是听到这《百变炼器法》是诸天三十六法之一。

　　也不曾有过一丝的贪念，单单是这一点，便足以证明他的人品，虽然他最后将自己的土属性灵珠尽数勒索了去，但那并不涉及到一个人的品质。

　　而如今，这脾气孤僻的丹老怪，竟然一怒之下，将他送到了那个恐怖的地方。

　　丹老怪嘴角微微抽动，有些茫然地看了看自己的双手，一丝悔恨却是出现在脸上。

　　见到丹老怪这般，器老怪也终究是重重的叹了口气，掌心的一缕火苗旋即缓缓消失不见了踪迹。

　　这个丹老怪能够有此孤僻的性格，倒是也怪不得他，都是修炼那不完全的《百变炼丹法》的缘故。

　　两人是当年那两名仙界下凡的高手的传人，而那两名高手所教授的两个弟子，还没有得到完整的两种诸天三十六法传承，师父便纷纷陨落。

　　所以这些年来，两人所一脉传承的弟子，都没有修行过完全的两种功法。

　　《百变炼器法》倒还好说，因为器宗的传人一直都秉承前辈的意愿，不敢有半点逾越。

　　而丹宗的传人则是不一样，也就是在丹老怪的前两任传人，凭借着自己的聪明才智，将残缺不全的《百变炼丹法》增补完全。

　　一时间，丹宗传人的实力也是大大增强了，但是，诸天三十六法，每一法都是天道降下的无上神通。

　　又岂会是区区一点聪明才智便能够随意补全的，丹宗虽然补全了《百变炼器法》，但也留下了非常严重的后遗症。

　　那就是修炼这《百变炼器法》的丹宗弟子，都会在不知不觉间，影响到自己的情绪，从而性情大变，变得暴戾，怪癖。

　　丹老怪之所以这样的脾气，完全是由于那变形的《百变炼器法》所致，所以才会在南宫若离的挑拨之下，瞬间暴怒，从而做出这等过激的事情来。

　　对此器老怪也只能暗暗叹气，望着丹老怪那悔恨的眼神，不由得微微道：“我知道，真正的《百变炼器法》对你来说非常重要，是能够让你重新恢复性格的决定性因素，所以才会让你这般容易暴怒，只不过现在说什么都晚了，我们只能想想办法，看看能不能救这小子出来！”

　　丹老怪瞧了瞧自己的双手，忽然狠狠一巴掌拍在地上，旋即有些颤抖地说道：“我原本以为，随着修为的增加，我会一点点的控制住自己，但是没有想到，修为越深，我便越来越无法控制自己，器老怪，裂地虬龙如今的境界不在你我之下，而且凭借着神兽之躯，完全可以战胜我们两个联手，那小子这番下去，多半是凶多吉少！”

　　器老怪闻言也是叹了口气，摇头道：“我看那小子不像是短命之相，还有三日，便是地心之力强盛的日子，到时候我们一同出手，撕开封印，一起进去瞧瞧吧！我们与裂地虬龙之间的恩怨，总是这般拖下去，也不是办法！”

　　丹老怪脸上表情怪异，有些懊恼的狠狠跺脚道：“也罢，这事情便交给我吧！大不了与它同归于尽便是，只是我怕那小子坚持不到那一天！”

　　“放心吧！他若是躲在那个神奇的储物空间之内，恐怕裂地虬龙也奈何不得他！”器老怪心中虽然有些担心，但是表面依旧是劝慰道。

　　火麟在一旁目光闪烁的，似乎有些焦急，又有些担忧，手掌也是不断的搓着。

　　“这三日我先闭关一番，争取多领悟一些这《百变炼器法》之中的诀窍，从而增大胜率！火麟，你照顾到丹老怪！”器老怪转身离开了这石洞。

　　……

　　那莫名的空间之中，一粒微尘缓缓朝着下方坠落。

　　这个空间十分庞大，足足有数百丈方圆，就仿佛是一个巨大的世界一般，就在这空间的正中心，有一个大约百余丈左右方圆的无底深洞。

　　下面尽是黑黝黝的一片，根本瞧不清楚下面的真实情况，而在这无底洞的正中心，有着一个竖直放置的巨大石柱。

　　这石柱足足占据了将近三分之一个洞口的粗细，周围被十多根手臂粗细的锁链锁住，连接在两侧的石壁之上。

　　那锁链之上，不断流转着各式各样的符文，好像是什么封印一般。

　　南宫若离小心的操控着乾坤太极玉，降落在了无底洞中心的那个粗大的石柱之上。

　　“呼——”混沌空间的束缚登时消失了，重新化作乾坤太极玉的模样，落在了南宫若离的胸口。

　　南宫若离眉头一皱，不禁伸手揉了揉胸口，旋即骂道：“这个老东西，出手可真够重的，要是再来一下，本天才少爷恐怕直接就会英年早逝了！”

　　冷雨也是扶住南宫若离，脸关切道：“南宫若离，你的伤势怎么样了？要不我帮你护法，你且运功调息一番吧！”

　　南宫若离却是四下瞧了一眼，旋即苦笑道：“我现在可没有心思打坐了，冷小妞儿，这个空间好像是外面的空间还要恐怖，我总觉得这里好像充满着危险！”

　　冷雨同样也是向着四周瞧了一眼，有些疑惑地说道：“这里很平静啊，我倒是没有觉得有什么危险的地方！”

　　“希望你的感觉是对的吧！”南宫若离同样也是笑道：“他娘的，这四周到处都是封印，我们根本无法出去！”

　　屈指弹出一道碧绿色的光芒，直接撞在那石壁之上，当那道碧绿色的光芒触及石壁时，石壁上陡然流转出一层白色的古怪符咒。

　　南宫若离发出的那道光芒，直接被石壁瞬间吸收了进去，仿佛根本没有出现过一般。

　　冷雨见状不由得也是黛眉微皱，旋即叹道：“本来好不容易有一次出去的机会，现在又莫名的进入到这个空间之中，跟你在一起，这人生倒还真是精彩！”

　　南宫若离闻言不禁瞧了冷雨一眼，听出她话语中有些怨气，当即嘿嘿笑道：“其实这也不是怪我，你知道的，以本天才骄傲的个性，碰到那个老怪物的臭脾气，自然是摩擦出了火花，只是没想到，那老家伙竟然还有这么一手！”

　　冷雨不禁白了他一眼，事已至此，说什么都是没有用，还是快点想想怎么出去才是正事！

　　“你也少跟我解释那么多，既然我们能够进来，出去也肯定不成问题，你倒是好好想想，看看能不能找到出去的路！”冷雨道。

　　南宫若离却是索性坐在地上，面带微笑的瞧着她，直瞧得冷雨心底有些发毛，不知道这家伙打得什么主意，反正心里总是有着一种阴森森的感觉。

　　“冷小妞儿，左右我们也是出不去了，孤男寡女的困在这里，也没有什么乐趣，不如，我们成亲吧！”南宫若离说出一句让冷雨羞愤欲死的话来。

　　“你去死吧！”冷雨狠狠地瞪了他一眼，索性不去理他，兀自的向着四周瞧了一眼，自顾地寻找着可能是出口的地方。

　　“这家伙真是可恶，竟然说出这等羞人的话来！”冷雨心如鹿撞，怦怦地跳个不停，连她自己都不知道此时究竟是什么想法。

　　如果那个家伙真的是要和自己成亲，自己或许可能真的会答应吧！

　　南宫若离见她吃羞，当即哈哈大笑了一句，道：“逗你玩的就是了，可别生气，我先带你到旁边去看看，这边是个无底洞，定然与出口扯不上什么关系！”


第0256章 裂地虬龙

　　“谁会拿你的话当真！”冷雨脸色微红，不禁轻呸了一声。

　　南宫若离摇头微笑，手臂一挽，竟是突然间握住冷雨的纤纤柔夷。

　　“你……”冷雨冷不防被南宫若离的大手握住，心中忽然生出一丝异样的情绪，方要开口，却是被南宫若离抢先了一步。

　　“你要自己呆在这里么？我带你出去！”言罢，足下轻轻一踏，便欲跃向外面的空地。

　　突然，异变陡生！

　　脚下那石柱，竟然猛烈的颤抖了起来，突然化作了一块块碎石，向着四周激射了开来！

　　“不好！”南宫若离眼皮跳动，终于知道为什么自己心中忽然有些不安了，脚下这个所谓的石柱，并不是真正的石柱。

　　或许，是一只被锁在这里不知道多少年的强悍妖兽！裂地虬龙！

　　这一刻的南宫若离，不敢再有丝毫的耽搁，身法展开，迅速的朝着对面飞驰而去，身后拖曳起一串残影，可见速度之快。

　　“都来了，还想这般离开么？”一个浑厚的声音陡然传来。

　　听在南宫若离两人耳中，便仿佛是炸雷一般，险些昏厥过去，南宫若离猛地一咬舌尖，四种属性真元蓬然爆发，瞬间清醒了过来。

　　同时掌心一股浑厚的金属性真气传递了过去，帮助冷雨从那浑浑噩噩的状态中脱离了出来。

　　旋即速度猛增，瞬间落在了对面的空地之上，身法不停，继续向着一边狂掠而去！

　　“咦？”那声音似乎有些惊讶道：“倒是有些手段！”

　　带着冷雨，南宫若离一直来到整个空间的最边缘，方才停了下来，目光同时落在了之前立足的地方，脊背处已经是生出一层冷汗。

　　若不是自己身怀四种属性，同时再加上破苍炉的强悍力量，这一下恐怕便会直接将自己震晕过去。

　　这裂地虬龙究竟是什么等级的妖兽？竟然有着如此强悍的力量，神兽之中最强者，便是他曾经见过的金龙。

　　不过相比于眼前的这条龙，那金龙便仿佛是一只小泥鳅一般，微不足道。

　　那无底洞之中，一个硕大的土黄色龙头缓缓地冒了出来，龙须无风自动，铜铃大小的龙目正好瞧向南宫若离两人的方向。

　　“这个该死的老家伙，竟然把本天才少爷弄到这鬼地方，当真是一点活路都不给本少爷！”南宫若离心中暗骂道。

　　他不认为躲在这里便是安全的，混沌空间瞬间笼罩全身，将自己与冷雨同时囊括了进去。

　　同时，乾坤太极玉也是在他元神的操控之下，化为一粒微尘，飘落在地。

　　“嗯？”那裂地虬龙口吐人言，疑惑道：“好神奇的储物宝贝，竟然能够自动变化，倒是不错，不知道是什么等级的宝贝！”

　　言罢，那巨大的龙目之中，陡然爆射出一道土黄色的光芒，瞬间击中那一粒微不可见的灰尘。

　　“轰隆！”整个空间一阵剧烈的震荡，南宫若离闷哼一声，一屁股跌坐在地上，乾坤太极玉与他神识相连，受到如此重创，他自然也是首当其中。

　　“噗——”猛地吐出一大口鲜血，南宫若离目光一阵暗淡，大骂道：“娘的，你这老泥鳅倒是聪明，竟然选择直接攻击！”

　　之前在上面的时候，丹老怪也曾经以异火焚烧乾坤太极玉，并且施展巨力揉捏，但最终都是没有破坏掉乾坤太极玉。

　　这些攻击，都是凭借着乾坤太极玉本身的坚硬抵挡住，并没有耗费南宫若离的神识。

　　但是此时，裂地虬龙却是以庞大的真气硬撼乾坤太极玉，便如同当日在崂山古林的混沌劫之中，遭受那混沌劫攻击的时候一般。

　　乾坤太极玉的防御力，直接与南宫若离的实力挂钩，所以自然是受到了不清的内伤。

　　冷雨见到南宫若离受伤，急忙走上前去，眼神中带着点点关切，想要将他扶起来。

　　不过却是被南宫若离给制止住。

　　“冷小妞儿，这空间和我的神识连成一气，我不死，空间便永远不会毁灭，这般强大的攻击，我恐怕坚持不了多久，不过我死之后，这宝贝的力量应该还会提升不少，所以它会护你周全！”

　　南宫若离苦笑着说道，旋即指了指左面的一片灰蒙，继续道：“那边有着一些要妖兽的尸体还有粮食，足够你食用很长一段时间，我若是挂了，你便在这里好好生活下去！”

　　见冷雨没有说话，南宫若离微微一笑，道：“这宝贝虽然我不知道它到底是什么宝贝，但是想来也与那所谓的诸天十八神器相差不大，所以在这里，你不用担心……”

　　“你闭嘴！”冷雨忽然大喝一声，旋即两行清泪缓缓地流淌了下来，瞧向南宫若离的目光，竟是多了几分温柔。

　　“你又何必这般凶巴巴的，虽然本天才少爷喜欢你，但也是有脾气的，我……”南宫若离一句话还未说完。

　　冷雨却是如同一道旋风般的冲了过来，直接扑入到他的怀中，软玉温香，登时被南宫若离抱了一个满怀。

　　“我不管你说什么，你给我好好地活着，我们一起进来的，你把我一个人丢在这个破空间里算是怎么回事，你一定要负责任，一定要带我出去！”

　　谁会想到，那百万大军的主帅，一个说一不二的女将，此时竟然会说出这般柔弱的话来。

　　即便是南宫若离，也是有些怔怔的抱着怀中的冷雨，一时间竟是不知道该如何说话，兀自的张大嘴巴，似乎不敢相信。

　　虽然他与冷雨之间多数都是出言调戏，但是两人同属两个不同的对立面，很难走到一起，而且自己杀了冷雨那么多的手下，还让她在龙腾帝国失去了那份光环。

　　所以南宫若离从心里，没有一点的底，冷雨与之间能够发生一些什么。

　　但是此时，这个让自己又怜又爱，却又偏偏受着身份制约的女子，就这般扑入自己的怀中，如果南宫若离在不知道是怎么回事，那就是一个白痴。

　　脸上的震惊旋即被一股狂喜所替代，掌心拍了拍冷雨那瘦弱的肩膀，旋即柔声道：“还没与你成亲，我怎么舍得死掉呢？”

　　冷雨梨花带雨，悄然抬起头来，那完美无瑕的俏脸上，闪过一丝红晕，旋即低下头来，手指也是扭捏着南宫若离的衣角，不胜娇羞。

　　“太迷人啦！”南宫若离不禁心神一荡：“难怪今日会被那老家伙弄到这里来，遇到老泥鳅这条烂爬虫，原来竟是有着这等桃花运，娘的，值得啦！”

　　“轰隆！”一声巨响，整个混沌空间再一次剧烈的颤抖了起来，旋即，南宫若离的脸色瞬间惨白，眼神也是黯淡了下来。

　　一口鲜血被他生生咽了下去！

　　“你娘的老泥鳅，有本事就多来几下，我们夫妻齐心合力，堪比日月，就你这两下挠痒痒一般的手段，也想轰破本天才少爷的宝贝么？”

　　南宫若离骂骂咧咧的声音从乾坤太极玉之中传递了出来，虽然也算是一番硬气话，但却是让裂地虬龙眉头一皱。

　　“我这两下，即便是下品仙器，恐怕也会有一些损毁吧，但是这东西居然没有一丝的变化，难道是中品仙器？或者是上品仙器不成？”裂地虬龙心中一震狂喜。

　　旋即一只巨大的龙爪从那无底洞之中探了出来，那十多根锁链齐齐搅动，锁链上的符咒也是一阵光芒闪烁。

　　似乎想要将裂地虬龙的巨爪给拖曳回去。

　　“已经这么多年了，你还有多大能耐！”裂地虬龙怒吼一声，旋即那龙爪之上猛然爆发出一团土黄色的光芒，竟是生生带着那锁链，伸了出来。


第0257章 冷雨重伤！

　　随着那一抓探出，整片空间陡然剧烈的颤抖了起来！

　　地动山摇！整个空间仿佛随时都能破碎开来一般！

　　“不好，那家伙又开始冲击封印了！”丹老怪正闭目养神，下面剧烈的震荡自然是瞒不过他，身形旋即化作一道流光，闪了出去！

　　而此刻，金龙那巨大的龙爪终于探出，乾坤太极玉化作的微尘，就悬浮在那巨大的龙爪之上。

　　“不好！”混沌空间之中的南宫若离，同时也是感觉到了此时的状况，一颗心不由得猛地沉了下去！

　　“怎么回事？”冷雨头一次瞧见南宫若离这般凝重的表情，登时开口问道。

　　南宫若离瞧了她一眼，旋即摇头苦笑：“看来我这宝贝虽然不弱，但是遇到真正的强者，却还是有些不够看，先前是被丹老怪发现，现在又被这老泥鳅抓在手中，老婆，前景似乎不怎么好啊！”

　　听到南宫若离称呼自己为“老婆”，冷雨脸上不禁闪过一丝娇嗔的红晕，虽然之前他也曾经这般称呼过。

　　但那不过是为了从嘴上占了自己的便宜罢了，但是现在，两人之间的关系基本上已经挑明，所以意义自然是有着很大的不同。

　　“老婆，我们这次恐怕真要做一对比翼鸳鸯啦，只不过，这一次是飞往地狱！”南宫若离忍不住长叹道。

　　冷雨不禁捂住他的嘴，道：“为什么不是天堂？”

　　“我嘴巴这么缺德，估计是上不了天堂的，而你嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，总不能抛弃我自己去天堂吧！所以只能选地狱喽！”南宫若离微笑着说道。

　　冷雨不禁也是莞尔一笑，方要说话，混沌空间忽然再次剧烈的震荡了起来。

　　与此同时，那一片灰蒙的天空之中，陡然一只巨大的龙爪探了出来，朝着两人一把抓了过来！

　　南宫若离仰天一口鲜血狂喷而出，混沌空间被穿透，他的神识遭到了极其严重的创伤。

　　而那巨大的龙爪，径直的探下，瞬间便降落在南宫若离的头顶之上。

　　“你给我滚开！”冷雨见到南宫若离受伤，手中长剑锵然出鞘！

　　一道锋锐的剑气登时激射而出，朝着半空中那巨大的龙爪激射而去！

　　庞大的龙爪之下，冷雨的那道剑气显得十分的微不足道，落在龙爪上，根本没有起到丝毫的作用，便四散破碎了开来。

　　与此同时，那龙爪却是屈指一弹，足足数十道土黄色的光芒四散弹射了开来！

　　“小心点！”神识有些微微模糊的南宫若离勉强提聚真气，一把抱住冷雨，横移开了数丈距离，躲开了大部分的气芒。

　　不过仍然有十余道光芒径直的穿透两人的身体！

　　冷雨眼中闪过一丝痛苦，就在那光芒近身的同时，她努力扭动身体，将大部分的光芒承受了下来，娇躯兀自多了十多个血洞。

　　而南宫若离不过是腿部中了一道光芒而已，同时闷哼一声，两道身影相拥着朝后抛飞了出去！

　　冷雨意识一阵模糊，好在那十多道光芒没有一道击中要害，只不过伤势较重，鲜血从那伤口之中喷涌而出，冷雨也是随之昏迷了过去！

　　“冷小妞儿！”南宫若离也是发现了冷雨此时的状况，脸色不由得瞬间变化，努力运转水木两种属性真气，疯狂的涌入冷雨的体内。

　　而此时，就在那之前显示南宫若离偷盗丹药影像的石壁上，此刻正清晰的出现了裂地虬龙那探出的巨大龙爪，连那颗颗鳞片，都清晰可见。

　　“孽畜！”丹老怪眉头紧皱，口中冷喝道。

　　同时，双手陡然变化着无数道古怪的印诀，漫天稀奇古怪的符号从他的掌心不断喷涌而出，汇聚在他的身前。

　　“封印启动！给我封印！”丹老怪大喝一声，弥漫在整个空间之中的古怪封印，登时疯狂的流转了起来。

　　一股股至纯至净的火属性力量从那封印之中喷涌而出，直接激撞在那硕大的龙爪之上！

　　“混蛋！”裂地虬龙吃痛，猛地抽回龙爪，那龙爪之上，已经是一片焦黑。

　　“竟敢伤我本体？我看你还能困住我几时？”裂地虬龙陡然大喝一声，龙爪再次探出，竟然直接朝着那封印一把抓了过去！

　　龙爪所过之处，空间一阵剧烈的扭曲，庞大的劲风使得周围的石壁也是一阵碎石蓬飞！

　　半空中，黑白两色的火焰相互缠绕，形成一个巨大的太极图形，裂地虬龙那巨大的龙爪，赫然抓在太极图案之上！

　　“滋——”两强相交，登时发出一阵剧烈的摩擦之声，那庞大的太极图案迅速的旋转了开来！

　　仿佛是一个高温的火炉一般，摩擦得那龙爪也是泛起了一阵滋滋的声响。

　　与此同时，那裂地虬龙悲吼一声，龙爪旋即闪电般缩了回来，一双硕大的龙目闪过一丝恼怒，两道土黄色的光芒电射而出！

　　“蓬——”那两道土黄色的光芒狠狠的击中了半空中飞速旋转的太极图案，两强相交，登时泛起一阵剧烈的波动。

　　乾坤太极玉好像是一粒尘埃般，登时狠狠的撞在墙壁之上。

　　而此时的丹老怪，则是蓦然一震，一丝鲜血从嘴角沁了出来。

　　“孽畜，今日我便与你斗一斗，看你如何破掉这封印！”丹老怪咬牙喝道，一口精血旋即喷了出来，径直的没入了正前方的石壁之中。

　　与此同时，那原本被两道土黄色光芒激射得黯淡了许多的太极图案再次光芒暴涨了起来，一道碗口粗细的光芒登时从那太极图案之中旋转着激射而出！

　　“哼！”裂地虬龙冷哼一声，张口吐出一道土黄色的光芒，旋转着与那太极图案激射而出的光芒相互抵触在一起。

　　两股庞然大力相互消磨着，一时间，竟是那么相互僵持在了一处！

　　乾坤太极玉所化作的尘埃，就在这暴虐飞旋的气流之中不断飘荡，就仿佛是惊涛骇浪中的一叶扁舟，飘摇不定。

　　而混沌空间之中的南宫若离，此时正抱着重伤的冷雨，一双虎目，竟是已经泪光点点！

　　这是他来到这个世界以来，甚至是算是前一世的经历中，第一次让女人替自己挡下攻击。

　　南宫若离的手臂，竟是颤抖着，一丝莫名的情绪涌上心头，当冷雨义无反顾的冲过来，带着自己躲避开那裂地虬龙的攻击，从而软倒在自己怀中的那一刻。

　　南宫若离心中忽然生出一丝无力，自从来到这个世界之后，这是第二次出现如此的无力感。

　　第一次是雨师灵妃被抓走的那一次，他同样是感觉到了自己的渺小，而此时，同样也是这般感觉。

　　“为什么，你为什么这么傻！”南宫若离轻声道，掌心水木两种属性的真气源源不断的输入到了冷雨的经脉之中，修复着她受伤的经脉。

　　他深知，冷雨这种军旅之中长大的女孩，有着自己的执拗于坚强，或许她不善于表达什么，但是一旦认定的东西，却是再也无法改变。

　　就像他扑入自己怀中的那一刻，也是一般，这是她的选择，即便是自己抛弃她，恐怕她的心，再也不会改变。

　　“从今以后，再不让你受伤！”南宫若离微微说道，脸颊也是紧紧贴在冷雨那苍白的脸颊之上。

　　冷雨兀自处在昏迷中，不自觉间，似乎也是感觉到了什么，那恬淡的脸上，忽然荡漾起一丝若有若无的微笑。

　　一些疗伤的丹药也是纷纷被南宫若离给翻了出来，冷雨的伤势很重，除了内伤之外，外伤也是十分严重。

　　这些丹药虽是内服，但揉碎之后，亦可敷在伤口之上，同样有着极强的效果。

　　“刺啦！”那些被鲜血浸透的衣衫，尽数的被南宫若离撕扯了下来，露出一具洁白无瑕的胴、体！


第0258章 突破圣级境界！

　　那身体，堪称完美无瑕，紧致的大腿，一抹青涩的酥胸，似乎都在向南宫若离展示着她的完美之处。

　　只不过，此时的南宫若离，已经没有心思去想这些，因为就在那雪白的身体之上，十多个血洞触目惊心。

　　每一个血洞，都深深刺痛着南宫若离的心脏，让他肝胆欲裂。

　　颤抖着双手将疗伤圣药敷在那些伤口之上，南宫若离紧咬着嘴唇，一丝鲜血也是沁了出来，只不过此时的他，已经丝毫感觉不到疼痛。

　　倘若冷雨此时醒来，知道南宫若离这般，估计即便是死，也绝对会笑出声来。

　　同样如此，北仓静或者是霍天虹等一些熟悉南宫若离的朋友，同样是没有见到过南宫若离像是此时这般的表情。

　　腾出一只手来，水与木两种属性的真气不断地在这些伤口之上游走，那庞大的本源属性真气，迅速的滋养着冷雨受伤的皮肤。

　　南宫若离知道这两种属性本源真气的强大恢复能力，如此下去，再加上那些丹药的药力，这些伤痕很快便会痊愈，而且连一丝疤痕都不会留下。

　　“裂地虬龙，本少爷不是你的对手，但是不可能永远都不是，你给我等着，等我老婆伤势稳定一些，我们的帐在一笔笔的算回来！”南宫若离咬牙道。

　　右手不断的游走在冷雨的伤口之上，左手则是探入怀中，一颗土属性灵珠赫然在手，淡淡的土黄色光芒流转不定。

　　“突破吧！”五颗灵珠同时出现在手中，南宫若离双目紧闭，《天逆玄典》缓缓运转起来，掌心的五颗灵珠不断的散发出土黄色的光芒，径直没入南宫若离的体内。

　　这一刻，他竟是一心二用，意图直接突破到圣级境界！

　　南宫若离心中同样清楚，此时自己的伤势也是十分的严重，如果不突破境界，恐怕根本无法完全的恢复到巅峰状态。

　　不回复到巅峰状态，也就没有替冷雨出气的可能。

　　所以即便是此时突破，有着绝对的危险性，南宫若离也在所不惜，一股股浑厚的土属性本源真气不断涌入南宫若离的体内。

　　南宫若离意守丹田，分出部分神识操控着水木属性本源真气修复着冷雨的伤势，元神则是努力的操控着那些土属性真气，在丹田不断的凝聚。

　　这五颗灵珠，乃是这幽深的地心深处，无数土属性本源凝聚出来的灵珠，每一颗里面，都蕴含着庞大的土属性本源之气。

　　而且土属性真气异常的厚重，若是再平时，南宫若离根本不敢这般狂猛地吸收，因为那厚重的土属性真气，甚至有可能会压爆他的经脉。

　　但是此时，南宫若离却是没有一丝的惧怕之意，五颗灵珠同时吸收，他真是拼了性命。

　　一股异常沉重的气息传递到经脉之中，土属性本源真气在经脉之中不断的聚集，便好像是千钧大山一般，让南宫若离一阵痉挛。

　　“冷小妞儿，你能替我挡攻击，本天才……本天才少爷同样也能为你做这九死一生的事情，给我吸收！土属性神龙，凝聚！”南宫若离咬牙低吼道。

　　同时，那经脉之中的土属性本源真气，径直的被他吸入丹田之中，逐渐的汇聚成一条小龙的模样。

　　此时的南宫若离，神识已经有一些略微的模糊，毕竟，他还要分出部分神识来照顾冷雨的伤势。

　　而且水木两种属性真气同样要占据着经脉的一些位置，因此他也要小心的操控，这些土属性本源真气还不是自己的真气，并不如同其他四种属性那般的听话。

　　如果不小心碰触到它，恐怕几种不同属性的真气也是同时的混乱开来，甚至有走火入魔的可能。

　　所以此时南宫若离的元神之力，耗费十分巨大，额头上也是渗出点点汗珠。

　　整个身体之上，一阵凸起不断地在皮肤上浮现，经脉也是被土属性本源真气撑得鼓胀难耐，仿佛要从皮肤之中跳跃出来。

　　英俊的面孔微微扭曲着，南宫若离此时正承受着巨大的痛苦，但是那水木两种属性真气，却是不见丝毫凌乱。

　　冷雨的伤势，正在以肉眼可见的速度在不断地恢复着。

　　而南宫若离此时，却是陷入巨大的考验之中，经脉疼痛欲裂，带动他虚弱的元神也是一阵光芒摇曳。

　　钢牙紧咬，瞧了瞧手中那土黄色光芒已经黯淡了不少的五颗灵珠，南宫若离嘴角忽然勾起了一丝微笑。

　　“就差一点了！”此时他丹田之中的那条土属性小龙，已经缓缓的凝聚成形，还不能如同其他四条小龙那般的凝实。

　　但大体上的形状，已经缓缓地出现，只要南宫若离能够挺住，这五颗灵珠，绝对能够让他直接踏入到圣级境界。

　　两世为人，南宫若离的心智已经出奇的坚韧，猛地一咬舌尖，一股腥甜在口中蔓延了开来，让他模糊的神智陡然清醒了过来。

　　“凝聚，圣级成！”南宫若离口中低声说出几个字来，同时，手中的五颗灵珠直接爆裂了开来，化作一蓬黄土，缓缓飞散。

　　“啊——”南宫若离仰天大吼一声，经脉之中所有的土属性本源真气，竟是被他一股脑的尽数纳入到了丹田之中。

　　“轰——”与此同时，那条土黄色的小龙，终于成型了！

　　仿佛有了灵智一般，虽然身形有些模糊，但是随着那土黄色的龙目忽然张开，一股庞大的气势登时笼罩在南宫若离的身体之上。

　　一身大大小小的伤势，竟然在这一瞬间，尽数的恢复了开来。

　　南宫若离直觉浑身上下，都充斥着爆炸性的力量，至此，五种属性，金木水火土，五行力量，终于完整了。

　　圣级境界，从前他仰望的境界，如今终于实现。

　　南宫若离心中一片宁静，虽然仅仅是圣级一阶境界，但是南宫若离在皇级六阶境界的时候，便已经能够力抗皇级一阶，甚至是皇级二阶的强者。

　　如今踏入圣级境界，以他五种属性混合的力量，足矣击败圣级四阶境界的强者。

　　再加上无属性融合飞刀、破苍炉以及“一式风云动”等诸多底牌，甚至是圣级五阶境界的高手，也能够一战。

　　但是，南宫若离却是没有一丝的轻松之意，外面的那条老泥鳅，实力通玄，恐怕即便是无剑仙与阳顶天等尊级大圆满强者，恐怕都不是对手。

　　它的实力，恐怕也是已经达到了那个所谓的仙人境界，只是因为被封印在这里，才没有破空飞升。

　　想要真正的对付它，南宫若离还没有一丝的把握，不过，击伤冷雨的事情，断然不能这般算了，即便是阴，也要让它付出一些代价。

　　想到此处，南宫若离不禁微微一动，目光落在冷雨的身上，此时的冷雨，外伤已经结痂脱落，用不了多长时间，便会彻底的痊愈。

　　而冷雨也似乎有冷了，身体开始慢慢的蜷缩在了一起。

　　南宫若离方才恍然，此时的冷雨只穿着一身小衣，铠甲长衫已经被南宫若离尽数的撕扯了开去！

　　而当时着急她的伤势，那一身衣衫和铠甲已经被他尽数的撕成了片片碎片，根本没有办法再穿。

　　南宫若离不由得暗暗苦笑，若是冷雨醒来发现这一幕，恐怕立时便会暴怒，虽然不可否认她对自己有情。

　　但是在这个时代，女子几乎将贞洁看得比生命还重要，甚至是一寸肌肤都不愿被人瞧见。

　　但是此时的冷雨，浑身上下，几乎所有都暴露在南宫若离的眼中，她又岂能不怒？

　　想到这里，南宫若离不禁打了一个冷战，急忙脱下自己的衣衫，小心的帮助冷雨穿上。

　　她的伤势基本无碍，过一段时间估计就会醒来，而南宫若离也是迅速闪出了混沌空间。

　　老泥鳅，洗白白了吧！本天才少爷可是出来了！


第0259章 阴死你！

　　空间一阵剧烈的扭曲，南宫若离陡然出现在这异度空间之中，乾坤太极玉重新化作一枚玉佩的形状，贴在胸口之上。

　　“呼——”南宫若离的脚步方才踏实，一股无形的距离陡然迎面扑来，忍不住踉跄后退！

　　“我靠，你个老泥鳅，自己在这搞什么飞机！”南宫若离口中笑骂道，同时气沉丹田，稳稳地站立住。

　　此时的裂地虬龙，正发动着最强悍的攻击，将那太极图案中喷涌出来的光芒逼得节节后退！

　　远在石洞外的丹老怪咬牙坚持着，额头上已经渗出了点点汗珠，若是器老怪在这里，凭着他的器火与自己的丹火配合，绝对不会这般吃力。

　　只不过此时的器老怪正修炼《百变炼器法》对于这里的事情一无所知，哪里会突然间出来与自己联手。

　　只要依靠自己了！丹老怪大吼一声，浑身真元澎湃而出，径直的灌注在那面石壁之上。

　　半空中的太极图案一阵光芒流转，终于不再败退，死死的抵住裂地虬龙发出的光芒！

　　“咦？”南宫若离眼中忽然闪过一丝喜色，一定是这老泥鳅不小心触动了封印，或者是那还算有点良心的器老怪正操控着封印保护自己。

　　怪不得那龙爪在完全有可能击杀自己的时候，陡然退了出去！

　　想到此处，南宫若离不禁摸了摸胸口的乾坤太极玉，混沌空间竟然被这老泥鳅一抓给撕裂了开来。

　　足可见，这老泥鳅的实力，已经到了匪夷所思的地步，甚至比游，也差不了多少。

　　游一向深不可测，南宫若离根本无法猜到他的真正实力，而且游也根本没有全力出过手，所以南宫若离这也仅仅是猜测。

　　“看样子这封印好像不太占优势啊！”南宫若离口中喃喃地说道，目光不禁瞧向那裂地虬龙。

　　裂地虬龙见封印再次抵挡住了自己的攻击，不再被逼退，眼中不禁闪过一丝暴戾。

　　“你一人操控封印，异火不全，也敢与我抗衡？”裂地虬龙哈哈大笑道，忽然仰天发出一声嘹亮的龙吟之声。

　　直震得南宫若离耳朵嗡嗡作响，不禁破口大骂：“你这老泥鳅，没事乱吼些什么？吓了本天才少爷一大跳！”

　　旋即，掌心一动，三把金属性飞刀激射而出！

　　三把飞刀，呈“品”字形状，直插裂地虬龙的双目、以及咽喉。

　　裂地虬龙虽然一早便发现了南宫若离的出现，但是这个仅仅圣级境界的小鬼，还不足以让他有着一些警惕。

　　直到这三把飞刀袭来，裂地虬龙的龙目却是闪过一丝恼火，你这蝼蚁竟然也敢来占着便宜，恐怕还差了许多。

　　双目同时射出两道土黄色的光芒，在身前凝聚成一面硕大的光盾。

　　三把飞刀激射在光盾之上，便如同石沉大海一般，瞬间消失的无影无踪。

　　五行之中，金生水、水生木、木生火、火生土、土生金。同时，金克木、木克土、土克水、水克火、火克金。

　　南宫若离深谙五行之道，对方擅长土属性，五行木克土，必须以木属性真气，才能真正做到绝对的克制。

　　而自己身怀五种属性，单单一种木属性真气，还无法做到让裂地虬龙恐惧的地步。

　　所以，五行相生，便是此时南宫若离心中最理想的攻击手段。

　　手臂一挥，五彩绚丽的光芒登时喷涌而出，那光芒逐渐形成一把一尺长度的硕大飞刀。

　　那五色光芒，从飞刀的刀柄到刀尖处，依次是火、土、金、水、木五种属性依次排列。

　　顺次相生，每一种属性都激发着下一种属性的不断壮大，尤其是到达刀尖处的木属性时，已经强大到了一个临界点。

　　这是南宫若离首次使用五行相生之道，顺势叠加，力量达到几何倍数的增加。

　　“你奶奶的老泥鳅，再接本少爷一飞刀试试！”南宫若离大喝一声，身前那放大版的飞刀登时循着一道包含着天地至理的轨迹，朝着裂地虬龙狠狠地甩了出去！

　　裂地虬龙见状不由得眉头一皱，这家伙还真是当自己好欺负不成？若不是那封印步步紧逼，自己一口气都能吹死这混蛋。

　　不过眼见着那道一闪即逝的碧光，裂地虬龙依然是不敢怠慢。

　　若是普通攻击倒还好，以裂地虬龙本体的庞大防御，这飞刀恐怕都难以突破进来。

　　但是这小子倒是阴险狡诈，每一次飞刀所攻击的部位，都是自己最脆弱的部位，眼下这把飞刀，同样是朝着自己张大的嘴巴激射了过来。

　　倘若被这把飞刀给射到，虽然不一定能够伤到自己，但势必会搅乱自己所发出的真气，从而让那封印有机可乘，迅速反扑。

　　想到此处，裂地虬龙龙爪一挥，又是一道土黄色的光盾在身前撑开，那小子的微弱境界，即便是自己百分之一的力量，他都不足以应付。

　　裂地虬龙有着深深的自信，这一道光盾，根本不是南宫若离这等蝼蚁一般的人物能够击溃的。

　　而南宫若离的脸上，同样有着一抹玩味的坏笑，就在飞刀激射而出的同时，两枚拳头大小的黑色原弹子，赫然出现在手。

　　没有丝毫犹豫的甩了出去，化为两道乌黑的光芒，随尾随着飞刀，朝着裂地虬龙急速飙射而去！

　　“噗——”飞刀狠狠的撞击在那土黄色的光盾之上，如果是普通的真气光刀，必然无法撞破这厚重的光盾。

　　但是这把不同，这是完全经过五行相生而激化而来的庞大木属性本源真气，五行木克土，更何况，这还是最为精纯的本源木属性。

　　那道一闪即逝的碧光，狠狠的撞击在那光盾之上！

　　旋即，裂地虬龙眼中不屑的冷笑登时转化为深深的震撼，因为它骇然发现，之前还抱有绝对信心的光盾，竟然产生了一丝裂痕。

　　随着那把飞刀的缓缓刺入，光盾之上的裂痕越来越大，仿佛是龟裂的地面一般，轰然破碎了开来。

　　而那把流转着碧色光芒的木属性飞刀，在轰破光罩之后，也是力竭，从而消散了开去！

　　但是，南宫若离随后甩出的两道光芒，却是趁着这光芒炸裂的时候，一穿而过，旋即狠狠的撞在裂地虬龙张开的巨口之上。

　　“轰——”一股庞大的火光冲天飞起，巨大的爆炸之声也是震彻整个空间，裂地虬龙痛吼一声，整个大头都包裹在一团黑色的烟雾之中。

　　口中吐出的土黄色光芒也是一阵乱颤，被那太极图案中所激射出来的光芒给直接震碎了开去。

　　旋即那道黑白相间的光芒狠狠的击中裂地虬龙庞大的龙身之上。

　　裂地虬龙怒吼一声，一双龙目竟是流出两行泪水，这小子不知道用了什么手段，竟然在自己的口中爆炸了开来，那东西虽然威力不大，但是一股浓烟却是被自己一丝不剩的吸入到了腹中。

　　连眼睛都呛出了点点泪水，继而又被那道光柱击中，鳞甲也是翻卷了开来，裂地虬龙越想越是憋屈。

　　心神分散之下，锁住它身躯的粗大锁链同样也是一阵光芒闪烁，古怪的符文再次闪烁而出，而那半空中的太极图案，也是径直的没入到了锁链之中。

　　一股无形的牵扯之力狠狠的将裂地虬龙硕大的身体拉扯着朝向无底洞之中降落了下去！

　　“小子，你给我等着，等我恢复完伤势，一定生撕了你，还有那个破封印，我早晚会将你完完全全的破除掉！”裂地虬龙愤怒的声音依旧是传递了出来。

　　南宫若离却是微笑地把玩着手中的两颗“震天雷”，无所谓的说道：“娘的，你就猖狂吧，等哪天本天才少爷研究出一个原子弹出来，让你好好尝尝！”


第0260章 女人心，海底针！

　　终于将裂地虬龙给震退了出去，南宫若离也是暗暗松了一口气，不由得一屁股坐倒在地上，把玩着手中的乾坤太极玉，心中也是一阵郁闷。

　　这鬼空间坚固异常，而且有着绝对的封印，即便是强如裂地虬龙也无法闯出去，自己更是不行。

　　裂地虬龙虽然受到了一些伤势，但却并不是十分严重，以他的实力，用不了多久便会生龙活虎的再次冲出来。

　　到时候自己若是再想这般轻易的配合封印伤到他，恐怕已经不是这般容易的事情了。

　　而且，自从裂地虬龙退去了以后，封印的力量也是逐渐暗淡了下去，南宫若离不禁恍然，看来器老怪在这场战斗中也同样受到了一些伤害。

　　南宫若离猜测的没有错，他的确是受伤不轻，但是这受伤之人，却是丹老怪。

　　此时的丹老怪目光黯淡了许多，手臂也是微微有些颤抖，连续与裂地虬龙对抗这般久，他确实已经尽了力。

　　玄功流转，丹老怪也是迅速地恢复着自己的伤势，以裂地虬龙的性格，绝对不会善罢甘休，自己要尽快的恢复到巅峰状态才行。

　　“也不知道冷小妞儿怎么样了？”南宫若离旋即将神识探入到了混沌空间之中，脸色登时变得有些尴尬。

　　冷小妞儿此时的确是醒了，只不过却是抱着胸脯，望着地下的片片碎布，一双大眼睛忽闪忽闪的，似乎有着晶莹的泪花闪烁。

　　“冷小妞儿怎么又哭了！”南宫若离不禁无奈地叹气道：“躲也躲不过，大不了让她发泄一下便是了！”

　　想到此处，南宫若离元神蠕动，闪身进入了混沌空间之中。

　　“啊！”见到南宫若离忽然出现，冷雨那完美无瑕的俏脸不禁闪过一片红云，臻首也是紧紧低了下去，不敢去看南宫若离。

　　“呃……那个……冷小妞儿，你知道的，你受的伤很重，我也是迫不得已，不过本少爷七尺男儿，自然是不会乘人之危，我发誓我什么都没有看到！”南宫若离兀自有些胡乱的解释道，一向伶牙俐齿的他，此时也是微微有些发怔。

　　冷雨环抱着膝盖，额头也是抵在了膝盖之上，这一动作却是让南宫若离险些一口鲜血喷出来。

　　分明就是女子被强暴之后，想要哭着让对方负责任的一副表情嘛！

　　当即开口道：“不过你放心，本少爷虽然没有看到，但也算是……也算是摸到了一些，所以本少爷会对你负责的！”

　　此言一出，冷雨却是忽地一下站起身来，吓得南宫若离险些一屁股坐倒在地。

　　“冷小妞儿你做什么？本少爷刚刚尽经历一场大战，勿要这般恐吓我的小心肝儿！”南宫若离一面抚摸着胸口，一面开口道。

　　冷雨脸上却是没有一丝开玩笑的意思，目光冷冷地注视着南宫若离，道：“我便也不需要你负什么责任，我冷雨还不至于承受不住这一点的事情！”

　　南宫若离不知道冷雨为何忽然间变得这般冷漠，不过见它说出这番话来，当即微笑道：“如此便好，其实我真的没有做过什么，那时候你也知道，我也受了不轻的伤，所以神智也是有一点模糊，而且这些事情我也基本上不记得了！”

　　冷雨眼中闪过一抹嘲笑，冷哼道：“此时休要再提便是，只要能够出去，你便是你，我便是我，我们两不相欠！”

　　南宫若离不禁微微一怔，这姑奶奶究竟是哪根筋对不上了，怎会突然间这般暴躁，难道是更年期提前了不成？

　　不过他却是不敢说出来，见到冷雨那冷若冰霜般的脸色，想要说些什么，不过终究还是憋了回去。

　　“罢了，女人心，海底针，本少爷就当不跟你一般见识了！”南宫若离自我安慰道，旋即便欲向着另一侧走去。

　　冷雨却是坐倒在了地上，美目流转，一层淡淡的薄雾却是涌了上来，泪水也是在眼眶中打转，随时有可能掉落下来。

　　见到南宫若离竟然真的就这般离开，冷雨更是狠狠地朝着地面跺了两下，小嘴也是狠狠的撅了起来。

　　“你这个没良心的混蛋！就会胡言乱语的，便不知道说一些好听的话哄哄我么？”冷雨口中嘟囔道。

　　想到适才南宫若离说要对自己负责任时，那无奈至极表情，似乎是可怜自己一般。

　　冷雨从小没有父母，性格也是十分坚强，所以有时候她也是十分的好强，更不需要别热以怜悯的目光来看她。

　　所以之前才会那般的冷漠，但是直到此时，那个可恶的家伙竟然就这般走掉了，直让冷雨气的牙根痒痒，心中更是无比的委屈。

　　即便是她军旅出身，不拘小节，但毕竟也是一个黄花大闺女，如今身体都被对方看了去，对于冷雨来说，自然是羞愤异常。

　　就那么坐在那里，冷雨越想越是委屈，泪水哗啦啦的流淌了下来，粉拳也是不住地捶打着地面。

　　一面捶打，一面嘟囔道：“你个死南宫若离，臭南宫若离，早知你如此绝情，我便不去救你，让你被那爪子给抓碎了便好！呜呜，你最好不要再次出现在我面前，否则的话，本将军……本将军一剑劈死你！”

　　“哦？冷小妞儿，看不出来，你对本天才少爷竟然这般恼火，亏得本少爷怕你饥饿难忍，特意给你烤了一些野味。”

　　冷雨正兀自委屈之际，一个熟悉的轻佻声音忽然传了过来，冷雨不禁回过头去，只见南宫若离手中拿着两条烤熟的兽腿，微笑着瞧向自己。

　　“还算是有些良心！”冷雨见他回来，还给自己烤了野味，心中也是微微好受了一些，不过适才哭鼻子的事情又被他瞧见，骂出的言语也被他听见，脸色不由得再次晕红了起来，这下可是有些尴尬了。

　　“就是骂你，哼，你这个没良心的混蛋，如果我的修为在你之上，一定会让你好看！”冷雨擦了擦有些红肿的双眼，挥舞着小拳头恶狠狠地说道。

　　“呼——”冷雨此言方一说出，却只见南宫若离的身影陡然出现在自己面前，旋即身体一轻，竟是被他搂住腰肢抱了起来。

　　“哼，谋杀亲夫，该打十下屁股，等会儿一并找回来！不过乖老婆，现在还是填饱肚子最要紧了，你老公的绝世烤肉，怎么样？需不需要我喂你？”南宫若离抱住冷雨，一面挥舞着手中的兽腿笑道。

　　冷雨冷不防被他抱起，虽然有些隐隐不适应，但是听到他这般打情骂俏的话，心中不由得生出一丝暖流。

　　不过嘴上自然是不能服输道：“你做错了事情，自然是要受到惩罚，好好伺候本小姐，或许还能够看在你诚心的份儿上，给你一点好处！”

　　南宫若离轻轻将冷雨放了下来，盘膝坐倒在地，伸手撕下一块瘦肉，递到冷雨的嘴边，一面笑道：“只要你不嫌弃我的手脏就好，我可是刚刚方便过！”

　　“恶心！”冷雨娇哼一声，不过却是没有拒绝南宫若离的好意，张开樱桃小口，径直的将那瘦肉给吞了下去。

　　原本以为，南宫若离这么懒，而且加上他年纪不大，这瘦肉多半也是难吃得很，只不过她现在实在是有些饿了，所以也只能将就将就。

　　但是没想到，那兽肉方一入口，一种说不出的鲜美味道登时弥漫了开来，让冷雨眼中异彩连连。

　　“这家伙还真是厉害，连烤肉都这么好吃！”尝到甜头的冷雨更加感觉到腹中空空，小嘴不断的将兽肉吞入腹中，忙得南宫若离不亦乐乎。


第0261章 终成眷属

　　不过对于美女，南宫若离一向是耐心十足，一只大兽腿就这样慢慢的被冷雨给吃的干干净净。

　　而吃了这么多的东西，冷雨也是觉得腹中有些隐隐发胀，忍不住连续打了两个饱嗝，旋即俏脸晕红，幽怨的瞧向南宫若离。

　　都是这个家伙，烤个兽腿都这般好吃，成心是想让自己出丑。

　　南宫若离瞧见冷雨的目光，不禁苦笑连连，这姑奶奶又是怎么了，这目光看起来，怎地这般让人心神不宁？

　　“冷小妞儿，看不出来，你的食量还是蛮大的，这量都差不多能赶得上本少爷了！”南宫若离率先打破有些尴尬的气氛。

　　冷雨却是白了他一眼，旋即叹气道：“若不是饿的有些难受，你这手艺，还真是让人不敢恭维！”

　　南宫若离却是微微一笑，对于自己的厨艺，他一向是自信满满，冷雨这般说来，他是一点也不相信。

　　当即狠狠地朝着兽腿咬了一大口，旋即津津有味的说道：“既然你不喜欢吃，也罢，里面还有不少生的，下次便由你自己来烤吧！省得我费时费力的！”

　　“你敢！”冷雨登时恶狠狠地说道。

　　南宫若离却是嘿嘿笑道：“当然不敢！”

　　见他嘴角的笑容，冷雨再次狠狠的白了他一眼，旋即臻首轻轻地倚靠在他的肩膀上，这一瞬间，一股叫做幸福的滋味却是悄然涌上心头。

　　曾几何时，冷雨夜曾经这般想过，找一个自己所爱的人，静静的倚靠在他的肩膀上，享受这一瞬间的宁静。

　　只不过，以她的身份地位，加上白虎帝国第一天才的光环，自然是让她对于自己的夫君极为严格。

　　无论是世家子弟，还是皇亲贵族，直到此时，还没有能够让冷雨看得上眼的。

　　也是为何直到二十四岁，还没有嫁人。

　　冷雨是骄傲的，但她同样也是女人，也希望有一个人能够为自己遮风挡雨，这是骨子里永远无法改变的柔弱。

　　而此时的南宫若离，若是实话实说，就在他第一次在龙腾皇家学院击败自己的时候，就让她对这个身影难以磨灭。虽然那时候这个家伙，不过还是一个稚气未脱的小滑头。

　　之后又是连续三次栽在了南宫若离的手上，不知为何，那一声声让她生气的调戏，也成了她生活中的一部分。

　　有时候，躺在床上的时候，她都是隐隐在想，下一次，会不会再次遇到那个无良小子，尽管这个家伙，每次都会让自己吃亏。

　　一直到被他从那火海之中救了出来，又被许晖那般的侮辱，险些失去清白的时候，他终究还是没能让自己失望。

　　在最危急的关头救了自己一命，从那个时候开始，冷雨的心便已经彻底的清醒了过来。

　　是的，也是直到那个时候，冷雨才终于确定了自己的心意，从而在他为自己创造逃走机会的时候，再次折返而回，与他一同坠入这生死涧之中。

　　困在这里，若是没有什么危险，就这样一直的生活下去，或许也未尝不是什么好事。

　　冷雨心中暗暗想道，长长的睫毛一眨一眨的，让南宫若离不由得有一些口干舌燥的感觉。

　　冷雨无疑是美丽的，这份美丽不在北仓静，甚至是谢怡然之下，如今她静静的倚靠在自己的肩头，那慵懒的模样，竟是让南宫若离沉沦了。

　　“你这小色鬼，这般盯着我做什么？难道我的脸上长花了不成？”冷雨也是发现了南宫若离火热的目光，当即取笑道。

　　南宫若离却是有些尴尬的一笑，旋即道：“不是长花了，而是好像刚才的兽肉没有喂好，弄得你满脸都是油！”

　　“在哪里？在哪里？”冷雨毕竟是个姑娘家，爱美之心不减，闻言登时伸出衣袖在唇边不住地擦拭着。

　　南宫若离见状不由得噗嗤一笑，道：“你也有这样的时候，冷小妞儿，身为美女，可不可以不用这般粗鲁的动作，况且你这衣服似乎也洗不干净了！”

　　冷雨却是没有说话，嘴角荡起一丝得逞的微笑。

　　“我靠！这是本天才少爷的衣服，冷小妞儿，你好阴险！”南宫若离忽然意识到了为何冷雨会直接伸出衣袖擦拭，她身上穿的，赫然便是自己的长衫。

　　难得让南宫若离吃瘪，冷雨也是咯咯娇笑个不停，直气的南宫若离脸色发青，不住的瞥着冷雨，一脸委屈。

　　冷雨却是向着他拌了一个鬼脸，似乎十分得意。

　　哪知，腰间忽然一紧，已经被一只大手牢牢的环绕住，与此同时，南宫若离那带着坏笑的面孔再次出现在她眼前半尺的距离之中。

　　“冷小妞儿，知道去惹一个男人的结果是什么么？”南宫若离坏笑着说道。

　　冷雨有些茫然的摇了摇头，旋即道：“你说是什么？”

　　南宫若离却是嘿然道：“男人通常情况下，都是不会吃亏的，你这般做法，我也只能用我的做法来偿还你了！”

　　冷雨不禁愕然，方要说话，南宫若离的大嘴冷不防的就贴了上来，直接将她的小嘴给封堵住。

　　虽然之前南宫若离曾经强行的亲吻过她，但那时的冷雨多数是愤怒，不比此时，两人之间的关系基本上已经挑明。

　　任由那条舌头不断地在自己的小口之中搅动，冷雨娇、喘连连，呼吸也是急促了起来。

　　“好甜——”南宫若离心中暗道，冷小妞儿人美，连着小嘴都是甜的，尤其是此时的冷小妞儿，被自己这一番亲吻之下，竟是有一种意乱情迷的感觉。

　　整个俏脸完全被红霞所取代，双手也是不由自主的环绕上南宫若离的腰间，有些笨拙的小香舌生涩地配合着南宫若离。

　　南宫若离也是逐渐的沉迷了进去，一双坏手不断的游走，渐渐的落在了冷雨那一双灵巧而又精致的双峰之上。

　　“嗯！”感受到自己的敏感部位被抚摸，冷雨不由得目光迷离，整个娇躯无力的栽倒在了南宫若离的怀中。

　　感受到冷雨的状态，南宫若离更是把持不住，呼吸也是沉重了起来。

　　“呼——”罩在冷雨娇躯之上的长衫直接被一股劲风吹得抛飞了出去，露出那具洁白精致的雪白胴、体。

　　冷雨此时双目微眯，长长的睫毛不断地颤抖着，脸上飞霞一片，似乎真的迷离了，抱住南宫若离的手臂也是不住地颤抖着。

　　似乎有一些紧张，又有一些期待。

　　得到了冷雨的默许，南宫若离不禁更是兴奋了起来，抱着冷雨坐在了地上，自己的衣衫也是尽数褪了下来。

　　“冷小妞儿，你是本天才少爷来到这个世界之后的第一个女人，从今日起，我南宫若离发誓绝对不会负了你！”南宫若离心中暗想道。

　　怀抱着那具动人的娇躯，美得让人心颤的冷雨正在不住的呢喃着，南宫若离更是无法忍受，两具身体终于紧紧地融合在了一处。

　　南宫若离的动作，似疯狂、似温柔。

　　冷雨那初经人事的生涩，正不断地在他的带动之下，逐渐的攀升到极乐的巅峰。

　　不知何时，就在两人的周围，一圈又一圈鸿蒙之气不断的汇聚在一起，形成了一个密不透风的隔膜。

　　厚厚的鸿蒙之气将两人完全的包裹在了其中，与整个混沌空间隔绝了开来。

　　一丝丝旖旎的气息在不断的扩散着，两人相互拥抱，抵死缠绵……

　　也不知道过了多久，有些疲倦的两人方才停止了动作，渐渐的进入了梦乡。

　　靠着南宫若离那坚实的胸口，冷雨睡得十分香甜，这也是这些年来，她睡得最为安稳的时候，脸上的泪痕犹在，嘴角却是搂着一丝欣慰的笑容。


第0262章 信誉度为零

　　混沌空间中，也不知道过了多久，南宫若离率先睁开双目。

　　回想起适才的疯狂，南宫若离不禁心中一阵温暖，来到这个世界之后，先后遇到了北仓静、冷雨、谢怡然。

　　北仓静是自己的导师，两人之间有着辈分的相隔，只不过这点距离也被一点点的融化掉。

　　冷雨处在自己的对立面，可以说，南宫若离虽然嘴上占便宜不断，但其实内心之中还是对冷雨没有抱有多大希望的。

　　而谢怡然，当之无愧的仙子人物，那等高不可及的地位，不是此时的自己能够触及的，虽然有了之前那一日旖旎的风情，但终究也会落为尘埃。

　　原本以为三人之中，自己最先得到的，一定是北仓静。

　　但是命运却偏偏有些弄人，他与冷雨一这对可以用敌人来形容的对立面，却是阴差阳错的先一步走到了一起。

　　想到此处，南宫若离也是不禁轻轻叹了口气，冷雨那精致绝伦的俏脸就在眼前。

　　似乎经过那一番疯狂之后，冷雨也是有些累了，那熟睡的模样十分的可爱，枕在自己的手臂之上，似乎对外界的一切没有了丝毫的认知。

　　其实南宫若离也希望两个人就这般沉沦下去，不过他不能，龙腾帝国此时正处在水深火热之中。

　　也不知道外面的战斗究竟进行到了什么样的程度，所以南宫若离心中一直都惦记着外面的事情。

　　所以他必须出去，他不知道自己一手创立的五行旗，还有北仓静，是否在这场残酷的战斗之中没有收到摧残。

　　但是冷雨呢？一旦到了外面，两人的关系将再一次恢复到从前的对立面，国仇家恨，两个人还怎么走到一起呢？

　　想到此处，南宫若离不禁微微有些头疼，冷雨那洁白无瑕的肌肤之上，之前被离裂地虬龙击伤的痕迹依旧还有这一丝微不可见的痕迹。

　　见到这些痕迹，南宫若离不禁心中一痛，恨不得狠狠地拍了自己一巴掌。

　　南宫若离你这个混蛋！冷小妞儿为你这般牺牲，连最宝贵的东西都给了你，你若是还这般推三阻四的，与畜生还有什么分别？

　　似乎感觉到了南宫若离情绪的波动，冷雨也是悠悠醒转了过来，一双美目缓缓睁开，正好与南宫若离的目光对视在一起。

　　不由得荡起一丝绯红，旋即深深的埋入他的手臂之中，不胜娇羞。

　　南宫若离收起心中的歉意，伸出大手，在她秀发之上不断地摩挲着，爱怜之意无可附加。

　　“若离，若是有一日，我们真的出去了，你会怎么办？”冷雨伏在他怀中，感受着他掌心的爱意，不禁开口问道。

　　不愧说，女人的第六感是最灵敏的，这个问题方一问出，南宫若离心中暗暗苦笑，这让自己如何回答她呢？

　　而冷雨也是抬起头来，瞧向南宫若离，似乎在等着他的答案。

　　“我——”南宫若离开口方欲说话，整个混沌空间忽然剧烈地晃动了起来。

　　“不好，可能是老泥鳅伤势痊愈，又来找我们的麻烦了！”南宫若离微微皱眉，信手一招，一叠整齐的衣物登时出现在手中。

　　当初与北仓静在混沌空间之中生活五年之后，南宫若离便在这空间之中准备了不少的衣物和粮食，以备不时之需，不想此时却是派上了用场。

　　两人迅速的穿上衣衫，头顶的鸿蒙罩也是悄然散去，南宫若离神识一动，外界的情况登时出现在他的脑海之中。

　　果然是裂地虬龙，此时的裂地虬龙，一双龙目火红如赤，乾坤太极玉就暴露在他的眼前，被他喷吐的龙息吹得东倒西歪。

　　“果然是这个老泥鳅！”南宫若离咬牙道。

　　当初因为封印的牵制，裂地虬龙才会着了自己的道，从而狼狈的退了回去。

　　但是现在，封印迟迟没有启动，南宫若离心中却是一阵翻腾，自己虽然踏入圣级境界，但是与裂地虬龙比，依旧是一个姗姗学步的孩童。

　　如何能够与之一战，裂地虬龙的恐怖他是见到过，那是可以将混沌空间都撕裂开来的庞大力量。

　　想到此处，南宫若离的嘴角不禁露出一丝苦笑，大手不由得也是握紧了冷雨的一双玉手。

　　“冷小妞儿，这次恐怕我们真的是要栽到这里啦！”南宫若离的语气中微微有些歉意。

　　冷雨却是坚定不移的拉起他的手掌，轻轻放在自己的心口，微微说道：“我的心跳没有一丝的变化，因为有你在身边，我永远都不会害怕！”

　　听到冷雨的话，南宫若离只觉一股重大的责任笼罩在自己的肩膀之上，豪气倍增，忽然仰天一阵哈哈大笑。

　　“冷小妞儿，你老公我一向福大命大，就这条老泥鳅，如若今日不死，他日我必将其大卸八块，泡酒喝！”南宫若离大笑道。

　　“呼——”裂地虬龙虽然听不清楚南宫若离在里面说了一些什么，但是之前南宫若离给他的耻辱，却是历历在目。

　　如今出来第一件事情就是寻找乾坤太极玉，以他敏锐的灵识，自然是毫无悬念的将其找到。

　　龙爪一翻，一个土黄色光芒的硕大龙爪登时探出，朝着乾坤太极玉一把抓了过去！

　　“再赏你两颗震天雷尝尝！”南宫若离眉头一皱，足足七八颗震天雷尽数飞出了混沌空间，直接朝着裂地虬龙激射了过去！

　　“轰——”惊雷炸裂，七八颗震天雷同时爆炸，威力甚至相当于圣级七阶境界强者的全力一击。

　　只不过，这样的力量，仍然不足以对抗修为通天的裂地虬龙，那爆炸的一团火光之中，硕大的龙爪似乎根本没有受到影响一般，继续朝着乾坤太极玉抓了过来。

　　“同样的手段还想再让我吃亏么？”裂地虬龙口中忽然发出一声不屑的冷哼，龙爪加速几分，迅若闪电。

　　“同样的手段又能怎样？你这蠢泥鳅永远不知道人类的智慧有多么的伟大！”南宫若离嘴上不服输，破苍炉的力量登时蜂拥而出。

　　破苍炉，中品仙器，自从南宫若离踏入圣级境界之后，已经能够调动破苍炉三成的力量。

　　中品仙器三成的力量，已经是绝对的强悍！

　　发出的同时，乾坤太极玉中，一个硕大的光影闪烁而出，夹杂着无穷无尽的鸿蒙之气，狠狠的撞击在那龙爪之上。

　　“轰——”破苍炉倒飞而回，光芒一阵黯淡，虽然它力量强大，但是南宫若离终究还是有些弱小，根本无法与眼前这家伙抗衡。

　　南宫若离脸色一阵苍白，踉跄后退出十多丈距离，方才稳住身形，不过乾坤太极玉也是趁着破苍炉这奋起一击，所创造出的那一丝空隙之中，闪过了这一抓。

　　“嗯？仙器的力量！”裂地虬龙眼中闪过一丝贪婪，这的的确确是仙器的气息，如果有了仙器，自己甚至可以破开这鬼封印，重返自由。

　　“小子，将仙器拿出来，放过你一条性命！”裂地虬龙那宛若春雷炸响一般的声音陡然传来，让南宫若离不禁耳根发颤。

　　“你娘的老泥鳅，当本天才少爷和你一样蠢不成？仙器给你，恐怕你也不会放过我，你这老家伙在这里封印的时间太久了，信誉度为零！”

　　南宫若离开口讽刺道。

　　裂地虬龙眼中闪过一丝恼火，旋即咬牙道：“你不拿出来，那我便先毁掉你的乌龟壳子，自己抢来便是！”

　　言罢，那龙爪狠狠地朝着乾坤太极玉急速抓去，庞大的力量带动着周围的空气发出一声声刺耳的音爆。

　　而就在此时，那头顶的封印处，则是再次诡异的亮了起来，一轮太极图案，终于再次出现。


第0263章 妖龙再显威

　　“呼——”那龙爪陡然缩小数百倍，一把将缩小成微尘的乾坤太极玉摄拿在指尖。

　　望着那头顶的一轮太极图案，裂地虬龙眼中忽然闪过一丝狠辣，旋即轻声道：“先解决了你这小爬虫再说！”

　　龙爪陡然发力！

　　一股无与伦比的巨力蓬然爆发而出，整个乾坤太极玉在这一捏之下，竟然缓缓的变形了！

　　与此同时，南宫若离张口吐出一口险些，元神与乾坤太极玉合二为一，登时受到了极其严重的创伤。

　　“若离——”冷雨娇呼一声，便欲冲上前来。

　　却是被南宫若离给制止住。

　　“放心，只是一点皮外伤，这老泥鳅年纪太大，皮松肉驰的，这点力气还不够你亲亲老公塞牙缝的！”南宫若离勉强的咧嘴笑道。

　　冷雨当即停住脚步，不是她不关心南宫若离，而是她不想拂了他的面子，男人，即便是死，也要有尊严的死去，大不了黄泉路上，自己与他一道便是了。

　　不管别的女人是怎样的想法，冷雨心中却是这样想到。

　　而外面的裂地虬龙，见自己全力拿捏之下，竟然没有伤害到乾坤太极玉的本体，不禁脸色微微变化。

　　这太极玉应该就是一件储物类的仙器了，这小子修为虽然低微，竟然身怀两件仙器，看来来头也一定不小。

　　思量之间，头顶那太极图案终于发动了起来，硕大的太极图案，仿佛是巨大的磨盘一般，狠狠地朝着裂地虬龙当头碾压而去！

　　“给我开！”裂地虬龙龙目一闪，一只龙爪抓住乾坤太极玉，而另一只龙爪，则是呈托天之状，庞大的力量登时蜂拥而出。

　　那巨大的太极磨盘，竟然被他一只手稳稳的撑住，停止了向下碾压。

　　此时，处在密室之中的丹老怪，眉头不禁闪过一丝厉色，口中冷声道：“裂地虬龙，你已经被封印消磨了这么长时间，还敢这般猖狂么？”

　　声音远远传递了过去，响彻在整个封印空间之中。

　　裂地虬龙张开龙口，忽然一阵大笑道：“哈哈，你们这两个小辈，一直守在这封印之中，便以为我会被这封印一直消耗掉么？当真是可笑！不要忘记了，我是什么属性的神兽，那两个愚蠢的老家伙若是将我封印在水火之中，或许这许多年来，我的力量还有可能被消磨，但却偏偏将我封印到这万丈地心，岂不是让我如鱼得水，哈哈！”

　　丹老怪闻言脸色剧变，裂地虬龙是土属性的神兽不假，他心中虽然不愿意相信丹老怪的话，但他并不是自欺欺人之辈，自然是知道裂地虬龙此番言语的真假。

　　而且，经过这么多年的不断拉锯战，他也渐渐的发现，裂地虬龙的反抗越来越激烈。

　　从前他是以为，或许是封印经历了这么久长的年月，已经逐渐的失去了一部分的力量。

　　但是现在想来，还是裂地虬龙实力增加的缘故。

　　想到此处，丹老怪心中微微惊讶，稍微分神之际，那太极磨盘竟然被裂地虬龙庞大的力量顶的寸寸升起。

　　“给我下去，即便是你修为增加又能如何，带我们修成完整的诸天三十六法之后，照样将你烧的灰飞烟灭！”丹老怪冷冷地说道。

　　混沌空间之中，南宫若离坐倒在地，水木两种属性的本源真气自然流转，心中却是有些疑惑。

　　这传入空间之中的声音，分明就是丹老怪的，怎地不是器老怪？难道上一次操控封印的人，也是他么？

　　既然将自己丢入这封印空间之中，却为何还要出手救自己呢？

　　南宫若离越想越是迷糊，不由得狠狠甩了甩脑袋，自语道：“不管是不是他，现在想讨好我，恐怕是晚了！”

　　就在南宫若离在混沌空间之中胡思乱想的时候，外面的裂地虬龙，却是陡然凌空盘桓了起来。

　　封印空间中心的无底洞之中，裂地虬龙大半个身体都冒了出来，盘桓在半空之中，庞大的龙息吞吐不定。

　　身上，十多根粗大的锁链紧紧的缠绕住他，灰白两色的光芒不断地在锁链之上流转，试图将裂地虬龙重新拉回到无底洞之中。

　　“哼，我就不信，这破锁链能够锁住我一辈子！至于你这个破磨盘，给我破开吧！”裂地虬龙眼中划过一丝怒气。

　　任由乾坤太极玉飘落在地，两只龙爪同时向上托出，光华摇曳，土黄色的劲气狂涌而出，无数道流光狠狠的炸裂了开来。

　　半空中那太极磨盘，竟然在他这一式狂猛的攻击之中，分崩离析，四下破碎了开去！

　　“噗——”丹老怪目光一阵黯淡，一大口鲜血喷了出来，胸口也是剧烈的起伏着，脸色一阵苍白如纸。

　　“器老怪，开启封印只有这短短的一瞬间，你若是还不出来，恐怕这裂地虬龙便会直接冲破封印了！”丹老怪心中暗暗想道。

　　一举将这太极磨盘震碎，裂地虬龙似乎很是扬眉吐气，仰天一阵狂笑，似乎想要把这么多年的委屈尽数发泄出去一般。

　　“今日便是百年一次的封印开启，这破东西困了我这么多年，也是时候让我出去了！哈哈哈，天上地下，我看还有谁是我裂地虬龙的对手？”裂地虬龙状若疯狂。

　　南宫若离躲在混沌空间之中，虽然暂时还算是安全，但是外面的声音他是听的真切，心中不由得涌起一阵深深的担忧。

　　“不好，裂地虬龙竟然强悍到这般境界了，连封印都无法奈何得了他，若是真被他冲破了封印，恐怕第一个要杀的，就是自己吧！”南宫若离心中暗忖道。

　　想到此处，南宫若离的元神也是缓缓地朝着外面探测了出去，实在不行，也只有拼上一拼了，虽然结果很是让人不敢想象，但总不能坐以待毙。

　　想到此处，南宫若离也是握住手中的天刃匕首，随时准备冲出到封印空间之中，与裂地虬龙战斗。

　　“想要出来，做梦吧！即便是死，我也不会让你好过！”想到此处，丹老怪见到裂地虬龙这般狂傲，登时心中一怒，掌心那灰黑色的火焰再次升腾而出。

　　足足数万个印诀漫天飞舞，封印空间之中的封印，再次动了起来，无数道光华激射而出，整个封印空间之中，下起了一阵细密的光雨。

　　“挠痒痒一般，这样的攻击，也敢出来献丑么？”裂地虬龙龙目一闪，一个土黄色的奇气罩陡然浮现在头顶。

　　那无数道光芒，雨打芭蕉一般的不断掉落在那土黄色的光罩之上，激起了一丝丝的涟漪，却始终没有突破分毫。

　　“哈哈哈！丹宗的传人，若是只有这点本事，便赶紧灰溜溜的滚开吧！我可没有时间跟你这般耗下去！”裂地虬龙语气充满不屑。

　　丹老怪目光闪烁出一丝无力，守护了封印这么长的时间，却是没有想到，栽在了自己的手中，他不甘心。

　　“器老怪，你若是在婆婆妈妈的，我们便一起向师尊谢罪吧！”面色再次微微扭曲了起来。

　　“呼——”一道身影却是忽然间凭空出现在他的身边，惹得周围的空气一阵微微的波动。

　　“现在过来，还不算是太晚吧！”器老怪的声音在丹老怪耳边响起。

　　与此同时，一道白色的火焰从器老怪的掌心激射而出，那火焰的白色，已经无限趋近于纯白，显然是经过这三日的努力，器老怪收获颇丰。

　　见到器老怪出手，丹老怪也是微微定下心来：“器老怪，全力出手，那裂地虬龙的实力竟然暴涨了许多，这次便是冲着重开封印来的，不可大意了！”

　　“我知道，我们一起出手，这一次，再将封印加厚一点！”器老怪微微道，白色的火焰蜂拥而出，无数道印诀凭空浮现。


第0264章 激斗恶龙

　　“呼——”有了器老怪的加入，两色的太极图案终于晋升至圆满，两种不同颜色的阴阳鱼也是开始平衡了起来。

　　足足数万道稀奇古怪的印决从器老怪与丹老怪两人的掌心喷射而出！

　　尤其是器老怪，三日的苦修，对于已经对《百变炼器法》有所涉猎的他只不过是一个深入的过程。

　　那套完整的《百变炼器法》恰恰是开启他对于器火一途的钥匙。

　　因此仅仅三天时间，器老怪的实力，也是有了极大的进步，甚至不比之一直修炼那所谓的圆满《百变炼丹法》的丹老怪要弱上多少。

　　而两人共同联手，那封印的庞大威力登时被激发了出来，根本不是一加一等于二的力量叠加。

　　而且两位仙人留下的绝世封印，之前凭着丹老怪与器老怪两人那半吊子的配合，也仅仅能够激发出封印一半的威力。

　　这也是为什么丹老怪与器老怪都对《百变炼器法》和《百变炼丹法》这两种诸天三十六法异常期待的原因。

　　两位前辈深谙这两种功法，因此在设下封印的时候，也多是出于这两种功法所产生的本命之火的配合。

　　而两位仙人的传人一直传到这一代，从来都没有得到完整的两种功法，也是因此都没有将封印的全部威力激发出来。

　　丹老怪由于先辈对《百变炼丹法》有所研究，弥补了许多不足之处，所以丹火的威力也是增加了不少。

　　但是器宗却是一直没有什么进步，而现在器老怪得到了正统的《百变炼器法》，器火也是向着最醇正的器火转变。

　　所以登时也是提升了不少封印的威力，如今两人激发出来的封印力量，已经达到了六成。

　　虽然仅仅增加了一成的威力，但依旧不可小窥。

　　这就如同是一盆水，它的一成或许仅仅是微不足道的一点，但若是汪洋大海，它的一成，却是足以掀起一阵滔天之灾。

　　因此，有了器老怪的加入，整个封印空间之中，火焰的力量陡然升腾了起来。

　　连处在混沌空间之中的南宫若离似乎也是感觉到了那种热量，奇怪的是，这两种火焰，均不属于本源火属性。

　　也不知道是哪一种异火，这倒是让南宫若离有些暗暗思忖，不知道自己的本源火属性，比之这两个老家伙的火焰，到底哪一个更加的厉害一点。

　　半空中，那被裂地虬龙震得光芒暗淡的巨大太极图案，在器老怪的加入之后，直接暴涨至之前的两倍大小。

　　而此刻，裂地虬龙正狂笑着一抓抓向太极图案，欲求一击将这太极图案给粉碎开来。

　　但是就在它的龙爪还未完全碰触到那太极图案的时候，太极图案竟然暴涨两倍还要多，猝不胜防之下，那龙爪直接被太极图案庞大的力量给震飞了出去。

　　连同他庞大的龙身一起，悲吼一声，狠狠地朝着后面抛飞了出去！

　　“嗯？有转机？”南宫若离不仅微微皱眉，元神正好瞧见裂地虬龙被掀飞出去的刹那，心中不禁一喜，貌似，这个时候若是再出去阴他一次，也是个不错的选择。

　　想到此处，南宫若离嘴角那一丝坏笑再次荡漾了起来。

　　冷雨瞧见他此时的坏笑，登时了然，对于这家伙的坏笑，她最是清楚不过，想来又是在酝酿什么阴谋了。

　　不过此时她已经将自己完全的交给了这个家伙，真正的生米煮成熟饭，无论爱郎如何，她自然只有全身心的支持。

　　所以见到南宫若离荡起坏笑，也是没有开口去问。

　　“老婆，你先呆在这，这老泥鳅不要脸的再次过来欺负我们，这次我再阴他一次，给他一个难忘的教训！”南宫若离轻轻拍了拍冷雨的后背，开口笑道。

　　冷雨轻轻点了点头，经过这一夜的疯狂，那种醉仙欲死的感觉依稀还在，让冷雨面对南宫若离的目光，依旧有些隐隐害羞。

　　没有丝毫犹豫，南宫若离神识一动，闪身出了混沌空间。

　　裂地虬龙突然之间被震飞了出去，自然是恼火异常，本来见着丹老怪被自己震伤，封印力量也是薄弱下去。

　　正好是他一举突破封印，重新恢复自由的时候，却是没有想到在突然间竟然会发生这般变化，封印的力量不仅增强，而且比从前最强大的时候还要强悍上不少。

　　陡然吃亏，裂地虬龙硕大的龙目闪过一丝恼怒，大吼一声，两只龙爪同时递出！

　　两只土黄色的龙爪虚影在一点点的放大着，所过之处的空气，似乎也是被这一抓撕裂开了一般，一道道空间裂缝在掌心周围出现。

　　足可见，这两爪所蕴含的庞大力量。

　　“丹老怪，双火合，太极动，我们一起催动太极火元阵，将封印的力量尽数调动出来，把这家伙给打下去！”器老怪狂吼一声。

　　掌心白色火焰再次暴涨了起来，仿佛是一朵盛开的雪莲般，妖艳而美丽，但是那剧烈的波动，却是散发着一股让人心颤的气息。

　　丹老怪同样也是不甘示弱，双手同时激发出两道灰黑色的火焰，随着双手的逐渐合并，一团灰黑色的火焰在掌心缓缓升起。

　　“器老怪，开始吧！”丹老怪口中冷冷说道，手臂一动，身前的那团黑色的火苗登时脱手飞出。

　　而器老怪也是在此时甩出了自己手中的白色火莲。

　　两种不同颜色的火焰，毫无预兆的碰撞在一起，却是没有如同想象一般的爆炸开来，反而相互融合在了一处。

　　两种颜色的火焰，相互缠绕着组成了一个小型的太极图案。

　　“太极，凝聚，镇压！”器老怪与丹老怪齐声说道，四只手掌，猛地朝着对面那光滑的石壁拍去！

　　两人合力激发出来的太极图案，竟然在这个时候，化为一缕光芒，直接破入那石壁之中，荡起了一圈圈的涟漪。

　　与此同时，封印空间中，那一团小型的太极图案陡然浮现而出，瞬间与那庞大的太极图案合二为一，一股毁天灭地的气息登时弥漫了开来。

　　连同裂地虬龙，也是不自觉的闪过一丝恐惧之意，攻出的两只龙爪，也是不自觉的抽动了一下。

　　“轰——”那太极图案狠狠地撞在半空中那两只巨大的龙爪虚影之上，势如破竹，直接将其震得化为漫天光点，飘飞了开去！

　　余势未衰！再次朝着裂地虬龙当头罩落了下去！

　　“给我开！”裂地虬龙被这庞大的力量击碎爪芒，眼中的惊骇也是一闪即逝，旋即双爪朝着两边一分。

　　一股撕裂一切的庞大力量席卷而出，同时，双目以及那硕大的龙口之中，径直的激射出三道土黄色的光芒。

　　每一道，都足有一人合抱粗细，四股庞然大力，同时轰向那太极图案，而做完了这一切的裂地虬龙，眼中也是闪过一丝的疲惫。

　　“轰——”太极图案终于承受不住裂地虬龙如此狂猛的一击，漫天炸裂了开去。

　　丹老怪与器老怪同时吐出一口鲜血，退后数步，两人的眼中，同时闪过一抹震惊与苦涩。

　　裂地虬龙的力量，竟然强大到如斯境界？

　　如果没有南宫若离送来的《百变炼器法》恐怕这一次，便会直接被其冲破了封印，从而闯出去祸害人间！

　　而裂地虬龙也是不好受，两人的联手加上封印的强大力量，已经让裂地虬龙受了不轻的伤势。

　　庞大的身躯朝着无底洞直直的掉落了下去。

　　但是，这个时候，早已经埋伏在一旁的南宫若离却是动了！

　　整个身体都化作一道光芒，拖曳起长长的残影，瞬息之间，便已经来到了裂地虬龙硕大的龙头前。


第0265章 坏的让人不寒而栗！

　　南宫若离速度奇快，就仿佛是一头猎豹般，眨眼间已经飞至裂地虬龙的大头旁边。

　　而此时，裂地虬龙正好被震得头昏脑胀，朝着无底洞跌落之际，他根本没有想到，这个如同蝼蚁一般的小子，竟然还敢出来招惹自己。

　　电光火石之间，南宫若离没有丝毫的停顿，足下一点，身形已经轻飘飘地落在了裂地虬龙的头顶。

　　“他要干什么？”器老怪心里不禁一阵发毛，这小子的胆子实在是太大了。

　　以他此时的修为，裂地虬龙恐怕一口气就能够将他吹个半死，竟然还敢往人家的头顶上跳。

　　丹老怪眼中不禁也是异彩连连，不知道在想一些什么。

　　一跃跃到裂地虬龙的头顶之上，南宫若离的动作行云流水，没有一丝的拖沓，天刃匕首赫然出现在手中。

　　虽然天刃的威力着实不如逆天枪，但是南宫若离却是对它有着特殊的钟爱，而且他相信，天刃绝对不可能这般平凡。

　　能够以一己之力对抗混沌劫，力劈劫云，天刃岂是简单的仙器能够媲美的？

　　所以几乎没有任何的犹豫，南宫若离便选择了天刃，猛地朝着裂地虬龙的龙角狠狠一刀横扫了过去！

　　“呼——”劲风扫过，南宫若离曾经见识过天刃匕首的锋利，即便是裂地虬龙修为惊天，依旧是抵挡不住那锋锐的气息。

　　大半只龙角直接被天刃匕首给削了下来，落在了南宫若离的手里。

　　“这便是招惹本天才少爷的第一件利息，还有一件呐，老泥鳅，本天才少爷便是这般好欺负的么？不留下点东西，怎能让你这般退去！”

　　南宫若离一面说话，一面再次一刀狠狠地插在了裂地虬龙的眉心，一股鲜血登时飙射而出！

　　与此同时，裂地虬龙痛吼一声，终于清醒了过来，正好瞧见南宫若离，手臂一挥，将自己激射出来的血液尽数的收拢在内，旋即迅速的飞掠了出去！

　　“你这土鸡瓦狗般的蝼蚁，也敢趁火打劫！”精血被盗，尤其是那引以为傲的龙角竟然也被这小子给削掉了。

　　裂地虬龙如何能够承受这般屈辱，登时强忍着那剧烈震荡带来的内伤，一只龙爪朝着南宫若离的背后狠狠地抓了过去！

　　“给你尝尝鲜！”南宫若离早有准备，一股脑的将手上剩下的震天雷全部打了出去！

　　爆炸之声响起，裂地虬龙已经吃过震天雷的亏，自然是不能再次被阴到，龙爪激射出一道土黄色的光盾，将那震天雷爆炸的威力给生生挡了下来。

　　而那只巨大的龙爪，却是径直的穿透了自己的光盾，瞬间已经逼至南宫若离背后不足三丈距离。

　　“不好，我们快点出手！”器老怪正感叹着南宫若离的胆大妄为，见到他危在旦夕，登时吓得一个激灵，旋即努力调动剩余的真气，朝着那石壁灌注而去！

　　丹老怪也是紧随其后，无论是伤势还是消耗，他都比器老怪要严重得多，此时战力不足平时的三四成。

　　而在这闪电般的光景之内，南宫若离却是回头咧嘴一笑，一丝阴谋得逞的目光使得裂地虬龙的眼中登时闪过一丝不好的念头。

　　之前在南宫若离的手里已经吃过一次瘪，裂地虬龙除了恼怒以外，也十分佩服这个小子，不知道哪来那么多邪门歪道的手段，逼得自己竟然吃了亏。

　　所以直到此时，南宫若离那一丝笑容浮现的时候，他竟然生出一丝害怕的感觉。

　　“老泥鳅，让你尝尝，本天才少爷独家配置的毁天灭地绝世生化武器——奇痒难耐无敌痒痒水！”南宫若离戏谑的声音传来。

　　同时，背后一个黑色的皮囊直接朝着那龙爪狠狠地甩了过来。

　　“噗——”当南宫若离甩出那一个黑色皮囊的时候，裂地虬龙已经隐隐的感觉到了不好，但是在强大的惯性作用之下，龙爪一时间还没有来得及收回。

　　狠狠地将那黑囊撕碎了开来，而此时的南宫若离却是撑开护体真气，望着皮囊碎裂之后，四散飞溅的黑色毒水，不禁打了一个寒战。

　　这皮囊之中盛装的，乃是水行旗战士独有的毒水，中了这种毒水的人，皮肤奇痒无比，在抓挠之下，一点点的溃烂而死。

　　却不知道，这种毒药用在裂地虬龙的身上好不好用。

　　“蓬——”虽然南宫若离的皮囊已经抛出，裂地虬龙也是在短暂的停顿之下收了大半的力量。

　　但是惯性之下，龙爪在抓碎皮囊的同时，狠狠地撞在南宫若离的护体真气之上。

　　由五种属性本源真气凝聚而成的护体真气，被裂地虬龙这一抓的真气余波，狠狠地震得破碎了开去。

　　南宫若离也是吐出一口鲜血，旋即身体狠狠地朝着石壁抛飞了过去！

　　就在南宫若离抛飞的同时，一阵“滋滋”灼烧的声音从那裂地虬龙的龙爪上传了出来。

　　那厚厚的鳞甲上，被毒水沾染的地方，竟然被生生灼穿了一个小洞，毒水顺着这小洞便渗入了裂地虬龙的皮肤之中。

　　“啊！你这卑鄙无耻的小子，竟然用毒！”裂地虬龙狂吼道，修为达到他这种地步，一般的毒物对他已经没有多大的影响。

　　但是南宫若离这毒水，乃是雨师部族这个善于使毒的部族，经历了数千年的研究而配置出来的毒药。

　　混合了九九八十一种剧毒之物，又岂是一般的普通毒物能够比拟的，即便是以裂地虬龙的庞大修为。

　　猝不胜防之下，同样也是着了道，一股奇痒难耐的感觉登时涌上心头，裂地虬龙的脸上也是扭曲了起来，闪烁起了及其丰富的表情。

　　土属性真气也是瞬间流转全身，阻止了那毒素的蔓延，同时真气流转，将那毒水向着龙爪的受伤部位逼了过去！

　　“你娘的，果然不愧是神兽，中了这般毒药，居然还能够依靠庞大的修为将其逼出！”虽然那一抓的威力不足裂地虬龙实力的一成。

　　但依旧让南宫若离受伤不轻，感受到裂地虬龙稳定住了毒素的蔓延，南宫若离不禁也是有些叹息地说道。

　　但是，目光扫及裂地虬龙那丰富多彩的表情时，南宫若离又是忽然哈哈大笑了起来：“哈哈，原来是在那强挺着，我说你这老泥鳅怎地连一点痒痒的感觉都找不到！”

　　裂地虬龙的表情同时也是落在了丹老怪与器老怪的眼中，两人同时感觉到背后生出一丝细密的冷汗。

　　南宫若离这家伙，实在是太坏了！

　　这是两人心中共同的想法，不过此时他们却也只能想到这些了，因为暴怒之下的裂地虬龙，另一只龙爪再次朝着南宫若离抓了过来。

　　“孽畜！还敢猖狂！”器老怪与丹老怪两人同时怒吼一声，太极图案再次凭空出现，正好挡在了南宫若离的身前。

　　两股力量再次相交，裂地虬龙闷哼一声，庞大的身体朝着无底洞沉了下去，声音却是远远的飘了过来。

　　“两个老家伙，一个臭小子，我记住你们了，等我修养一阵，再出来找你们，都给我等着，我的怒火，终究是要找你们讨回来！”

　　南宫若离却是暗自松了一口气，娘的，还真是危险，不过也值得了，半支蕴含着庞大的土属性本源力量的龙角。

　　在加上一些裂地虬龙的本命精血，这一次冒险，却是值得了。

　　龙角，是自己修炼的时候用的。

　　而精血，则是要给小麒麟晋阶用的。

　　小麒麟如今已经是圣兽中期的境界，有了这些精血，即便是到不了圣兽后期，也是差不多。

　　正值想念间，那头顶的虚空之中，却是忽然闪现出一个硕大的门户，同时一个声音也是传递了下来。

　　“小子，还不快些上来，迟了，就要等到百年之后啦！”


第0266章 给你唱首歌

　　听到这个声音的南宫若离，心中不禁一喜，旋即手臂一招，乾坤太极玉重新落回到手上。

　　化为一道流光，顺着那道门户穿越而出！

　　“呼——”封印空间之中那庞大的压力终于陡然消失了开去，南宫若离的身影也是缓缓落在了丹老怪与器老怪的面前。

　　两名老人同时对视一眼，纷纷点头，旋即手臂穿花引蝶一般的化为无数符印。

　　黑白两色的光芒符印，陡然绽放出无数道妖艳的光华，光芒流转之下，迅速的聚合在了一起，形成一个硕大的太极图案。

　　旋即，两人同时大喝一声，这巨大的太极图案直接笼罩在之前开启的那道门户之上。

　　同时，两位仙人设下的封印也是同时爆发出万道光芒，一个同样大小的太极图案凭空浮现而出。

　　与丹老怪和器老怪两人合力聚集的太极图案凝聚在一起，终于将那道门户牢牢封印住。

　　“呼——”两人见封印完成，齐齐收功，一丝疲惫在眼中滑过。

　　南宫若离此时也是将冷雨从混沌空间之中放了出来，两人并肩而立，郎才女貌，尤其是那份亲昵的模样，更是让人忍不住赞叹如此一对璧人。

　　丹老怪不禁有些尴尬，轻轻咳了两声，并没有说话，他性格乖张，因为之前南宫若离的不敬之言从而迁怒与他。

　　将其丢入了封印空间之中，险些丧命，事后他也是异常的后悔。

　　丹老怪同样知道自己性格上的缺陷，他也是努力的克制着，所以才不至于迷失到无可救药的地步。

　　所以此时见到南宫若离，却还真是不知道该如何与其说话，毕竟《百变炼丹法》还在他的手中。

　　而治好自己顽疾的根本，就在这本正统的《百变炼丹法》之上。

　　所以丹老怪想要给南宫若离道歉一番，但身为绝顶高手的老人，终究还是有些难以拉得下来脸面。

　　那躲躲闪闪的目光同时也是落在了南宫若离的眼中，使得南宫若离也是多少明白了一些。

　　器老怪见到这一幕，不禁干笑两声，旋即上前两步道：“南宫小兄弟……”

　　南宫若离却是挥了挥手，那些粗俗客套的话他是只言片语也不想多听，当即开口道：“本天才少爷福大命大，况且这次也算是因祸得福，算了算了！”

　　言罢，目光却是落在了冷雨那清秀的脸颊之上，若不是丹老怪弄出这么一手，或许自己与冷雨之间，也不会发展到这种地步吧。

　　所以南宫若离对丹老怪的气，也消了不少。

　　听到南宫若离这般说来，器老怪不禁也是微微松了口气，好在这看似麻烦的小子，还算是通情达理。

　　不过南宫若离越是这般大度，器老怪越是觉得难以开口，因为总觉得两人是欠了他的，本就已经相欠，再索要东西，恐怕有些难度。

　　这一想法，也是导致了器老怪目光闪烁，有些迫切的搓着手掌，想要说些什么，却又偏偏说不出口的尴尬。

　　“咦？”南宫若离见到器老怪这般，当即上下打量了他一番道：“器老怪，几日不见，你怎么返老还童了？不过哥手里现在没有糖果，也没有红包，你算是白白惦记了！”

　　器老怪闻言不禁微微尴尬，额头上也是冒出一丝黑线，感情这小子竟是故意在取笑自己，像是给长辈拜年，等待长辈派发红包礼物。

　　冷雨同样也是蕙质兰心，微微开口道：“若离，那本秘籍你若是没用，便留给两位前辈吧！他们镇守妖兽，功不可没！”

　　“就是，就是……”器老怪急忙陪笑道，丹老怪也是一脸渴望的瞧向南宫若离。

　　南宫若离心念一动，丹老怪的性格，他略微能够猜测出来一些，而且他同样已经知道了，先后两次从裂地虬龙的手中救下自己的人，便是丹老怪。

　　可见此人也是怀着愧疚之心，才会拼着受伤，与那裂地虬龙抗衡。

　　所以南宫若离登时朗笑几声，《百变炼丹法》赫然出现在掌心之中，旋即笑道：“既然我老婆都发话了，那便留给你们也无妨！”

　　言罢，手中的《百变炼丹法》登时化作一道光芒，朝着丹老怪急速的飞掠了过去！

　　丹老怪探手接过秘籍，忍不住胸口一阵翻涌，手臂竟然也是有些颤抖了起来，望着南宫若离的目光更是多了几分感激。

　　“不过事先可是说好的，你那一屋子的丹药必须要给我，可不许过河拆桥！”南宫若离旋即正色道。

　　“那是自然，那是自然！”丹老怪登时急声说道，原本他还准备给南宫若离行礼赔罪，却是没有想到，南宫若离却是突然间蹦出这样一句话来。

　　不过虽然南宫若离索要了一些的东西，但也总算是缓解了他的尴尬。

　　“如此便说定了，还有，器老怪，火麟这一次是要随我出去的，那创世剑还没有消息，这次我带他出去，顺便打探打探，我将这两本秘籍给了你们两个，你们可不许过河拆桥，而且生死涧空间之中，灵花异草多不胜数，这一些丹药武器，还是要多多帮我炼制一些的，嘿嘿！”南宫若离微笑着说道。

　　可怜这两个一直呆在封印空间中的两名老前辈，如何能够禁得住南宫若离话语中的诱惑和激将法，登时纷纷答应了下来。

　　而且听到南宫若离竟然主动说要带着火麟出去寻找创世剑，所以两人更是增加了不少的感激之情。

　　只不过，南宫若离的本意却是多弄出一个像火麟这样修为又高，又听话的免费打手出来。

　　倘若两人知道南宫若离竟是这样一番想法，恐怕定然会勃然大怒，一巴掌将他拍出这生死涧外。

　　丹老怪的动作也是很快，所有的丹药全部承装在一个储物戒指之中，递给了南宫若离，当然，也包括器老怪那兵器库里所有的兵器。

　　这让南宫若离一时间笑得合不拢嘴，这一次可谓是收获颇丰，不仅得到了大批的灵器与丹药。

　　在封印空间之中时，得自裂地虬龙的一截龙角与精血，才是这一次最大的收获。

　　那一些精血，足矣让小麒麟晋升到圣兽后期，甚至是突破到尊兽初期也很难说，而那截龙角中所蕴含的庞大土属性本源之力。

　　完全能够支撑着自己再次晋级两个等级，达到圣级三阶甚至是四阶境界，一旦达到圣级四阶境界。

　　南宫若离相信，凭借自己的越级挑战能力，整个圣级境界之中，恐怕很少会有敌手。

　　所以南宫若离心中简直是笑开了花，目含兴奋的瞧向冷雨，却莫然发现，冷雨的眉心隐隐有些紧锁，一丝惊慌也是在她眼中闪现。

　　“冷小妞儿出了什么事情？”南宫若离心念电闪，却又无法猜出，当即趁着无人之际，伸手搂住冷雨纤纤一握的蛮腰。

　　“冷小妞儿老婆，你这般娇滴滴的，实在是害人不深，此番出去之后，便不要再离开我了！”南宫若离的脸颊紧紧贴在冷雨的脸颊之上，柔声说道。

　　冷雨闻言不禁微微一颤，不过旋即恢复了自然，微微点了点头。

　　但她越是这般，便又让南宫若离心中担忧不已，冷雨性格执拗而坚强，她不愿意说，自己恐怕逼问不出来什么。

　　“老婆，我给你唱首歌吧！”南宫若离忽然眼中闪过一丝光芒，开口道。

　　冷雨不禁也是有些愕然，这个时代，或者有许多附庸风雅的所谓才子才女之流，歌曲同样也是有些流行。

　　但是，在军旅之中，却从未有人唱歌，而且冷雨惊讶的是，南宫若离竟然还会唱歌，那究竟还有什么是他不会的呢？

　　思量之间，南宫若离的声音已经是微微响了起来，冷雨侧耳倾听，两行清泪却是缓缓流淌了下来。


第0267章 爱别离

　　南宫若离的歌声，算不上是十分的婉转动听，但是那歌词中的意思，却是着实让冷雨感动得泪如雨下。

　　“走过多少路口听过多少叹息，我认真着你的不知所措，这种迷茫心情我想谁都会有，幸运的是能分担你的愁，能不能靠近一点能不能再近一点，满足我心中小小的虚荣，其实你并不知道在我心中你最美，就像风雨过后天边的那道彩虹，如果明天的路你不知该往哪儿走，就留在我身边做我老婆好不好，我不够宽阔的臂膀也会是你的，温暖怀抱，如果你疲倦了外面的风风雨雨，就留在我身边做我老婆好不好，我一定会承受你偶尔的小脾气，或许我还能给你一点意外，一份欢笑，一个简单安心的小窝，陪你日出，陪你日落，到老。”

　　一首歌下来，南宫若离自己不禁也是有些怅然，借花献佛吧，徐誉滕同志，多谢你的歌啦。

　　眼见着冷雨泪流满面的靠在自己的怀中，南宫若离心中也是涌起一股深深的怜惜之意，伸出手臂，将冷雨拥在了怀中。

　　南宫若离不知道，这一首《做我老婆好不好》正好戳中了冷雨心中的柔弱部位。

　　尤其是那一句“如果你疲倦了外面的风风雨雨”，更是让冷雨感觉到，即便是前路渺茫，只要有他，也绝对不会后悔。

　　当即抱着南宫若离的肩膀哭得愈加的伤心起来，南宫若离也是唏嘘不已，伸手不断地抚摸着她的秀发。

　　“若离，谢谢你的歌，有你这般，冷雨便再也没有什么遗憾了！”冷雨哽咽道。

　　南宫若离轻轻拍打了两下她的后背，旋即柔声道：“冷小妞儿老婆，你老公可是一个多情的种子，必然会爱你一生一世的，不要这般哭哭啼啼的了，弄得像是生离死别一般，着实让人难受呢！”

　　冷雨闻言不禁也是嫣然一笑，旋即擦拭掉腮边的泪水道：“还不都是因为你，偏偏唱出这般动听的歌来，不就是想要我出丑么？”

　　南宫若离爱怜的将她拥入怀中，佳人琼鼻微皱，小巧的樱唇轻轻撅起，倒也是别有一番风味。

　　耳鬓磨腮，两人自然是好一顿亲热，直到丹老怪与器老怪带着火麟来到此处，冷雨方才俏脸微红的脱离开了南宫若离的怀抱。

　　“咳咳！”器老怪见状不禁也是有些尴尬，当即开口道：“南宫小兄弟，今日我与丹老怪便联手帮你打开封印，送你们出去！”

　　南宫若离闻言不禁微微叹息，都说这生死涧乃是生死禁地，进入其中的高手没有一个能够活着出去的。

　　想来自然是那些人贪图石洞之中的宝贝，所以才被这两个老家伙给丢入封印空间之中了。

　　但是，自己同样也是大肆搜刮了不少的宝贝，却不知为何，这两个老家伙没有对自己不利，反而那器老怪还礼貌有加。

　　不过南宫若离直到问也是问不出什么，况且在这生死涧中已经是耽搁了数日，外面的战局恐怕又有了变化。

　　龙腾帝国如今正处在风口浪尖处，实在是不宜再有什么大的纰漏，所以他还是十分担心外面的事情。

　　因此器老怪说出送自己出去的时候，南宫若离没有反驳，而是点头道：“自然是越早越好，本天才少爷险些在这破地方丢了性命，一刻也不愿意多呆啦！”

　　冷雨眼中却是闪过一丝悲戚，旋即低下头去，却是没有说话。

　　丹老怪脸色微微有些尴尬，而器老怪则是哈哈大笑道：“好了，我们这便送你出去吧，不过火麟从小便在这里长大，没有经历过什么世面，所以心思单纯的像是一个孩子，还要劳烦你多多照顾！”

　　南宫若离却是微笑道：“这你们就放心吧，火麟与我也算是有缘，我会像对待亲弟弟一样对他的！”

　　器老怪与丹老怪同时点头，四只手掌平推而出，灰色与白色两种火焰登时升腾而起，旋即将三人包裹在了其中。

　　“南宫小兄弟，创世剑的消息，便劳烦你打探了，不过神器出世，自然是少不了有心人抢夺，如果对方太过强悍，也不需要拼命，只要将消息传递给我们，我们必然会前去相助的！”

　　“知道了！”南宫若离答应了一声，心中却是忍不住激动了起来，终于要出去了！

　　三人完全被两种颜色的火焰包裹在其中，同时感觉到身体一轻，飘飘忽忽的便飞了起来，只不过外面的情况，他们却无法瞧得真切。

　　瞬息之间，那火焰气罩终于悄然散去，而南宫若离三人，也是现出身形来。

　　一股自然的气息传递了过来，三人所处的位置，赫然正是之前两人跳落的地方。

　　只不过，物是人非，那原本平滑的地面之上，布满了好几道深深的沟壑，好像是被人用剑气划出来的一般。

　　“冷小妞儿，你看，我当初便说，那个许晖一定会拿这地面出气，嘿嘿，不料真是被本天才少爷给说中了！”南宫若离嘿嘿笑道。

　　冷雨眼中的闪躲终于深深的埋藏了下去，旋即也是笑道：“你这家伙有时候说的倒也是蛮准的！”

　　“那是自然，现在终于出来了，我们先休息片刻，然后再赶回队伍吧！”南宫若离开口道，在他看来，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，冷雨自然是要随着自己一同前往的。

　　冷雨眼中的挣扎一闪即逝，旋即点了点头。

　　南宫若离的目光旋即落在了火麟那四下张望，眼中带着点点激动的面孔之上，开口道：“火麟呐！”

　　“大哥！”火麟听到南宫若离的呼唤，登时爽快地回答道。

　　南宫若离对这个称呼十分的受用，微笑道：“你看，我们刚刚出来，应该吃一些东西了，你看你能不能出去抓一个两个的野兽回来，我们烤着吃了！”

　　火麟闻言却是睁大双目，有些好奇的问道：“野兽是什么东西？是和裂地虬龙一般大的家伙么？我好像不是它的对手！”

　　南宫若离不禁愕然，冷雨也是抿嘴轻笑，一双玉臂按在南宫若离的肩膀道：“我去吧！正好还有一些事情要做，你们先生火便是了！”

　　“你有什么事情？”南宫若离不禁问道，让女人却帮他们找吃的，南宫若离做不来。

　　冷雨闻言却是脸色通红，旋即狠狠地瞪了他一眼，娇嗔道：“你这人怎地这般愚蠢，连这都不明白了么？”

　　南宫若离恍然，两人进入生死涧之中，还从来没有方便过，若不是因为功力深厚，恐怕难以支撑这么久。

　　想到此处，当即笑嘻嘻的说道：“那你早去早回，我可离不开你！”

　　冷雨再次白了他一眼，旋即迅速的展开身法，朝着树林中钻了进去，不过就在冷雨转身的时候，两滴泪水却是无声地飘落了下来。

　　“大哥，要不我陪嫂子去吧，她一个人我有些不放心！”火麟说着便欲朝着冷雨的方向追去，却是被南宫若离一把给扯了回来。

　　南宫若离心中郁闷，这火麟就是一个呆瓜，当即没好气的说道：“你就呆在这，等我找些柴禾回来！”

　　火麟不禁“哦”了一声，盘膝坐了下来。

　　南宫若离却是捞起一把长剑，砍了不少的树枝，堆在了一旁，静静地等待着冷雨回来。

　　不料，等了许久，也不见冷雨回来，南宫若离心中不禁泛起了狐疑之色。

　　“冷小妞儿去了哪里了？”南宫若离有些隐隐着急，旋即向着火麟道：“火麟，你且守在这里，我去找找你嫂子！”

　　火麟却是在这个时候，有些扭捏的站了起来，小声道：“大……大哥，我有件事情要说！”


第0268章 回归

　　“有什么事情比找老婆还要着急么？等我回来再说不迟！”南宫若离有些不耐烦的挥手道，言罢，转身向着冷雨离开的方向走去。

　　火麟却是吞了一口唾液，道：“大……大哥，我说的事情和嫂子有关系！”

　　听到火麟的话，南宫若离不禁停住脚步，转身道：“什么事情，快点说出来，婆婆妈妈的，一点儿都不爷们儿！”

　　火麟闻言心中有些委屈，旋即挺了挺胸膛，道：“大哥，适才嫂子走的时候，她……她好像哭了！”

　　“什么？你再说一遍！”南宫若离心中不禁生出一个不好的念头。

　　是了，冷雨毕竟是白虎帝国的将军，让她随同自己回去，眼睁睁的看着自己屠杀她们的同胞，这要冷雨如何能够承受？

　　“娘的，都怪我，大意啊大意！”南宫若离使劲扇了自己一个耳光，有些懊恼地说道。

　　之前从那生死涧出来之后，南宫若离的大半心思全部集中在脱离苦海的喜悦之中，当然也没有想到这些。

　　直到此时，他才幡然醒转过来，转念到冷雨出来之前，眼中的一丝慌乱与茫然，心中越是悔不当初。

　　“你怎么不早说！”南宫若离狠狠地瞪了火麟一眼道。

　　火麟却是小声的嘟囔道：“我明明是要去追嫂子的，不是你把我给拉回来的么？”

　　“你——”南宫若离恍然，适才火麟说要陪着冷雨一同前去，竟然是因为这个，当即沮丧道：“罢了，过去这么久，估计冷小妞儿已经走远了，她不愿意让我找到，我必然也是找不到了！”

　　南宫若离深知冷雨的性格，她若是真的决定要走，自己是决计阻拦不住的，当即只是微微叹气。

　　火麟见到南宫若离生了气，也是不敢说话，站在他的身边，有些慌乱的挠着脑袋。

　　冷雨离开，南宫若离也是没有了之前的兴致，有些索然的说道：“我们走吧！先回去再说，大不了等战斗结束了之后，再去白虎帝国寻她回来就是，这般离开了，真是不将我这老公放在眼里，等见面了，一定要她好看！”

　　想到此处，南宫若离却是转身向着树林中的方向走去，火麟可怜兮兮的也是跟了上来。

　　南宫若离清楚，兴城的战斗，此时已经完美的结束了，有了自己击溃了冷雨的援军，父亲拿下兴城自然是毫不费力。

　　“大哥，我们要去哪里？”火麟跟在后面，见南宫若离一句话不说，不禁憋得有些难受，登时开口问道。

　　南宫若离目光闪烁，道：“宁城！”

　　宁城，是东方最靠近盘龙城的一座城池，兴城等三座城池此时差不多已经被南宫烈尽数攻下，而下一个目的地，差不多便是宁城。

　　而且算了算日子，宁城的战斗，估计此时应该还没有开始，赶回去，或许还能够拉风一把。

　　“宁城？那是什么地方？”火麟有些木讷的问道，对于外界的地理，他实在是什么都不知道。

　　南宫若离白了他一眼道：“哪来的那么多问题，到了不就知道了么？”

　　火麟微缩了一下，老老实实的闭上了嘴巴。

　　“这样太慢，火麟，你带我飞行，按照我指的方向即可！”似乎感觉到这般走下去，也不知道什么时候能到达，南宫若离登时开口道。

　　火麟无奈地摇了摇头，旋即祭出一柄火红的长剑，悬浮在头顶。

　　两人同时一跃而上，火麟也是没有耽搁，御风诀催动，直接化作一道光芒，朝着南宫若离所指的方向急速激射而去！

　　火麟的速度很快，不消两个时辰，便已经进入了宁州的境内。

　　“火麟，一会儿见了你嫂子，可要嘴巴甜一点，要不然没有你的好果子吃！”南宫若离在他身后提醒道。

　　火麟不禁微微皱眉，有些不解道：“大哥，嫂子不是已经离开了么？”

　　南宫若离忍不住狠狠地给了他一个爆栗，道：“你这灌了水的脑袋怎地这般不灵光？凭你大哥这般天才人物，会只有一个嫂子么？”

　　火麟冷不防被南宫若离打了一下，不禁嘿嘿憨笑道：“这个自然，但是大哥，我又不知道哪一个是嫂子，一会儿你可要先给我引见引见！”

　　南宫若离却是摇头道：“不，那样显得多没有惊喜，若是第一次见面，你便直接冲上去叫嫂子，岂不是证明我一直都挂念着她，她心里自然更加高兴！”

　　想到此处，南宫若离嘴角不禁也是勾起一丝坏笑，北仓老婆，你老公可是回来了，你准备好了么？

　　火麟似乎有些不太明白，不过也不敢再细问，免得又被南宫若离数落，只是说道：“那大哥你先描述一下嫂子的长相，到时候我便直接听了大哥的话便是！”

　　南宫若离不假思索的说道：“军队里，哪有几个女人？只要是漂亮的女人，便是你的嫂子，只管上去见礼就是！记住，嘴巴一定要甜一点，最好多提提我，比如说，说我老是在你面前提起她了什么的！”

　　火麟有些木讷的点了点头，心中却是暗道：“大哥怎么看起来这么阴险，这笑容和炼器师父一样的狡猾！”

　　御剑飞行，两人风驰电掣，经过这一番对话之后，已经远远瞧见了宁城，以及下面那黑压压的部队。

　　南宫若离见状不由得微微点了点头，道：“就在下面了，火麟，我们下去！”

　　火麟何曾见过这般多的人，正值惊讶之间，听到了南宫若离的话，不由得也是放缓了速度，准备向下降落而去。

　　但是，一股强大的气息陡然涌了过来，登时让火麟如临大敌一般的撑开护体真气，木瓜瓜一眨不眨的瞧向那个朝着自己冲来的庞然大物。

　　“莫慌，自己家的麒麟！”南宫若离却是在身后拍了拍火麟的后背，微笑着说道。

　　以他与小麒麟的主仆关系，方才进入宁城范围之内，便已经感觉到了对方的存在。

　　而之前南宫若离坠入生死涧的消息，也是被暗旗的兄弟们而带了回来，惹得五行旗战士，包括南宫烈等一些熟悉的人悲痛异常。

　　五行旗战士更是杀气澎湃，发誓要杀尽联军队伍，替南宫若离报仇雪恨。

　　而整支队伍之中，也只有小麒麟仿佛没有发生什么事情一般，兀自的睡着大觉。

　　北仓静更是终日以泪洗面，还不时的骂上几句没心没肺之类的话，更是让小麒麟憋屈不已，却又不敢反驳。

　　它是唯一一个能够感觉到南宫若离并没有死去的，只不过南宫若离早已经命令它，不许随便说话。

　　而且骂自己的可是自己的主母，若是自己热火了她，那个无良主人回来之后，恐怕定然会扒了自己的麒麟皮。

　　所以，直到此时，感受到南宫若离的气息正在逐渐逼近，小麒麟便开始兴奋了起来，这多日的委屈，似乎完全得到了解放。

　　也是因为这个，就在南宫若离还未到达的时候，它便率先一步朝着南宫若离与火麟冲了过来。

　　“主人！”小麒麟那亲昵的声音在南宫若离的脑海之中响起。

　　“总算有点良心，没有白疼你！”南宫若离见到小麒麟朝着自己冲来，嘴角不禁露出一丝笑意，一把将缩小了的小麒麟抱在了怀中。

　　“主人！”小麒麟稚嫩的声音吐了出来，一面用湿漉漉的舌头舔着南宫若离的脸颊，弄得南宫若离一阵白眼。

　　“娘的，什么时候变得这般恶心了！弄得本天才少爷一脸的唾液！”南宫若离按住小麒麟的脑袋笑道。

　　与此同时，南宫烈等人也是发现了半空中的南宫若离，一种莫名的喜悦开始在众人之中传递，北仓静娇躯则是蓦然一震，险些昏厥过去。

　　几日的思念与担忧，今朝得见，两行泪水终于缓缓流淌了下来。


第0269章 整误会了！

　　“哈哈，大家好啊，一别数日，想念万分啊！”南宫若离哈哈大笑着一把将小麒麟给丢到一旁，向着南宫烈众人飘然降落了下去！

　　“臭小子，我就知道，你没有这般短命！”南宫烈哈哈大笑着飞身而起，直接给儿子来了一个欢迎式的熊抱。

　　望着父亲眼角那一点有些晶莹的东西，南宫若离也是心中一暖，旋即嘿嘿一笑道：“哈哈，自然是，天才有岂会这般容易陨落！”

　　“你这小子！”南宫烈掩饰不住内心的兴奋，目光也是落在儿子的脸上瞧了好久，终于低声道：“抽空看看你的母亲，这段时间没见你，她可是想念得紧呢，而且我们都没有将你失踪的消息告诉她！”

　　南宫若离不禁点了点头，父子俩又是好一阵寒暄之后，方才向着五行旗战士走了过去！

　　五行旗的战士，包括路少痴等人均是站在那里，适才南宫若离父子相聚，他们自然是没有上前打扰。

　　晃晃悠悠的来到一众战士的面前，这一刻，南宫若离竟是有一种热血沸腾的感觉。

　　五行旗的战士，谁也没有说话，但是那一双双急切而轻松的目光，却是证明着一些东西，至少，这支队伍，他没有白白费心。

　　“兄弟们，本天才少爷回来了！”南宫若离张开双臂，缓缓闭上双眼，似乎在等待着享受，那迎接他的欢呼声。

　　但是，等了良久，却迟迟没有听到那想象中的声音，不禁睁开双眼。

　　映入眼帘的，是五行旗五万战士那鄙视的眼神，南宫若离不禁郁闷异常，叉腰道：“你们这群白眼儿狼，白疼你们了！”

　　“切——”一声异常响亮的声音从队伍之中传了出来，五万人也是极其默契，那声音响彻在南宫若离的耳中，不禁分外明显。

　　“娘的，你们这兔崽子，本少爷今天刚收了一个小弟，还以为你们能让我拉风一次，没想到竟然如此不给面子，好啊，你们给本少爷等着，这次我可是带了不少好东西回来，哼哼！”南宫若离心中郁闷地想到。

　　“上啊——”不知道是谁突然喊了一句，五万名五行旗战士登时潮水般的蜂拥了上来，直接将南宫若离围在了中心。

　　“喂，有话好好说，你们干什么！”南宫若离想要退却，却发现四面八方已经被五行旗战士团团围住。

　　“啊——我从了，你们轻点儿！”南宫若离无奈的耷拉着脑袋，似乎认命了！

　　登时又七八名战士将南宫若离整个举了起来，大声欢呼之下，直接向着天空抛了上去。

　　金行旗战士均是人级修为，力气也使奇大，这一下汇集了七八个人的力量，直接将南宫若离抛起了足足四五丈高度！

　　“欢迎将军回归！”五万名战士齐声欢呼，心中压抑的担忧之色登时狂涌而出。

　　南宫烈欣慰的望着眼前的五行旗与南宫若离，嘴角不禁露出一丝笑容，他自诩与战士关系已经非常融洽，但是比起自己的儿子，似乎还是差了一些。

　　五行旗的战士们将南宫若离“折磨”了好一阵子，方才放了下来，南宫若离对这些似乎也十分受用。

　　朝着天空中的火麟挥了挥手，旋即向着五行旗的战士们说道：“给你介绍一个小弟认识，他娘的，好在没有给我丢脸！”

　　火麟得到了南宫若离的暗示，直接从天空中俯冲下来，完全包裹在一团火焰之中，模样极其拉风！

　　在他看来，作为大哥的小弟，自然是要拉风一点，而且，自己若是拉风，也是给大哥很长脸的一件事情。

　　岂知道，见他如此声势浩大的俯冲而下，南宫若离却是脸色一沉：“娘的，你这个混蛋，看你平时闷不吭声的，竟然在这个时候抢大哥的风头！”

　　登时，一把飞刀脱手飞出，直接向着半空中的火麟当头激射而去！

　　火麟完全没有想到在这里，竟然还会有敌人攻击他，况且也正好摆了一个自认为很帅的造型，影响了反应能力。

　　只得狼狈的躲过了南宫若离这速度奇快的一刀，不过整个身体却是因为那一股冲势，狠狠地摔落在了地上。

　　“大哥，你干什么——”火麟哭丧着脸从泥土之中钻出来，模样十分的狼狈，全然没有了适才那一副高手的气势。

　　本来，就在火麟俯冲而下的时候，南宫烈与路少痴等圣级高手同时眉头大皱，火麟的气势让他们心生震惊之意。

　　这小子从哪里找来这么一个变态的高手！

　　那股庞大的气势，完全是一名圣级六阶，乃至七阶的绝世强者啊！

　　但是见到这名所谓的高手，如此灰头土脸的哭丧着脸，两人不禁再次相视一眼，仿佛不能接受眼前这一切似的。

　　“娘的，装个什么劲儿，本天才少爷还不知道你皮糙肉厚，给我站起来，跟大家见个好！”南宫若离登时笑骂道。

　　火麟自知瞒不过他，当即也是拍了拍身上的尘土，笑嘻嘻的走了出来，旋即挠了挠脑袋，傻笑道：“大哥就是厉害，什么都瞒不住你！”

　　霍天虹在一旁却是不禁微微惊愕，眼前这个傻小子，虽然看起来其貌不扬，但是身上自然而然流露而出的强者气质，却是做不得假的。

　　方要说话，一边的新月却是娇笑着走了出来，旋即指着南宫若离和火麟道：“你们两个还真是一对极品，哈哈，南宫若离，亏你找了这么一个搭档！”

　　南宫若离不禁白了她一眼，方要说话，一边的火麟却是异常恭敬的向着新月躬身一礼，旋即道：“大嫂好！”

　　“大嫂？”新月闻言不禁俏脸微红，这家伙究竟搞什么鬼？一时间竟是头脑有些混乱。

　　“是啊，大嫂，大哥经常在我面前提起你呢，这不，我一眼就认出来了！我——”火麟似乎还想再说一些什么，嘴巴却是冷不防被一只大手给牢牢的捂住。

　　旋即，南宫若离铁青的脸色赫然出现在他的眼前，那一双眼睛，似乎要喷出火来一般。

　　火麟不禁也是愕然，旋即喃喃地说道：“大……大哥，不是你告诉我，遇到漂亮的女人，就叫……叫大嫂的么？这……”

　　北仓静此时就站在火麟的身后，她一直强忍着心头的担忧，没有过来与南宫若离相认，直到五行旗与南宫若离叙旧完，方才盈盈走了过来。

　　不料，却是出现了眼前的一幕，更是让北仓静有些尴尬的停住脚步，不知道如何进退。

　　一双美目也是恨恨地打量着南宫若离，她自然是清楚南宫若离的性格，眼前这个小子看起来单纯之极。

　　定是受了南宫若离的蛊惑，想要让自己感动一次，却没有想到弄巧成拙，当即冷笑着瞧向南宫若离，面色有些不善。

　　而此时的南宫若离也是瞧见了北仓静，表情不由得有些尴尬，在火麟耳边沉声道：“混蛋，你就是故意的！”

　　“大哥，我冤枉，这里就这一个漂亮女人，我当然——”火麟的辩解还未完成，又是被南宫若离给一把捂住，旋即将他的脑袋扒拉了过来，对准了北仓静的面前。

　　“美女，我回来了，不好意思，见笑了！”南宫若离赔笑着说道。

　　火麟陡然见到北仓静，又见到大哥这般表情，即便他再单纯，也能猜出一个大概来。

　　“不行，适才是我搞砸了，光看见一位大嫂，却是冷落了这位，所以才会惹得这位大嫂不满，这次一定要帮帮大哥！”火麟心中暗想道。

　　旋即脸上浮现出一丝笑容，向着北仓静躬身道：“又是一位大嫂，适才小弟光顾着和那位大嫂说话，没有见到这位大嫂，对不起了，火麟给大嫂见礼了！”

　　“你闭嘴！”南宫若离终于暴怒了起来！


第0270章 与许晖的对峙

　　“你闭嘴！”南宫若离只觉一股怒火冲上头顶，恨不得将火麟的嘴巴直接撕烂了。

　　从前都是他以阴损的嘴巴祸害别人，没想到今日却是被火麟这个木讷的榆木疙瘩给摆了一通。

　　火麟见到南宫若离动了真怒，当即有些害怕的瞧向南宫若离，旋即低下头去，不敢正视他的目光。

　　心中却是委屈之极，心道：这不都是你交给我的么？现在却又来骂我？

　　北仓静还是首次见到南宫若离吃瘪，不由得也是掩嘴轻笑，上前道：“行啦，我又不是不知道你的性子，非要使出这样的手段岂不是画蛇添足！”

　　望着北仓静那风情万种的美目，南宫若离一腔怒火也是完全的消失了开去！

　　当即笑着走上前去，张开双臂笑道：“我就知道，什么都瞒不过美女老师，为了表示一下这几日来的思念，抱抱如何？”

　　北仓静嫣然一笑，却是出奇的没有反驳，也没有同意。

　　但是这样一来，却是让南宫若离乱了阵脚，若是北仓静吃羞，南宫若离自然是免不了调侃几句。

　　而此时北仓静丝毫没有发表言论，南宫若离却是愕然的停住了脚步，苦笑着摇了摇头。“我靠，几日不见，连北仓老婆都学坏了，竟然也会以不变应万变！”南宫若离心中郁闷异常，手臂一动，便欲收回来。

　　北仓静却是在这个时候，在南宫若离的目瞪口呆之中，直接钻入了他的怀抱之中。

　　软玉温香，南宫若离兀自不敢相信，一向有着两人之间年纪差距心结的北仓静，会在众目睽睽之下，直接扑入自己的怀抱之中。

　　紧紧抱住南宫若离，这几日来的思念、担忧，尽数的蜂拥了出来，泪水也是狂涌而出，手臂更是片刻也不愿意放松开来。

　　感受到怀中人儿那颤抖的娇躯，南宫若离的心中，忽然也涌起了一股叫做感动的东西。

　　北仓静没有说话，此时此刻，已经不需要任何的言语，恐怕连一个字，都会是多余的存在，因为那两颗紧紧贴在一起的心，已经彼此交流了许多东西。

　　数十万大军，望着中心处紧紧相拥的一对恋人，谁也没有说上一句话，只是静静地注视着。

　　南宫烈缓缓点头，旋即叹了口气，脸上也是闪过一丝若有若无的欣慰笑容。

　　“这小子，连北仓老头的宝贝女儿都能搞到手，还真是有出息！不过这下也好，北仓老头平白的矮了一辈，哈哈！”

　　南宫烈心中暗自高兴。

　　路少痴同样也是双目微眯，嘴角的笑容也是愈加的浓烈了起来。

　　北仓静是龙腾皇家学院的一支最娇艳欲滴的花朵，即便是路少痴醉心于研究，也是有所耳闻。

　　北仓静的才华更是让不少年轻人望而却步，直到现在，如果说有谁能够配得上她的话，路少痴也是肯定的回答，唯有南宫若离。

　　所以两个人若是真的结合，必然会有不少人支持，虽然反对的也会不少。

　　而相拥在一起的南宫若离与北仓静，则是就那么亲密地拥抱在了一起，这一刻，所有的顾忌全部抛到九霄云外。

　　良久，北仓静脸色方才荡起一片红霞，旋即狠狠地在南宫若离的腰间软、肉上掐了一把，娇嗔道：“都是你不好！”

　　南宫若离吃痛，却是嘿嘿的笑个不停，伏在她耳边道：“北仓老婆，这下连我爹都知道了，你想跑也跑不掉了，乖乖的嫁给本大王做压寨夫人吧！”

　　“想得美，先考虑考虑再说吧！”北仓静风情万种的白了他一眼，旋即脱离开了他的怀抱。

　　南宫若离却是一阵愕然，道：“还要等……”

　　不过瞧及北仓静的目光，却是不由自主的软化了下来，做到这一步，她已经是承受了不少的压力，自己又何必再逼她呢？

　　当即给了北仓静一个安慰的眼神，传音道：“北仓老婆，放心，今后的南宫若离，不会再让你这般伤心啦！”

　　北仓静闻言娇躯蓦然一震，首次从南宫若离的眼中看到了一丝郑重，同时一股暖流也是在心间流淌。

　　之前所有的委屈，所有的惦记，也是因为南宫若离这一句话，悄然的散了开去。

　　儿女情长，总是尽头时，南宫若离也是收回了心神，毕竟现在是在战场之上，耽误了这么久，已经很是不妥。

　　尤其是，那城头之上，联军的士兵也是若有其事的瞧向这边发生的事情，那些士兵没有一点惊慌的感觉。

　　这一点确实让南宫若离皱起了眉头。

　　“老爹，我们在这与他们对峙了多久？”南宫若离向着南宫烈问道。

　　南宫烈的眼中闪过一丝赞许，难得这小子能够这么快的进入状态之中，当即道：“差不多半个时辰了，无论我们如何叫阵，他们都没有开城迎战！”

　　“有没有想过强攻！”南宫若离继续问道，目光却是落在那宁城的城头。

　　南宫烈叹道：“我也曾想到过强攻，只不过对方好像是有什么依仗一般，我与路副院长研究良久也是没有研究明白，所以没敢贸然攻城！”

　　南宫若离闻言不禁暗暗皱眉，旋即一拍大腿道：“老爹，你这是中了对方的空城计啦！不要等了，马上攻城，再耽搁下去，对方援军恐怕马上便会赶到！”

　　南宫烈虽然不懂的空城计是怎么一回事，但也隐隐约约猜出个大概，脸色不由得也是有些沉重，旋即挥手道：“全体听令，进发，强攻！”

　　南宫烈走在队伍的最前方，五十多万名联军战士杀气蔓延，向着宁城的方向推进。

　　宁城城头之上，守城将军洪泉正焦急地走来走去，眼中一片焦急之色。

　　“你来回来去的晃悠什么？本公子不是说了么？有我在，便会保你宁城不失，我的两位师叔正朝着这边赶来，他们可都是圣级七阶的强者，如今公羊肖已经进入尊级境界，自然不会再参与战斗，而对方阵营的高手之中，也只有那个小麒麟，勉强能与我一名师叔抗衡，再加上我，万军之中，取敌首级易如反掌，敌军所有的将军，我会一并帮你搞定了！”许晖在一旁目光闪烁地说道。

　　自他从生死涧赶回来之后，便一直潜伏在宁城之中，并且秘密书信给其他几位师兄，着他们回到雪神宗请援兵，还将杜秋阵亡的消息带了回去。

　　果然如同他想象的一般，雪神宗宗主听到这个消息之后登时大怒，直接派出了两名圣级七阶境界的长老。

　　而且给许晖下了死令，必须将所有参与击杀杜秋长老的人全部击杀，否则不足以立威。

　　两名长老此时正全速朝着这边赶来，估计再有一会儿，便会赶到，只要宁城守军能够挺上片刻，胜利的天平必将会朝着他们倾斜。

　　想到此处，许晖的嘴角不禁勾起一丝笑容。

　　“报告将军，对方大军开始攻城了！”一名战士急匆匆的走过来，向着洪泉禀告道。

　　洪泉闻言不禁微微一震，冷雨带领的二百万大军，如今已经基本上被龙腾帝国的龙腾军所击溃，只剩下他们这一支。

　　虽然已经给电元帅发出了求救的信号，但是援兵赶到，估计还需要很长一段时间，而他这不到三十万的守军，恐怕坚持不到那个时候了。

　　“走，我们上城头看看！”许晖忽然开口道，旋即率先踏上了城头。

　　目光向着下方密密麻麻的龙腾帝国大军扫去，忽然感觉到那队伍之中，一道犀利的目光正瞧向自己，不禁向着那个方向瞧去。

　　“是他，他竟然没死！”许晖牙根紧咬，狠狠地说道，一抹杀意却是从眼底浮现。


第0271章 两大高手到

　　就在许晖瞧见南宫若离的时候，南宫若离同样也是瞧见了许晖。

　　两股庞大的杀气登时升腾而起，两人的目光也是瞬间对撞在一起。

　　“许晖？你竟然还敢出现在这里？当真是好胆子呢？也罢，之前的恩怨，今日便做一个了吧！”南宫若离双目微眯，冷冷地瞧着许晖，心中暗道。

　　许晖虽然恨不得将南宫若离碎尸万段，但是他并不傻，那只恐怖的麒麟不是他能够抗衡的。

　　若是贸然上去击杀南宫若离，必然会被那只麒麟给生撕了。

　　想到此处，许晖额头不禁浮现出一丝冷汗，心中也是恐惧之极，两位长老怎么还不到？再拖下去，等对方大军冲杀上来，自己断然无法逃掉。

　　就在许晖心中忐忑之际，两道身影由远及近，迅速的落在城头之上。

　　“刘青长老、刘华长老！你们终于来啦！”许晖眼中荡漾起一丝喜色，旋即开口说道。

　　刘青与刘华见到许晖，眉头登时皱了起来，刘青更是冷声道：“许晖，怎么回事？区区一个龙腾帝国，也有能够击杀杜秋的高手么？”

　　许晖不禁冷汗骎骎，急忙解释道：“是龙腾皇家学院的院长公羊肖，此人的修为已经踏入半步尊级，师父他以雪神钟迎敌，也被击杀！”

　　刘青与刘华对视一眼，半步尊级，看似与圣级七阶巅峰没有多大的区别，但是真正的战斗力却是天差地别。

　　所以杜秋即便是拥有小仙器雪神钟，败在公羊肖的手上，也是很正常的事情。

　　公羊肖竟然已经是这样的境界了？两人同样也是心中有些七上八下，他们两人，面对半步尊级的公羊肖，同样也是凶多吉少。

　　许晖似乎瞧出了两人心中的担忧，登时开口道：“两位长老放心，那公羊肖击杀师父之后，便突破到尊级境界，现在不在龙腾军之中。”

　　刘青、刘华两人不仅纷纷叹了口气，同时脸上也是闪过一丝尴尬，还没打起来，便已经怕了人家，对于他们这样的仙门长老来说，还丢不起这个人。

　　当即，刘青咳嗽了一声，继续道：“如今龙腾军之中，还有何等人物？”

　　许晖微微思量了片刻，旋即道：“如今龙腾军之中，只有两名，哦不，是三名圣级境界的高手，其中南宫烈与路少痴都是圣级二阶的境界，而那个叫南宫若离的小子，虽然只是皇级境界，但是真正的战斗力，却是在圣级一阶到二阶之间！”

　　“嗯？越级挑战？竟然能够在皇级境界，挑战圣级境界的高手，这个人不简单！”刘华目光微微闪烁了片刻，旋即正色道。

　　许晖却是笑道：“那小子无非是有一件仙器罢了，否则又怎么会这般厉害？而且他们之中最厉害的，不是这三个人，而是一只麒麟！”

　　“麒麟？神兽？什么境界？”刘青登时有些急声地问道。

　　“是圣兽中期的境界，这只小麒麟便是南宫若离的妖兽宠物，十分厉害，瞧那战斗力，估计能够与圣级七阶的高手一拼！”

　　刘青与刘华同时点了点头，神兽本体便极为强大，这只麒麟虽然仅仅是圣兽中期境界的修为，但若是加上神兽的恐怖血脉和肉身的力量，他们之中的任何一人，想要拿下这只麒麟，恐怕都要大废一番周折。

　　不过这并不是他们担心的，除去这只小麒麟之外，许晖口中所说的那三名圣级高手，似乎根本没有被他们看在眼里。

　　随便一个人，都不是这三个蝼蚁联手能够抗衡的，所以两人的心也是缓缓放了下来。

　　“大哥，那只畜生便交给我吧，擒贼先擒王，南宫烈他们就交给你对付！”刘华手握剑柄，忽然开口道。

　　“许晖，其余的皇级高手便交给你，所有圣级以上的，我们帮你搞定！”刘青也是瞧向许晖说道。

　　一边的洪泉终于长长探出一口气，嘴角也是露出一丝笑容，这两个老家伙来的实在是太及时了，若是晚一些，恐怕宁城也会瞬间失守。

　　近日来，他们这一支队伍与龙腾军之间的战斗开展了不少次，几乎没有一次，使他们占据了上风。

　　那只部队强大的杀伤力，直到现在依旧是让这些联军战士心有余悸。

　　如果不从精神上彻底的弄垮这支部队，正面战场，即便是多出一倍的兵力，他们也没有丝毫的把握能够吃掉龙腾军。

　　所以，洪泉根本没有想到过与龙腾军之间会发生战斗，大不了投降了便是，龙腾军对俘虏，还是十分优待的。

　　但是转瞬之间，峰回路转，洪泉感觉到自己的春天就要来了，如果这一战斩杀南宫烈等龙腾军的将军，升官发财是铁定的了。

　　冷雨号称雨元帅的继承人，更是白虎帝国年轻一辈的第一天才，饶是如此，还多次在与龙腾军的对抗之中吃亏。

　　二百万大军如今只剩下三十万，自己若是能够借助这两位老者的力量，一举击溃龙腾军，恐怕白虎帝国的皇帝，都会因此而记住自己。

　　想到此处，洪泉脸上的笑容也是越加的浓烈了起来，上前两步，抱拳道：“两位前辈，晚辈便是联军的将军，如果有什么需要我们配合的，只管开口便好！”

　　刘青与刘华不屑的瞧了他一眼，这等级别的战斗，即便是上去一万人，恐怕也没有什么帮助。

　　当即道：“不必了，许晖会协助你们守城，只管看住你们的家便是，其余交给我们！”

　　言罢，竟是站在城头，瞧向已经逼至城下的龙腾军战士，忽然开口道：“南宫烈，你也是一个人才，若是投降，本长老或许会饶你一命！”

　　南宫烈闻言不禁瞧向刘青，方要说话，却只见一边的南宫若离挤到他身前，高声朝着李青道：“老杂毛，你脑袋是坏掉了不成？看你也是一大把年纪，赶紧回家抱孙子玩去吧，休要在这里丢人现眼的！”

　　“你是谁？看你年纪不太，修为却是不错的，如此，也给你一次机会，投降、或者是死！”李青眉间闪过一丝阴沉道。

　　南宫若离闻言更是哈哈大笑道：“就凭你这毛都变了颜色的老杂毛，也配让本天才少爷留下？本少爷这一双捞金子的手，可不愿跟你掺和！”

　　南宫烈闻言不禁微微一笑，他身边的将军也是微笑个不停，对于仙门中人，他们有着骨子里带出来的一种畏惧的感觉。

　　但是此番南宫若离却是当着大家的面，将这个老家伙驳斥地体无完肤，心中对南宫若离的佩服，不禁再次升华了起来。

　　李青听到南宫若离这类似于调侃之类的话，差点没忍不住直接冲上前去，杀了这个嘴巴损的出奇的小子。

　　“大哥，这小子有意激怒你，千万不要冲动！”李华眼见着李青被南宫若离气的暴跳如雷，登时开口劝解道。

　　闻言李青也是瞬间冷静了下来，瞧向南宫若离的目光却是多了一分杀意。

　　南宫若离却是无所谓的微微一笑道：“还以为是什么硬骨头，竟然是这样一种性格，当真是怂，比我的小麒麟还不如！”

　　“你还不配让我动手，许晖，这个嘴硬的小子就交给你，哼哼，让他知道知道，不是什么人，都可以嚣张的，下辈子，做人低调一点！”李青登时阴笑着说道。

　　他身边的许晖闻言却是眉头一皱，没想到李青竟然直接会让自己出手。

　　不过也容不得他犹豫，登时抽出腰间的长剑，卷起一片漫天雪花，那一道凌厉之极的剑气，就夹杂在无数雪花之中，狠狠地朝着南宫若离激射了过去！


第0272章 对战

　　“我还没来寻你，你倒是胆子不小，也好，看来能提前一点帮冷小妞儿报仇了！”想到此处，南宫若离没有丝毫的犹豫，飞身朝着许晖飞掠而去！

　　南宫若离速度不慢，但是一道身影却是比他还快，就在南宫若离方才将逆天枪握在手中的同时。

　　火麟直接化作一道妖艳的赤红色火光，撞在许晖的剑气之上。

　　“轰——”劲气爆破，许晖张口吐出一口鲜血，仰天朝后抛飞，洒下一路的鲜血。

　　那漫天的雪花，均是被火麟身上那狂猛的热量尽数融化了开去。

　　“大哥，这等小角色，我来帮你搞定！”火麟悬浮在南宫若离的身前，豪气冲天地开口说道。

　　之前因为他的原因，惹得南宫若离暴怒，这一次正好有个不长眼的跑过来，也给了火麟立功的机会。

　　火麟虽然单纯，却是不笨，既然跟了南宫若离出来闯荡，也就自然是要将南宫若离保护好，况且眼前这小白脸，他一见便没有什么好感，所以也乐得出手。

　　南宫若离望着火麟那憨厚的面孔，不禁莞尔一笑：这家伙倒是还挺会见缝插针的！

　　当即笑道：“火麟，干得好，一会儿谁要是敢动手，给我烧死他，尤其是那两个老杂毛，最好是给他们烧成秃毛鸡！”

　　“放心，大哥，这点小事就交给我了！”火麟见南宫若离消了气，登时也是嘿嘿傻笑两声，旋即转身面向了李青李华两兄弟。

　　许晖一击不成，反而被火麟一招震成重伤，整个人都狠狠的嵌入城墙之中，若不是他修为深厚，而且有着雪神钟护体，恐怕这一下便会直接要了自己的性命。

　　“咳咳！”许晖再次咳出两口鲜血，强忍着经脉火烧般的剧烈疼痛，从墙壁中脱离了出来，踉踉跄跄的飞上城头。

　　“那人是谁？”李青眉头紧皱，那傻乎乎的小子，瞧这架势明显是圣级七阶巅峰的实力，而且那一身的火属性真气。

　　正好与自己体内的寒属性真气相互克制，所以李青心中有些隐隐担忧，自己若是面对这小子，胜负他不敢妄言。

　　许晖也是目光闪烁，对方能够一击将自己重伤，修为定然是已经达到了一个非常恐怖的程度，没想到南宫若离身边竟然还会有这样的高手出现。

　　“我也不知道，以前从来都没有见过他，不像是龙腾帝国的人，好像是南宫若离不知道从哪里请来的高手！”许晖开口道。

　　“那小子就是南宫若离？在龙腾皇家学院赌斗之中，杀了我们数名混沌记天才的小子？”李青眉头紧锁道。

　　许晖点了点头，本以为这一次一定能够要了这小子的性命，没想到竟然出了这么一个高手，险些要了自己的性命。

　　李青的目光不禁瞧向弟弟李华，两人同是圣级七阶境界，而对方有一只可以与七阶境界强者媲美的麒麟，再加上这个来历不明的小子。

　　若是打起来，他还真是不敢保证能够稳胜。

　　见到哥哥犹豫，李华眉头也是皱了起来，目光落在许晖的身上，许晖虽然是雪神宗的第一天才，但他们身为长老，还是有权利对其责罚的。

　　许晖脸上闪过一丝慌乱，两位长老从开始来的时候一直到现在，都没有提及雪神钟的事情，这倒是让他心中暗暗松了口气。

　　但是此时，自己的汇报出现了偏差，导致两位长老骑虎难下，许晖也是有些忐忑不安。

　　“两个老杂毛，你们谁下来一战！我代我大哥会会你！”火麟有些嚣张的声音传来。

　　南宫若离闻言不禁有些愕然，这小子什么时候也学会骂人啦！

　　小麒麟此时也是脚踏祥云，飞到了南宫若离身边，圣兽中期的神兽，足以支持它越级挑战。

　　两大高手在侧，南宫若离心中信心倍增，也不等两名雪神宗的长老开口，率先朗声笑道：“你们两个老家伙没有胆量，本天才少爷便先行送你们一程！”

　　“给我上，弄死这两个老家伙，本少爷重重有赏！”南宫若离指着李青与李华喝道。

　　“杀——”火麟与小麒麟两人同时怒吼一声，各自化作两道光芒，朝着宁城的城头飞驰而去！

　　“放箭！”也不管城下的龙腾军扑至城下，洪泉惊慌失措地命令道。

　　登时，箭如飞蝗，铺天盖地的朝着急速飞来的小麒麟与火麟当头罩了下去！

　　“火云罩！”火麟大喝一声，一面赤红色的巨大光罩竟是直接覆盖了他周身数十丈方圆的范围。

　　那些镔铁竹箭，方甫接触到光罩，便被直接融化了开去，一丝一毫都没有留下。

　　而一人一兽，也是趁着这个档口，直接冲上了城头。

　　“拼了！”对方已经逼了上来，李青与李华二人断然无法逃避，纷纷大喝一声，各自抽出背后的长剑，化作片片冰雪，朝着小麒麟与火麟攻了过去！

　　“大哥，这畜生交给我！”李华轻喊一声，剑指青天，无数雪花围绕在剑身之上飘舞盘桓。

　　剑气纵横交错，将小麒麟激射过来的粗壮闪电直接绞碎了开去！

　　小麒麟也是不甘示弱，利爪挥洒出道道凌厉的爪芒，配合一对麒麟角偶然激发出来的闪电，与李华战在了一处。

　　火麟更是勇猛，没想到方一从那生死涧中出来，便遇到了这样一场战斗。

　　从前在生死空间时，器老怪与丹老怪虽然也传授给他不少的功法招式，但大多数都是他自己在练习。

　　如今竟然有人给他练手，加上之前因为惹恼南宫若离的事情，更是让他加倍卖力，一柄顶级灵气长刀劈出滚滚热浪。

　　李青却是眉头紧皱，火麟的勇猛出乎他的意料之外，尤其是那浓烈的火属性真气，与自己的寒属性真气正好针锋相对。

　　自己所幻化出的冰雪，竟然没有一点能够沾染在他身上，纷纷融化了开去。

　　几个回合下来，李青已经被火麟牢牢压制在了下风，而火麟则是越打越勇，恨不得将一身所学尽数施展开来。

　　长刀纵横，将李青劈得连连后退，不时还嘿嘿一阵傻笑，将李青更是气得脸色发白。

　　这两对高手纷纷找到自己的对手，颤抖在了一处，而此时的许晖，嘴角则是闪过一丝诡异的笑容。

　　适才趁着众人的目光落在小麒麟与火麟身上的时候，他便开始偷偷的服用了一颗雪神宗的疗伤圣药。

　　入口即化，伤势登时好转了大半，再加上他以真气催动，竟是恢复了七八成的实力，虽然不是巅峰状态，但是许晖却是认为，这样的实力，对付皇级境界的南宫若离，已经足够了。

　　而此时，南宫烈与路少痴正带着龙腾大军，攻击着城门，城头之上，只剩下南宫若离，这更是让许晖眉开眼笑。

　　不管这宁城是否失守，也不管这一仗会有多少联军的战士被击杀，只要自己能够击杀南宫若离，便足矣解了他心头只恨！

　　与此同时，南宫若离也是发现了许晖闪烁的目光，旋即脸上闪过一丝嘲弄：你娘的混蛋，当本天才少爷是软柿子么？恐怕有的你后悔的！

　　“南宫若离，真是佩服你的勇气，竟然敢直接冲杀上来，现在，我倒是要看看，还有谁能够救得了你！”许晖哈哈大笑道。

　　雪神钟登时震出体外，蓦然放大数倍，化作一座丈余大小的巨钟，狠狠地朝着南宫若离当头碾压了下去。

　　“哈哈，许晖小王八蛋，欠我老婆的，今日便拿你的狗命来还吧！”

　　南宫朗笑道，旋即，一直都不敢在外使用的破苍炉，终于缓缓飞出体外，迎着雪神钟，狠狠的撞了过去。


第0273章 再战许晖

　　“蓬——”两件至宝终于碰撞在了一起，发出一声震天的轰鸣之声，旋即，一圈圈的光浪四下荡漾了开来！

　　雪神钟倒飞而回，连带着许晖，也是踉跄后退，一阵气血翻腾。

　　不可思议的瞧向南宫若离，许晖脸色登时变得异常难看，颤声道：“你……你怎么……”

　　南宫若离却是伸手将破苍炉托在掌心，咧嘴笑道：“还不是多托了你的福，否则我有怎么会有机会突破到圣级境界呢？”

　　“你竟然突破了！”许晖咬牙重重地说道。

　　虽然南宫若离突破了圣级境界，但是自己可是圣级五阶境界的强者，除去受伤所打的折扣，战斗力也不下于一个圣级四阶境界的高手。

　　而南宫若离不过是一个圣级一阶境界的小子，适才若不是他大意，没有将南宫若离当成一回事儿，也不会直接被震退了开来。

　　羞恼一番过后，许晖的凶性彻底的激发了出来，雪神钟宛若囚天巨罩，朝着南宫若离当头狠狠地砸落。

　　那扭曲的光芒，带着刺耳的音爆之声，尤其是那声音，经过雪神钟的加成之后，更是化作片片流光，朝着南宫若离席卷而去！

　　“果然不愧是音波宝物，这等音波攻击的确有些诡异！”南宫若离心中暗道，破苍炉直接放大数倍。

　　那古朴的炉身散发着阵阵苍凉的气息，仿佛与天地融为一体般，带着厚重，猛烈的气息，被南宫若离再次抛了出去！

　　“轰——”那片片音波不断的轰击在破苍炉之上，却是没有一片击中破苍炉的本体，均是被破苍炉外的气罩给震碎了开去。

　　两件神兵，再次原始的对撞在了一起，一声滔天的巨响响彻在整个宁城的上空。

　　城头之上，距离两人较近的普通的战士，竟是被这一震之下，七窍流血，齐刷刷的倒下了一片。

　　“娘的，自己人你都杀！”南宫若离闷哼一声，一把将倒飞而回的破苍炉紧紧抓在手中，踉跄后退十多步。

　　许晖这个人虽然人品不怎么样，但是这修为倒也真是不错，在重伤之下，依然在兵器不占据优势的情况下，将自己震退。

　　未等南宫若离多说，许晖却是狂吼着再次冲了上来，雪神钟便好像是一个大锤般，挟着狂猛无匹的强烈劲风，呼啸而来！

　　“你娘的真当我好欺负不成？”南宫若离也是打出了火气，五行本源属性真气同时激发而出，灌入破苍炉之中。

　　破苍炉陡然发出一声欢快的嗡鸣之声，浓烈的金光暴涨十多长高度，就像是一轮缩小版的太阳，夺目绚丽。

　　“当、当、当……”两人同时挥舞着手中的神兵，瞬间直接对撞了十多下。

　　散碎的光芒一阵激射，周围的守城士兵也早就远远的退了开去，脱离了两人战斗的范围。

　　他们可不愿意就这么成为一具尸体，与那些倒霉的家伙倒在一起。

　　而龙腾军此时也是停止了攻城，城头之上的大战他们倒是看得真切，因此南宫烈没有命令众人强行攻城。

　　这样一来，即便是强行攻上城头，恐怕也会被几大高手庞大的真气余波给震下来，得不偿失。

　　“若离这小子，竟然在硬碰硬的情况下，与许晖拼了一个旗鼓相当，真是不错，看来我龙腾皇家学院，又多了一名圣级高手！”路少痴嘿然笑道。

　　南宫烈也是面带微笑，南宫若离的成长，无疑是他的骄傲，尤其是听到韩前的报告，邱家坳一战之中。

　　竟然以零伤亡的代价，全歼对方援军数十万人，这更是让南宫烈喜上眉梢。

　　听说南宫若离那奇妙的战斗方法，竟然利用邱家坳的几大疑似神鬼作怪的古怪物质，取得了这等战绩。

　　这让南宫烈心中彻底的服了气，有时候他也是在想，似乎这个儿子让他有些捉摸不透。

　　而现在，仅仅数日不见的时间，儿子竟然突破到了圣级的境界，还能够与圣级五阶境界的许晖打得难解难分。

　　这让南宫烈心中一阵摇头，看来儿子终究还是超过自己了，许晖那猛烈的攻势，南宫烈相信，如果换成与其对战的是自己。

　　即便是身怀百战长刀，同样也撑不了几下。

　　路少痴更是满脸欣慰，不过旋即却是理所应当的一拍大腿道：“怪不得这小子不爱拜在我与老山羊的门下，看来我们都小看了他，恐怕我和老山羊，还真是没有资格教他什么？”

　　“若离虽然聪明，但是与两位校长相比，还是差了许多，他毕竟年轻，需要学习的地方更是不少，路副院长不要这般妄自菲薄了！”南宫烈怕路少痴难堪，登时笑道。

　　路少痴却是摇头道：“南宫，你不要安慰我了，老头子我活了这么多年，对于这些东西，看得不重，一些事实，我还是可以接受的！”

　　南宫烈闻言不禁微微一笑，没有再接下去，心中不禁同时闪过一丝疑惑：若离这般的天才，为何没有得到混沌记的认可呢？

　　就在下方众人纷纷震惊的同时，南宫若离却是与许晖生生对撞了二十多下，直震得手臂发麻，气血翻腾。

　　许晖同样也是不好受，一张英俊的脸庞苍白了不少，额头上甚至渗出了点点汗珠。

　　南宫若离心中却是暗暗冷笑，哼，想要和我拼比修为么？恐怕你不能如愿了！

　　他已经隐隐约约猜出了许晖的意图，他是圣级五阶境界的修为，自己不过是圣级一阶，这两个等级相差如此巨大，许晖必然猜到自己的功力不如他深厚。

　　所以，这些硬碰硬的对撞，便是专门为自己准备的，许晖便是想要剧烈的消耗自己的真气，从而在自己身心疲惫的时候，一举将自己击杀。

　　但是，许晖却是打错了算盘，南宫若离身怀五种属性，每一种属性，都差不多达到了圣级境界。

　　他体内的真气储备，比同境界的高手多出将近五倍，除了土属性的真气要弱上一些外，其余每一种属性的真气，都相当于一名圣级一阶境界的高手。

　　如此之下，许晖想要拼消耗，恐怕他拼尽全力，都不一定是南宫若离的对手，更何况，是重之身。

　　二十多招之后，许晖眼中逐渐被震惊所取代，这小子的真气，便仿佛取之不尽用之不竭一般，二十多下直接撞击，他好像还有很大的余力。

　　这让许晖心中暗暗惊慌了起来，偷鸡不成蚀把米，自己一计之下，非但没有将南宫若离拿下，自己恐怕还有落败的可能。

　　怕死的许晖自然是不愿意就这般被南宫若离击杀，登时双目微眯，思索着脱身的法子。

　　就在这时，南宫若离脚步一个趔趄，险些扑倒在地，几个踉跄，方才稳住身形，破苍炉也是偏移了位置，狼狈的躲过许晖的劲芒。

　　这让许晖眼前登时一亮，怪不得这小子的力气看似无穷无尽，原来竟是装出来的，他娘的，险些上当了！

　　而南宫若离吃了一些小亏之后，也仿佛力气不济一般，脸色苍白如纸，嘴唇也是忍不住剧烈地颤抖着。

　　握住破苍炉的手，也是微微颤抖个不停，兀自的咬牙支撑着。

　　许晖登时升起一股自信，哈哈大笑着调动剩余真气，雪神钟上下翻飞，将南宫若离震得连连后退！

　　“哈哈，南宫若离，感觉怎么样？没有力气了吧！你放心，我会一点点的折磨你，让你受尽屈辱，然后才将你击杀！”许晖仰天一阵狂笑。

　　而下方的路少痴与南宫烈，也是发现了这一状况，南宫烈更是心中一急，起身便欲向着那城头飞掠过去。

　　却是冷不防被路少痴一把给了下来！


第0274章 逆天之道的运用！

　　“放心，这小子狡猾得很，扮猪吃老虎，亏你这个做父亲的还看不出来！”路少痴低声向着南宫烈说道。

　　南宫烈虎躯一震，旋即瞧向南宫若离，不禁也是有些尴尬的一笑。

　　南宫若离虽然被震得连连后退，但是步伐稳健，每一次后退，均是有着自己的节奏，足以证明，这完全是他自己在后退，而不是被许晖所震退的。

　　十几下对撞过后，南宫若离已经被许晖逼至城墙边缘，再退一步，便会直接掉落下去！

　　许晖脸上的笑容也是荡漾了开来，雪神钟再次高高扬起，英俊的面孔也是有些微微扭曲。

　　“南宫若离，给我滚出去吧！若不是你坏了本公子的好事，本公子又何必这般狼狈？”许晖阴沉地说道。

　　雪神钟挟着万钧之势，朝着南宫若离当头猛砸了下来！

　　南宫若离没有说话，嘴角却是勾起一丝阴谋得逞的笑容，旋即，五彩绚丽的光芒蓬然爆发了开来。

　　破苍炉蓦然横扫，竟是将雪神钟给震得偏移了开去。

　　与此同时，南宫若离身形鬼魅般的掠至许晖身前，左手探出，直取许晖左胸心脏。

　　许晖面色一变，没想到强弩之末的南宫若离，竟然会爆发出如此强悍的力量。

　　雪神钟已经被震得朝右偏移了出去，断然来不及防御，只好腾出左手，措掌成刀，挡住南宫若离的左手。

　　“以为这样就完了么？”南宫若离冰冷而略带玩味的声音响起。

　　旋即，肩部微微下沉，侧身狠狠的撞在了许晖的胸口。

　　所有的动作均是在电光火石之间完成，行云流水一般，将许晖直接震得倒飞而出！

　　“贴身靠”八极拳最具威力的一招，也是近身战的精髓。

　　没想到竟然被南宫若离，在这种状况之下，巧妙的施展了出来，从而一举将许晖重创。

　　许晖只觉一股庞大的力量透过胸口，搅入他的经脉之中，忍不住张口吐出一口鲜血，身体重重地撞击在内墙之上。

　　那青石砌成的围墙，竟然被他撞得轰然倒塌了一大片。

　　“咳咳——”许晖再次咳出一丝鲜血，眼中闪过一丝不可思议的憎恨之情。

　　“南宫若离，你这卑鄙小人，竟然骗我！”许晖抬手指着南宫若离恨声道。

　　望着许晖杀人的目光，南宫若离没有丝毫的恼火，嘴角的坏笑再次扬起，不屑道：“谁让你这般愚蠢，雪神宗的第一天才，我看和白痴没有什么两样！”

　　“你——”许晖几乎疯狂，挣扎了站了起来，猛地一掌拍在雪神钟之上。

　　“嗡——”一道强大的音波登时疯狂的肆虐而出。

　　“雪神音，断魂曲，南宫若离，给我死来吧！”旋即，雪神钟竟是自动的悬浮在他身前。

　　许晖双手穿花引蝶般的挥洒出各种各样的手势，不断的击打在雪神钟之上。

　　雪神钟上的光芒越加的浓烈了起来，无数寒流也是围绕在雪神钟庞大的钟身盘桓飞舞，丝丝冰雪漫天而下。

　　南宫若离双目微眯，望着那不断凝聚的音波，眼中不禁闪过一丝光芒。

　　这雪神钟果然不错，竟然还能施展出这般强大的一击，眼见着那被一团狂暴无匹的力量包裹在其中的雪神钟。

　　南宫若离也是不敢有丝毫的大意，破苍炉收回体内，天刃匕首落入手中。

　　“一式风云动！”南宫若离口中轻叱一声。

　　旋即天刃匕首被一股无形的天道之力罩在其中，这是南宫若离不曾施展过的逆天之道。

　　所谓逆天，便是完全的违背天道，与这诸多道之力没有一处吻合。

　　逆天出，天刃匕首在南宫若离手中发出一阵欢快的嗡鸣之声，旋即，一道狂猛的刀气狂飙而出。

　　所过之处，空间尽数塌陷了开来，连同那自然存在的天道轨迹，也是被这一刀劈得完全的溃散了开来。

　　“给我死——”这时候，许晖也是终于蓄势完毕，那厚重的音波，形成一片鼓荡的海浪，浩浩荡荡的朝着南宫若离席卷而去！

　　“你娘的许晖，看看本天才少爷如何破了你这口破钟！”南宫若离口中大喝，一刀劈出，风云变色。

　　南宫烈与路少痴同时变了颜色，南宫若离的这一刀，已经完全超过了他们的理解，甚至是圣级四阶的高手，恐怕发出这样的一击来都十分困难。

　　“这是若离的力量么？好恐怖——”南宫烈喃喃地说道。

　　路少痴也是微微点头，眼中闪过一丝茫然：“若离每一次，似乎都会带给我们一个惊喜！”

　　许晖虽然受了重伤，但真气也勉强可也算作是圣级四阶境界，再加上小仙器雪神钟，他的实力完全不下于一个圣级五阶，甚至是圣级六阶的强者。

　　南宫若离之前略施小计，使得许晖再次受到重创，已经是十分不易，此时面对许晖的拼死反击。

　　即便是他这一刀狂猛之极，两人依旧是忍不住深深的担忧了起来！

　　“轰——”两股庞大的力量终于狠狠的对撞在了一起，掀起一片惊涛骇浪。

　　真气的余波，朝着四周疯狂的荡漾开来，一圈圈的朝外扩散，整个城墙之上一片狼藉，连同之前死去的联军战士尸体。

　　也是被疯狂的真气余波生生撕碎了开去，那一道耀眼的刀芒一闪即逝，两人同时被淹没在了那一片光怪陆离的光芒之中。

　　“情况到底怎么样了？”路少痴与南宫烈仅仅的握住拳头，目光一眨不眨的望着城头那一团被光芒笼罩着的空间。

　　两人的这一击，便好像是席卷一切的风暴，缓缓的消散了开去，终于露出两道相视而立的身影。

　　“噗——”南宫若离张口吐出一口鲜血，心中不禁一阵感慨，幸好之前施展贴身靠让许晖的伤势加重了不少。

　　否则的话，这一击之下，自己恐怕会直接失去战斗力，看来自己与圣级五阶境界的强者，还是有一些差距的。

　　许晖同样也是不好受，就在南宫若离那一双略带玩味目光的眸子，落在他眼中的时候，许晖心中登时掀起一阵波澜。

　　这小子竟然强悍到这样的地步了，即便是自己使用雪神钟，还是与他战成了平手。

　　反差竟是如此之大，短短数日的时间，南宫若离竟然一跃成为能够与自己抗衡的强者，这是何等的骇人听闻。

　　即便是在雪神宗，甚至是十大仙门，恐怕也很难找出这般恐怖的天才吧！

　　许晖不明白，这样的天才，为什么没有受到混沌劫的眷顾，难道天道有的时候，也会出现漏洞么？

　　见到南宫若离手上，南宫烈与路少痴两人同时飞身跃上了城头，挡在了南宫若离的身前。

　　“小的不行，就换成是老的上么？”许晖努力调动真气，修复着受伤的经脉，一面讥讽道。

　　南宫烈却是微微一笑，点头道：“小的挨揍了，自然是要老的出来，怎么，难道你有把握与火麟或者是小麒麟一战么？若是你敢，我南宫烈绝对坐视不管，不会帮助若离一丝一毫！”

　　许晖被南宫烈一番言语辩驳的无力返回，嘴角忍不住微微抽动道：“哼，南宫家竟都是一些巧舌如簧之辈么？”

　　“杀了你，即可！路副院长，我们一起上！”南宫烈与路少痴同时对视一眼，刀剑相交，登时便欲朝着许晖冲杀过去！

　　许晖眼中闪过一丝惊讶，对方高手数量明显是在自己等人之上，两位长老又腾不出手来帮助自己。

　　若是在留下，恐怕只有死路一条，当即，许晖手臂一挥，一捧雪花洒落而出，化为满天星芒，朝着南宫若离三人当头罩了过去！

　　同时，脚下使力一踏，竟是直接窜出去十多丈距离，身法展开，朝着宁城外狂奔而去！


第0275章 收复宁城

　　“不好，他要逃！”就在许晖扬手洒出那漫天雪花的时候，南宫若离陡然高呼道。

　　无奈，南宫烈与路少痴的修为距离许晖相差不小，所以即便是许晖这暗旗威力不大，相对于两人来说，依旧不敢小觑。

　　仓皇抵挡之下，也是丧失了追击许晖的机会。

　　但是，他们失去机会，不代表南宫若离也是同样失去机会，手臂登时一抖，一把闪烁着五彩光芒的飞刀脱手飞出！

　　直接化作一抹流光闪电，狠狠的洞穿了许晖的肩膀。

　　不是南宫若离急忙出手之际失去了准头，而是许晖拼着受伤，身体略微下沉，避开了要害，从而没有降低速度。

　　许晖的身影逐渐变小，南宫若离自知无法追去将其击杀，不禁暗暗叹了口气，圣级五阶的强者，果真还不是现在的自己能够抗衡的。

　　若不是这家伙先前被火麟一击重伤，自己恐怕依旧无法创造出今日的战绩。

　　想到此处，南宫若离眉头不禁微微皱了起来。

　　火麟与小麒麟依旧与李青和李华打得难解难分，想来要是分出胜负，还不是一时之间便能够做到的。

　　李华还好一些，小麒麟毕竟只是圣兽中期的境界，虽然具有越级挑战的能力，但总归还是要差上一些。

　　所以李华并没有感觉有多大的压力。

　　反之李青则是眉头紧皱，飘逸的白发甚至有不少处已经出现了焦黑的痕迹，显然是被火麟的三昧真火给烧的。

　　火麟的三昧真火，乃是凝聚地心之火、器火以及丹火三种强悍的异种火焰，通过器老怪与丹老怪两人研究出来的特殊功法，凝聚而成。

　　因此远非是普通的火焰能够比拟的，属性克制之下，使得李青空有一身真气，却偏偏憋屈的难以发挥出最大的威力来。

　　所以相比于李华，李青所经受的考验则是巨大的，平日里威猛之极的寒冰真气，遇到对方那三昧真火，竟然纷纷退让了开来。

　　这让李青十分不爽，但却有偏偏没有办法，而火麟则是越战越勇。

　　他缺少的就是战斗经验，长期居住在生死空间之中，根本没有他出手的机会，所以即便是得到了不少器老怪与丹老怪的真传。

　　也基本上没怎么进行实践。

　　而眼前的李青，无疑是一个很好的对手，不仅在实力上与他相仿，真气又是与火属性对立的寒冰属性。

　　因此，火麟在不断与李青激战的同时，曾经所学过的战斗技巧，一点点的被实践的运用了出来。

　　招式之间的转换，也是越来越游刃有余，不过这却苦了李青，自己是越战真气消耗越大。

　　但是眼前这小子就像是一个机器一般，根本就不知道什么是累，反而越战越勇，自己的劣势越来越明显。

　　李青毫不怀疑，不出五十招，自己定然会完全的落在下风，失败也会随之而来，所以李青心中隐隐有些害怕。

　　一面抵挡着火麟狂风暴雨一般的攻击，一面却是暗暗思忖着击溃火麟的办法，许晖逃走他是看得一清二楚。

　　心中对许晖也是充满了怨气，倘若他有雪神钟在场，即便是不能击败这小子，全身而退依然是没有任何问题。

　　但是如今浑身已经被这小子的元神尽数笼罩，恐怕跑都来不及便会直接被轰杀，所以李青郁闷不已。

　　原本以为李华收拾了那头畜生之后，两人联手之下，对付着小子不成问题。

　　但是那边的李华似乎也是出了一些问题，不过是圣兽中期境界的麒麟，竟然在闪电和利爪的密切配合之下，生生与李华拼了一个旗鼓相当。

　　看样子李华想要短时间击败小麒麟，也不是一件容易的事情，所以李青心中也是充满焦急。

　　那个叫南宫若离的小子战斗力也是不俗，只不过现在受了伤，如果被他先一步恢复了伤势，战局恐怕对自己更加的不利。

　　想到此处，李青开始思量着逃走的方法，而一边的李华，同样也是目光焦急，李青落在下风，他尽收眼底。

　　若是李青战败，自己也绝对没有幸免的可能，眼前这头畜生便足够自己喝上一壶的了，更不要说，再加上那个更加恐怖的火麟。

　　想到此处，李华眼角不禁闪过一丝狠辣，旋即双手虚抓，一对雪白的手掌虚影登时与小麒麟那一对麒麟抓相互碰撞在了一处。

　　两道身形同时暴退，只不过小麒麟在倒退的时候，依然不忘记狠狠地甩出一条粗壮的闪电，让李华恨得牙根痒痒。

　　这畜生是在狡猾，即便是对撞后退之后，也绝对不给自己丝毫抢进的机会，直接两道闪电激射过来。

　　不仅给自己带来极大的麻烦，连同那缓冲一阵的机会也是荡然无存，所以李华憋屈之极，堂堂圣级七阶境界的决定强者，竟然被一头畜生给算计得如此狼狈。

　　想到此处，李华长刀蓦然横扫，化为重重刀浪，直接向着小麒麟拦腰横斩而去。

　　同时，左手一扬，与许晖之前逃走时所扬洒出的雪花一般，一蓬雪花直接朝着小麒麟兜头覆盖了过去！

　　那雪花不知道是什么材质制成，威力极大，小麒麟同样也是不敢怠慢，一面想着一旁后退，一面撑开雷属性的光罩，将那些雪花挡在了身外。

　　李华心中一喜，这边是逃走的机会了，心中暗笑一声：大哥，对不住了，如此情况之下，只能牺牲小你，保全大我，等事后，兄弟一定会为你报仇的！

　　想到此处，身形一闪，便欲朝着远处飞掠而去，无奈，就在他的身形方才启动的同时，一道赤红色的妖艳光幕陡然出现在他的眼前。

　　一股热浪扑面而来！

　　李华急忙后退数步，真气狂飙而出，将那道光幕狠狠的击碎了开去！

　　一边早就一直注意他的火麟登时眉头一皱，竟是放弃了对李青的攻击，大鸟一般的朝着李华扑了过去！

　　“这个笨蛋！”南宫若离恶狠狠地骂了一句，手中的飞刀旋即暗淡了下去，叹了口气。

　　在他心中其实是击杀李青的，而李华虽然有了逃走之心，但是这边有着自己与南宫烈和路少痴三人暂时挡住，拼死也不会让他逃走。

　　但是火麟这小子，竟然抛去了李青，直接挡住了李华的去路，从而使得被打得有些蒙头转向的李青重新振作了起来，给了他一线生机。

　　果然不出南宫若离所料，李青经过短暂的一怔之后，旋即清醒了过来，当然不会放过这一闪即逝的机会。

　　身形一闪，竟是朝着小麒麟扑了过去！

　　“这老家伙，比李华聪明多了！”南宫若离轻叹一声，倘若他跑的方向与小麒麟相反，自己三人必然会将其拦下。

　　而冲向小麒麟那一边，则是有着太多的机会，因为小麒麟此时方才从李华洒出的那一团雪花之中脱离出来。

　　还未来得及完全反应过来，李青的身体几乎是擦着小麒麟的身体急速的飞了过去！

　　“吼——”小麒麟怒吼一声，望着李青远去的背影，不住的咆哮着，似乎十分的懊恼。

　　南宫若离则是微微一笑，向着小麒麟说道：“小怂，别在那瞎嚷嚷了，那边还有一个，你还有一次戴罪立功的机会！”

　　“吼——”小麒麟闻言登时摇头晃脑的朝着李华冲了过去！

　　可怜的李华，本想着抛弃自己的大哥独自逃走，却是没有想到会发生这样的变动，面对火麟已是加倍吃力。

　　如今小麒麟又是含怒出手，仅仅支撑了不到十余招，便被一人一兽联手之下，击杀在了宁城之上。

　　李华一死，也就意味着宁城的彻底陷落，至此为止，整个东方战场，全部被南宫烈攻占了下来，东方，重新回到了龙腾帝国的掌控之中。


第0276章 赶往南方战场

　　东方战场尽数稳定之后，龙腾帝国的子民皆尽欢腾不已，许多逃往深山避难的平民均是重新回到了家乡。

　　南宫烈父子，成为了龙腾帝国的英雄，深得民心。

　　与此同时，又有不下四五十万名壮丁慕名而来，加入到了龙腾军的队伍之中。

　　原本南宫若离出去镇守一些主要城池的兵马，手里能够战斗的，仅剩下四十万人。

　　其中还包括五行旗的五万人。

　　而有了这五十万新鲜血液的注入，龙腾军的兵力再次增加了不少。

　　思量之下，南宫烈决定，各自城池之中，每一座都留下两万老兵，再加上十万新兵，并且配备教官训练。

　　这样一来，不仅缓解了兵力亏空的状况，还能使得那些新兵安心训练，尽快的融入到战斗中来。

　　而南宫烈的这个想法，也为他争取到了三十万的兵力，加上之前能够活动的四十万大军，此时龙腾军便有七十万人。

　　望着前方浩浩荡荡的大军，南宫烈心中一阵激荡，平复了一些微微激动的心情，南宫烈朗声道：“兄弟们，你们都是帝国的骄傲，你们跟随我南宫烈已经将近四年了，四年来，我们经历了无数的血战，能够站在这里的，都是我们最精锐的队伍！”

　　“如今东方战场虽然重新回到我们龙腾帝国的掌控之中，但是，我们整个龙腾帝国，依然没有完全光复，我们的子民，我们的同胞，依然有很多，都在受苦，作为帝国军人的我们，告诉我，你们应该怎么做！”

　　南宫烈的声音慷慨激昂，回音在每一个龙腾军战士的耳边萦绕。

　　“驱除鞑虏，还我河山！”

　　“驱除鞑虏，还我河山！”

　　……

　　一时间，震耳欲聋的声响朝着四方荡漾了开来。

　　南宫若离不禁嘴角勾起一丝笑意，老爹不愧是这么多年的第一元帅，这鼓舞气势的话，说的倒是有板有眼。

　　“现在，我们这七十万大军，兵分两路，分别由我和我儿子南宫若离率领，赶往南宫战场了北方战场！”

　　听到南宫烈的声音，龙腾军登时安静了下来，如果说，之前还有人会怀疑南宫若离太过年轻，对其轻视的话。

　　现在，根本没有人敢小瞧南宫若离，因为那个有些瘦削的肩膀上，佩戴了无数的荣耀光环，他们心服口服。

　　“若离，你出来！”南宫烈目光也是落在了南宫若离的身上。

　　南宫若离翻身下马，站在了父亲的身前，跪倒在地！

　　南宫烈手中取出一块碧玉令牌，甩到了他的手中，道：“这是我龙腾军的调兵令牌，南宫若离听令！”

　　“末将在！”南宫若离此时也是收起了玩笑的心理。

　　南宫烈满意的点了点头，道：“我现在给你包括五行旗在内的三十万大军，迅速赶往南方战场，支援北仓贲元帅，我对你的要求是，击溃联军，收复我龙腾帝国的大好河山！”

　　南宫若离双目微眯，还有一年的时间，自己此时已经踏入了圣级境界，裂地虬龙的精血也已经给了小麒麟。

　　凭借这些精血，足够小麒麟进入圣兽后期的境界。

　　小麒麟一旦踏入这个境界，恐怕圣级七阶的高手之中，也只有那些十大仙门中的变态能够一战。

　　再加上火麟的逐渐成长，南宫若离心中一阵冷笑，或许，蛮荒大军，并不是十分的开怕。

　　尤其是自己，拥有了裂地虬龙的龙角，足够支持他将修为提升到圣级四阶到五阶。

　　一旦提升到圣级五阶，自己的战斗力便会如同小麒麟一般，圣级之下无一敌手。

　　这并不是南宫若离夸大，有着中品仙器加上《天逆玄典》的五行真气，层出不穷的攻击手段，无一不是越级挑战的依赖。

　　点齐人马，南宫若离一刻也没有停歇，五行旗在前，后面一共二十五万大军，浩浩荡荡的朝着南方战场进发。

　　南宫烈给他的任务是，帮助北仓贲驱逐来犯之敌。

　　但是南宫若离的心思，却不仅仅这些，蛮荒军进犯，现在白虎帝国没有时间与龙腾帝国周旋。

　　但并不代表，永远不会，不管最后胜利的是蛮荒大军，还是四大帝国的军队，龙腾帝国，都免不了再次遭受战火的洗礼。

　　因此在那一场残酷的战斗来临之前，南宫若离要尽最大努力做到，充实龙腾帝国的力量。

　　当然，充实力量的最好方法，就是吞并，将五华帝国，清源帝国，以及一些小帝国尽数的吞并。

　　如此一来，龙腾帝国的国力，即便是比不上四大帝国，与之抗衡，也不成问题。

　　所以南宫若离此行的目的，目标，将会更大。

　　“仇问天，你的弟弟仇浩天是我的手下败将，你呢？”南宫若离心中冷笑道。

　　……

　　南方，清华城。

　　北仓贲亲率三十万大军，守在城头之上。

　　双手放在城头之上，北仓贲目光落在下面的联军队伍之上。

　　清华城是南方的一座门户，同样是一个重要的军事要地，双方这三个月来，反复争夺着清华城的控制权。

　　清华城也是数次易主，死伤的兵力不计其数，而北仓贲的一百万龙腾大军，经历了这思念的酣战。

　　此时也只剩下五十万左右，当然，这也包括后来所补充的一些新兵。

　　“仇问天不愧是五华帝国最年轻、最天才的将领，这般消耗下去，对我们十分不利！”北仓贲轻声说道。

　　一边的偏将也是叹了口气，道：“元帅，我们在这里一度坚持，如今兵力十分不足，即便是能够守住清华城，恐怕接下来的战斗，也将疲于应付！不如我们向南宫元帅发出求援！”

　　北仓贲一拳打在城头上，道：“南宫元帅那边，同样也是没有多少兵力可用，当初虽然给了他二百万大军，但多数都是新兵，能够坚持到现在没有落败，已经是个奇迹了，而且他们的战斗也会十分艰苦，我们不宜在给他施加压力！”

　　偏将再次叹了口气，没有说话，下方仇问天这一次，整整集结了将近四十万大军，而且据说，还有三十万兵马正在赶来的途中。

　　七十万大军！仇问天的目的昭然若揭，他是想将龙腾帝国大军，包括北仓贲在内尽数歼灭在这里。

　　时间拖得太久，仇问天也按耐不住了，这七十万大军，几乎囊括了仇问天手下大半数的兵力。

　　“兵来将挡，水来土掩，我北仓贲戎马一生，能够死在战场之上，也算是不枉此生了！”北仓贲忽然开口道。

　　缓缓抽出手中长刀，这把长刀，是一把上品灵器，乃是出征之前，女儿北仓静送给他防身的宝物。

　　这把刀下，不知道多少亡魂断送，北仓贲的战斗力，也是因为这把上品灵器，整整提升了一个等级。

　　长刀挥出，一道弧形的光芒凭空闪现，就像是暗夜中的闪电，分外诡异。

　　“杀——”一刀挥出，龙腾军士气大振，嘶声怒吼。

　　下方的仇问天见状不由得泛起一丝冷笑：“无所谓的挣扎，北仓贲，僵持了这么久，今日，你没有幸免的可能！”

　　“浩天的三十万大军是什么时候到？”仇问天向着一边的斥候问道。

　　那斥候登时走上前来，躬身道：“禀告元帅，仇浩天将军的三十万大军，距离这里还有半日的路程！”

　　仇问天眉头舒展，笑道：“北仓贲，就先让你多活半日，半日之后，我看你这三十万的残兵，如何能挡住我的虎狼之师！”


第四卷 战神


第0277章 南方，第一战！

　　清华州，南宫若离带领三十万大军，正朝着清华城迅速逼近。

　　清华城的严峻形势，暗旗兄弟早已经传给了南宫若离，对此南宫若离也是焦急如焚，那可是自己的岳父。

　　倘若岳父有什么危险，那么自己吃不了兜着走，因此这一刻，南宫若离显得极其的卖力。

　　他没有将这消息告诉北仓静，若是北仓静知道，恐怕会影响她的心情。

　　一路急行军，许多普通战士都有些累了，他们没有五行旗战士那般恐怖的身体素质，连夜的行军，已经有些疲惫。

　　若不是南宫若离以丹药兑入水中，增强他们的体质，恐怕早已经难以坚持下来。

　　“休息片刻，我们还有一个时辰的路程，便会赶到清华城，大家养精蓄锐，稍后我们将会迎来南方战场的第一战！”南宫若离挥手道。

　　旋即取出数十颗丹药，吩咐战士们搅入水中，给那些战士们喝下。

　　这一次南宫若离取出的丹药，是之前的两倍多，目的只有一个，他要让这些战士们，在战斗之前的体力，恢复到巅峰状态。

　　“呼——”一道鬼魅般的身影迅速的从丛林之中穿梭而出，落在了南宫若离的身前，单膝跪地。

　　“将军，敌军有一队三十万人的队伍，正朝着这边行进！”这名暗旗战士登时开口道。

　　南宫若离不禁站起身来，三十万队伍？心中不禁微微了然，想来便是因为这三十万援军没有赶到，仇问天方才没有攻城。

　　想到此处，南宫若离嘴角不禁勾起一丝笑容：既然你把这三十万人送到我的嘴边，我若是不吃下去，岂不是不给你面子？

　　“这支队伍的主帅是谁？”南宫若离开口问道。

　　那名暗旗战士道：“说起来这人也算是将军的老朋友了！”

　　南宫若离眉头一挑：“仇浩天？当真是经不起念叨，方才提到他，他便出现了！”

　　喝下融化丹药的水之后，战士们的体力迅速的恢复到了巅峰状态，南宫若离扫视了一眼精神矍铄的龙腾军战士，嘴角不禁露出一丝笑容。

　　……

　　“将军，我们还有将近一个时辰的路程，便赶到清华城境内了！”一边的偏将向着仇浩天报告到。

　　仇浩天瞧了一眼有些疲惫的战士们，挥手道：“休息片刻，稍后再行军，直奔清华城！”

　　言罢也是盘膝坐倒了下来，继续问道：“探子有没有传回消息，龙腾帝国的其他部队有没有过来支援的！”

　　“回将军，北仓贲现在的队伍，只剩下五十万左右，如今清华城占据三十万，剩下的二十万一时间恐怕无法赶过来，不过即便是赶过来，也断然无法阻挡我们的七十万大军！”这名偏将语气中有着丝丝傲气。

　　仇浩天却是沉声道：“不可大意，龙腾帝国在以白虎帝国为首的联军中坚持这么长时间，你以为他们没有一点过人的手段么？”

　　言罢，仇浩天扫视了他一眼，继续道：“北仓贲也是龙腾帝国的老元帅，战斗经验十分丰富，如果你还这般自大的以为对方没有一点的反抗能力，那你便作为先锋，冲入清华城吧！”

　　那偏将脸色登时煞白，旋即躬身道：“将军教训的是，属下知道错了！”

　　仇浩天没有继续追问下去，而是问道：“南宫烈和风行笑有没有什么动静？”

　　那偏将道：“南宫烈那边好像是有些不好办，冷雨将军连续吃了不小的亏，现在情况恐怕不是特别乐观！”

　　仇浩天闻言不禁微微一笑道：“这样也好，我哥可是对冷雨将军倾心已久，如果这边的战斗胜利之后，我哥亲率大军去支援冷雨将军，那冷雨对我哥的好感，也会大大增加了！”

　　想到此处，仇浩天不由得替大哥高兴起来。

　　又是闲聊了几句，见众将士休息的差不多了，仇浩天当即命令启程，直取清华城。

　　仇浩天选择的是一条大路，探子四下散出，随时监视着周围的动静，因此仇浩天也不怕会有伏兵。

　　只不过，让他没有想到的是，那些散出去的探子，只要是有接近南宫若离大军的，都已经被暗旗的战士解决掉了。

　　而此时的仇浩天，也是逐渐的走入了南宫若离的伏击圈之中。

　　大路两侧，三十万大军尽数的埋伏在两侧，目光紧紧地注视着逐渐走进的仇浩天，谁也不敢乱动，丛林里静的出奇。

　　南宫若离也是伏在灌木之中，双目宛若冷电一般的扫向仇浩天，上一次让仇浩天侥幸逃掉，这一次，却是不会给他任何机会。

　　仇浩天骑着骏马，行在队伍的中间，周围不少高手围在他的身边，虽然料定没有危险，但是这也算是一种习惯。

　　三十万大军已经尽数的进入南宫若离布下的伏击圈之中，南宫若离嘴角的笑容终于荡漾了开来。

　　“放箭——”

　　“嗖嗖——”

　　利箭破空之声不断传来，箭如雨下，尤其是，加上木行旗战士的神箭，箭无虚发，没有丝毫防备的仇浩天大军登时倒下一片。

　　战马悲嘶，仇浩天脸色剧变，不过旋即镇定下来，命令将士们撑开盾牌，保护弓箭手，向着两侧还射！

　　“他娘的，探子是怎么搞的，这里怎么会有敌人的伏兵？”仇浩天眼中闪过一丝恼火。

　　幸亏他反应及时，战士们及时撑开盾牌，方才幸免巨大的伤亡，不过饶是如此，依旧有不少的战士永远的倒了下来。

　　南宫若离眼中赞许的目光一闪即逝，旋即笑道：“好戏还在后头，以为就这般简单么？火行旗，震天雷，给我狠狠的炸！”

　　“呼呼——”

　　一道道黑色的光芒破空而出，朝着中间的仇浩天大军狠狠地甩了过去！

　　“轰——”“轰——”

　　……

　　一股股蘑菇云从仇浩天大军的队伍之中冉冉升起，巨大的爆炸将联军的队型炸的纷纷碎裂了开来。

　　惨叫之声不绝于耳，无数残肢断臂四散横飞，血肉模糊的尸身分外恐怖，联军之中，一阵人仰马翻。

　　连仇浩天，也是险些被胯下受惊的战马给掀飞了出去，也幸好他修为精深，翻身下的马来，避免被战马摔下。

　　“这他娘的是什么东西？南宫若离？”仇浩天心中生出一种不想的预感。

　　如果说，龙腾帝国中，有哪一位将军让他这个五华帝国天才又恨又怕，不是南宫烈，也不是北仓贲和风行笑，而是南宫若离。

　　这个两次战斗，连续让他吃亏两次，险些丧命的年轻小将。

　　而眼前的这些手段，除了南宫若离之外，仇浩天想不到其他的人，当即喝道：“一鼓作气，给我冲出去！”

　　听到命令，那些受伤的战士们纷纷大吼着朝向前方冲去！

　　那恐怖的爆炸让他们肝胆欲裂，与其在这里等死，还不如闯上一闯！

　　一轮爆炸之后，南宫若离再次果断的下达了放箭的命令，而失去了盾牌阵的仇浩天大军，再次暴露在箭雨之下。

　　死伤不计其数，鲜血也是向着道路两侧流淌了过去，仇浩天肝胆欲裂，连对方的队伍还未见到，自己已经溃不成军，憋屈之极。

　　“南宫若离，你个王八蛋，有种就给我滚出来，我们大战一场！”仇浩天嘶声吼道。

　　南宫若离躲在暗处，眉头微微舒展开来，对方战意已失，是该肉搏的时候了。

　　“既然你想要我出来，那便成全你！所有战士，给我杀，一个不留！”南宫若离率下达了命令。

　　言罢，一马当先，率先从灌木之中冲了出来，身形暴闪，竟是直接朝着仇浩天迎头扑了过去。

　　逆天枪爆刺而出，五彩光华蓬然爆发！


第0278章 短兵相接

　　南宫若离一枪刺出，眩目的五彩光华登时激射而出，万军之中，直取仇浩天！

　　“果然是他！”仇浩天眼中闪过一丝恐惧，不是他胆子小，而是南宫若离留给他的阴影实在是太过庞大。

　　“休上吾主！”一个清朗的声音传来。

　　陡然，在那乱军之中，一道身影冲天飞起，一剑反撩而出，剑气直接暴涨至十多丈长度，与南宫若离的枪芒狠狠的对撞在了一处！

　　“轰——”光芒炸裂，那道身影直接被震得重新落回到队伍之中。

　　而南宫若离同样也是倒翻而回，目光也是落在那道身影上。

　　“圣级四阶境界，你还不行！”南宫若离嘴角勾起一丝笑容，圣级四阶的普通高手，他有绝对的把握将其干掉。

　　小麒麟此时正在混沌空间之中修养，吸收了裂地虬龙的鲜血之后，小麒麟同样需要时间来消化。

　　而火麟，则是被南宫若离派往北方战场，南宫烈那边的战场，同样需要高手，仅仅他一个圣级二阶的强者，明显是有些不太够用。

　　而寻找创世剑的事情，现在还一点头绪都没有，所以南宫若离与火麟也是事先说得清楚，在火麟的同意之下，方才差其助南宫烈一臂之力。

　　所以此时南宫若离的队伍之中，也只有他能够有实力与这名圣级四阶的强者一战，路少痴虽然持有顶级灵器长剑，但是同样不行。

　　仇浩天见座下高手竟然被南宫若离一枪逼退，眼中的惊骇登时扩大了开来。

　　当年在雨师部族时，那个口无遮拦的小子，对自己来说，仅仅是一个修为低微的蝼蚁，虽然在战术上击败了自己，但仇浩天并不放在心上。

　　上次青龙山之战，南宫若离能够在两名圣级境界的强者手中保存性命，并且还指挥大军重创自己的队伍，那是第一次让他感到恐惧。

　　如果当时没有圣级高手的保护，自己的性命便会直接留在青龙山。

　　而这次，南宫若离再次出现在自己的面前，同样，还未路面，便已经将自己三十万给搅得战意全无。

　　并且，一击正面对轰之下，连白虎帝国派来保护他的圣级四阶的高手黄天霸，都被他给震飞了出去！

　　天才！不，应该是妖孽！

　　仇浩天自问自己已经是天才，但是经过这许多年，他的修为不过才是皇级七阶的境界，当然还要算上五华帝国的全力培养。

　　但是眼前这个小子，却是让自己望尘莫及，一股深深的忌惮在仇浩天的心底弥漫了开来。

　　“小子，好强的手段，圣级一阶境界，竟然会有这般强大的战斗力，看来是我小看你了！”那黄天霸被南宫若离一枪震退，脸色有些不太好看，登时冷声说道。

　　南宫若离微微一笑，勾了勾手指，不屑道：“若是不服，滚过来便是，本天才少爷来者不拒，必定伺候你周到！”

　　“狂妄！”黄天霸冷哼一声，旋即一脚踏出，身形接力飙射而出，长剑挥洒出数十道精芒，朝着南宫若离覆盖而去！

　　南宫若离脸色不变，逆天枪宛若出海银龙，枪身流转着妖艳的五彩光华，五种属性真气拧成一股，轰然在枪尖处炸裂了开来。

　　逆天枪的枪尖处，仿佛一团金色的太阳般，无数光芒爆射而出。

　　那光芒，五彩斑斓，向着四周荡漾开去，便像是一张无形的大网，将黄天霸激射而来的剑芒尽数笼罩在其中，纷纷绞碎成了靡粉。

　　“哼，再接我一招试试！”黄天霸也是不甘示弱，作为老牌的圣级高手，他同样是一身傲气，怎肯如此屈服？

　　当即，剑若游龙，铿锵如同龙吟一般的嗡鸣响彻天地，剑光过处，在黄天霸身前形成一条十四五丈长度的五爪金龙。

　　“给我死——”那条金龙张牙舞爪的朝着南宫若离疯狂了扑了过来。

　　“倒也不是白废物一个！”眼见那条卖相极好的五爪金龙，南宫若离口中忍不住说道。

　　旋即，逆天枪交到左手，右手一抖，一把闪烁着五彩光华的飞刀在指尖滴溜溜的旋转个不停。

　　五种属性，首尾相接，顺势相生，那把寸许长短的小巧飞刀之上，散发着一股让人心颤的恐怖气息。

　　“杀——”五行旗战士终于率先冲杀了过来，手起刀落，那一群吓破了胆的联军战士，在他们手中就像是一群待宰的羔羊般，毫无还手之力。

　　尤其是水行旗与火行旗，两大旗队都拥有着庞大的杀伤武器，所过之处，联军成片的到了下去。

　　惨叫之声登时响了起来，停在仇浩天的耳边，让他一阵毛骨悚然。

　　“这……这支队伍……”仇浩天终于想起来，那一支曾经让他多少次从梦中惊醒的队伍，如今，好像是更加壮大了。

　　五行旗作为先锋，率先冲入敌军之中，随后，二十五万龙腾军也是碾压而过，三十万残兵败将，尽数被包围，根本无法冲出去！

　　仇浩天脸色剧变，他身边还有几名皇级境界的强者保护，当即命令道：“快点带我冲出去，将消息传给我哥，这一战，恐怕还有变化！”

　　“哼，已经到了这个时候，还想着出去么？”路少痴的声音陡然传来，一人一剑，大鸟一般的掠过重重包围，朝着仇浩天杀了过来。

　　擒贼先擒王！路少痴自然也是知道这个道理，因此在南宫若离被黄天霸缠住，路少痴几乎没有丝毫犹豫，直接朝着仇浩天杀了过来。

　　“敢尔！”十八名皇级高手纷纷出剑，剑走偏锋，十八柄长剑交织在一起，合击之术施展而出，与路少痴战成一团！

　　仇浩天见状不由得松了口气，目光不禁落在南宫若离与黄天霸的战斗上。

　　只要黄天霸能够击败南宫若离，哪怕仅仅是逼退，这局势似乎还有得变化，自己的性命还有希望保全。

　　但是，他眼中却是出现了不可思议的一幕！

　　一条整整十五丈长度的巨大金龙，挟着万钧之势，朝着南宫若离的头顶抓落，那个瘦弱的身影，在金龙的映衬之下，显得十分的渺小。

　　而就是那个瘦削的身影，掌心托着一把寸许长短的五彩飞刀，蓦然脱手飞出，拖曳出一道长长的尾芒。

　　尖锐的破空之声响起，那把五彩光华的飞刀，直接激撞在金龙的大口之中，旋即一闪即逝，从那巨口之中，彻底淹没。

　　“呼——”半空中的金龙，那冲势竟然完全停滞了下来，庞大的身体剧烈的扭曲了起来，周身光芒一阵摇曳。

　　便仿佛是风雨飘摇深夜中的一缕烛火般，摇摆不定。

　　与此同时，黄天霸的脸色一阵苍白，他知道，那天金龙的体内，已经被那一把不起眼的飞刀，给尽数的破坏了开去。

　　“噗——”黄天霸张口吐出一口鲜血，不可一世的金色巨龙，轰然炸裂了开来，化为漫天光雨，点点消散。

　　“不……不可能……”仇浩天怔怔地望着口吐鲜血的黄天霸，似乎有些不敢相信一般，眼中闪过一丝难以置信。

　　南宫若离却是不屑的朝着仇浩天微微一笑，旋即整个身体化作一道残影，速度奇快，逆天枪再次刺出！

　　刺耳的音爆声轰然炸裂，五种属性的真气拧成一股，形成一道狂猛之极的螺旋枪芒，朝着黄天霸的胸口飙射而去！

　　“不好！”感受到南宫若离这一枪的庞大威力，黄天霸眼中闪过一丝恐惧，玄功流转，真气蓬然爆炸了开来。

　　剑芒暴涨，针尖对麦芒，一道狂猛的剑气与南宫若离的枪芒狠狠的对撞在一处！

　　“黄老，一定要赢！”仇浩天心中忍不住暗暗祈祷。


第0279章 斩杀仇浩天

　　“轰——”真气余波仿佛惊涛骇浪一般狠狠地朝着四周荡漾了开来！

　　方圆数十丈之内，所有的花草树木，全部遭到了毁灭性的打击，倒地断折。

　　幸好两人在激战的时候，远离开了队伍，否则这一下，恐怕数千战士的性命，便会直接从人间蒸发。

　　南宫若离闷哼一声，飞身向后倒退，脸上闪过一丝苍白，不过却是并未受伤。

　　而黄天霸则是鲜血狂喷，重重地摔落在地！

　　“呼——”南宫若离眼中寒芒爆闪，对于黄天霸，他没有给予丝毫的机会，一把雪白的飞刀激射而出，直取黄天霸的咽喉。

　　经过这一次对撞，黄天霸经脉已经收到严重的创伤，此时见到南宫若离的飞刀激射而来，努力调集体内的剩余真气，一剑刺出，准备挡下南宫若离这一刀。

　　但是，南宫若离的飞刀，岂会是这般难以抵挡。

　　南宫飞刀，例无虚发！这是南宫若离给自己的评价。

　　也就是在那剑芒即将于飞刀对撞在一起的时候，南宫若离嘴角一丝冷笑蔓延开来。

　　“变——”随着南宫若离一声轻喝，那把飞刀陡然变向，在空中划过一道完美的弧线，绕过即将与之对撞的剑芒，从黄天霸的咽喉穿插而过！

　　一道红线从黄天霸的咽喉处闪现而出，旋即逐渐地扩大了开来，一股血箭激射而出。

　　黄天霸的瞳孔逐渐放大，直到生命消散的时候，他依旧不明白，为什么一个仅仅是圣级一阶境界的小子，会有这般强大的战斗力。

　　“好……好……”黄天霸仅仅说出两个字，便仰天躺倒在地上，一代高手，身死道消！

　　南宫若离双目微眯，五行真气流转全身，将那经脉的一丝疼痛尽数消除，这一战是一次极为完美的越级挑战。

　　接连跳跃三个等级，自己只是经脉有些微微疼痛，而自己，还没有施展出“一式风云动”这等逆天的绝学。

　　当然，黄天霸只不过是普通的圣级四阶，普通的不能再普通，所以他才能够这般轻易战胜。

　　如果对手换成是十大仙门中的高手，败得将会是他自己，即便是像雪神宗那样的小宗派，自己能够与其战成平手，恐怕也会底牌尽出。

　　所以南宫若离虽然击杀了黄天霸，但却并没有一丝的骄傲，有了上一世的经验，他不是一个十六七岁的懵懂少年，至少在这个世界上，还有能够难得到他的事情，当然，雨师灵妃的事情是一个例外。

　　拍了拍身上的尘土，南宫若离缓缓地从树林之中走了出来，目光径直的落在了一脸恐惧与沧然的仇浩天身上。

　　远远对视，南宫若离的嘴角依旧挂着那招牌式的坏笑，轻声道：“仇浩天，我们之间的事情，结束了！”

　　仇浩天闻言身躯蓦然一震，死亡的威胁，使得他迅速的冷静了下来。

　　周围的战士不断的倒在血泊之中，无疑，这支队伍实在是太过强大，尤其是那五万人的先锋军。

　　五行旗！一个让联军队伍闻风丧胆的名字，几乎有五行旗的战斗，就从来都没有失败过，五行旗，已经是联军的一个噩梦。

　　南宫若离缓缓地向着仇浩天走了过去，十八名皇级亲卫正与路少痴激战，此时仇浩天的身边，没有一名高手保护。

　　仇浩天望着南宫若离逐渐走近的身影，嘴角浮起一丝苦笑，在他头顶，一颗殷红的混沌记赫然在目。

　　混沌记天才，成为他的骄傲，也成为整个五华帝国的骄傲，但是此时，却是这般的刺眼。

　　望着南宫若离光洁的额头，仇浩天忽然问道：“你不是混沌记的天才？南宫若离，真没有想到，得到了天地的眷顾，我的成长速度，依然被你远远甩下！”

　　“天地？”南宫若离停在他身前十丈的距离之中，抬头望了一眼天际，嘲笑道：“天地不仁以万物为刍狗，你若是相信天地，倒还不如相信自己，混沌记天才，我很好奇，你们这么多的混沌记天才，到了最后，会是什么样的结局！”

　　仇浩天摇头苦笑，叹气道：“你赢了，真没有想到，龙腾帝国的新一代，会出现你这样一个人物，我们五华帝国输了，不仅如此，白虎帝国也输了，只要你不死，龙腾帝国，或许就不会破灭！”

　　南宫若离不禁有些愕然，没想到仇浩天竟然会说出这样的一句话来，当即笑道：“这个不用你说，本天才少爷很清楚！”

　　仇浩天瞧了他一眼，哪一张天塌不惊的脸孔之上，一丝稚嫩似乎还未褪去，但就是这个十六岁的少年，他却创造了一个有一个的奇迹。

　　“南宫若离，虽然身为对立面，但是，我还是想要说一声佩服，这么多年你是第二个让我佩服的人，第一个，是我大哥仇问天！”仇浩天的语气有些落寞。

　　南宫若离闻言却是笑道：“放心，你走了之后，我会送你大哥去找你，黄泉路上，你最好等他一会儿，或许还能来得及一起迈入轮回！”

　　“你以为我哥会那般简单么？”仇浩天似乎对仇问天有一种盲目的相信，瞧向南宫若离的目光也是多了一丝光彩。

　　“哥最不怕的就是挑战极限，软绵绵的，捏起来就没有意思了，所以我倒是很期待，你大哥这个人物，希望不会让我失望吧！”南宫若离轻声笑道。

　　“留我一个全尸，就当是对一个军人的尊敬，可以么？”面对死亡，仇浩天的心情却是淡然了起来。

　　南宫若离点了点头，一把雪亮的飞刀赫然出现在手中。

　　光芒闪过，仇浩天缓缓的栽倒在了地上，带着一脸的不甘之色，南宫若离如他所愿，没有将其头颅斩下。

　　仇浩天一死，联军登时失去了所有的战斗力，纷纷跪地求饶，兵器丢满了一地。

　　南宫若离不是嗜杀之人，当初在洪城时，若不是那守城的队伍鱼肉百姓，让南宫若离彻底暴怒，他根本不会将那些降兵彻底斩杀。

　　但是此时不同，这些联军战士基本上没有占据过其他的城池，所以也谈不上有什么恶贯满盈的行为。

　　所以，南宫若离也是放了他们一条生路，丢掉兵器，脱掉战甲，将他们放得离开了这里。

　　战斗胜利得似乎十分的简单，五行旗战士似乎也习惯了这种简单的胜利，当然，他们心如明镜。

　　这些辉煌的战绩，与南宫若离宛若战神一般的正确指挥，是离不开的，嘴上不说，这些战士对南宫若离的尊敬，便像是巨头三尺的神明一般。

　　“这里距离清华城不远，我们的战斗很可能已经被仇问天知晓，暗旗兄弟已经前往截杀对方派出的探子，我们要做的就是，休息一刻钟的时间，此处距离清华城还有一个时辰的路程，一刻钟过后，我们迅速赶往清华城，我会派出暗旗兄弟先行联系北仓贲将军，我们里应外合，彻底歼灭仇问天！”南宫若离开口道。

　　而北仓静此时也是听到了南宫若离的话，以她的冰雪聪明，自然是明白南宫若离这话语中的意思，心中登时涌起一股担忧。

　　“我去吧！”北仓静贝齿轻咬樱唇，走到南宫若离的身边，开口道。

　　南宫若离伸手拉住她的纤纤玉手，微笑道：“放心，里面是我的岳父，我比谁都担心，我已经派出一千名暗旗兄弟，暗中潜伏在清华城内，虽然起不了多大的作用，但是要保护我岳父大人安全撤离，这个绝对没有问题！”

　　北仓静听他叫北仓贲岳父大人，俏脸不禁微微一红，暗旗战士的实力她也是清楚，所以微微放下心来。


第0280章 岳父，我来啦！

　　清华城。

　　仇问天眉头紧皱，望着那远处传来的阵阵轰鸣之声，以及冲天飞起的光芒，心中突地一跳。

　　“探子有没有传回消息？浩天是否有消息传来？”仇问天向着一边的斥候问道。

　　那名斥候也是战战兢兢，仇问天不善言笑，出了名的狠辣，此时见他眉头紧皱，脸色阴沉，这斥候自然是心生惧意。

　　“回将军，没有传回消息，我们的探子，没……没有一个人回来！”

　　仇问天的眉头皱的更加深了起来，旋即想到一个可能，登时朝着身边的李通道：“李老，还要麻烦你一下！”

　　李通是白虎帝国有名的高手，本身是圣级四阶的绝世强者，也是联军里的一枚定海神针。

　　李通见到仇问天这般表情，也是知道事情的严重，微微点了点头，化作一道光芒，朝着那爆炸声传来的方向迅速飞掠而去！

　　仇问天的拳头捏的咯咯作响，他对仇浩天十分严格，两人年幼丧父，仇浩天是他一手带大的。

　　所以两人的关系，多数是父与子的关系，而仇浩天对他，也是敬畏居多。

　　不过即便是如何冷淡，仇问天对于这个世界上，唯一的亲人，有着一种特殊的感情，仇浩天出事，仇问天决计不会善罢甘休。

　　李通的速度很快，不消一炷香的时间，便匆匆赶了回来。

　　“李老，怎么样？”望着脸色有些难看的李通，仇问天心中生出一种不详的预感。

　　李通叹了口气，道：“浩天将军带领的三十万大军，完了！”

　　“轰——”听在仇问天耳中，好像是春雷乍响一般，一时间，竟是呆立在那里。

　　良久，仇问天的表情逐渐恢复了自然，只不过那冰冷的眸子，再次闪过一丝阴森的光芒。

　　“谁干的？”

　　“是一个叫南宫若离的，留了浩天一具全尸，三十万大军，死伤半数，其余鸟兽散去，不复存在！”李通开口道。

　　“黄老呢？”仇问天脸色十分的不好。

　　李通道：“黄天霸也死了，这也是我退回来的原因，他与我实力相等，如此可见，对方的阵营之中同样有着高手存在！”

　　“南宫若离，我曾经听浩天提起过，好像是南宫烈的儿子，那爆炸，似乎就是浩天说过的五行旗攻击手段，没想到，这支精锐部队竟然会来到这里，看来冷雨已经失败了，东方战场收回，南宫烈，果然不愧是龙腾帝国第一元帅之称！”仇问天沉声道。

　　斥候在一边欲言又止，终于还是憋了回去，没敢开口。

　　仇问天思量片刻，再次向着李通问道：“对方有多少人马？有没有穿着五种颜色皮甲的部队？”

　　“二十多万的样子，并没有元帅所说的那支部队在内！”李通如实回答道，他确实没有瞧见那支五种颜色战甲的部队。

　　因为南宫若离早在战斗结束之后，便已经让五行旗的战士，绕路而行，李通的出现，南宫若离早已经猜到。

　　调走五行旗，根本就是他的一个障眼法。

　　“没想到除了五行旗之外，还有一支能够完全击溃我们三十万大军的精锐之师，龙腾帝国还真是不可小窥！”仇问天开口道。

　　“他们现在距离这里还有多远？”

　　李通思量了片刻，道：“还有不到半个时辰的路程，稍后便到！”

　　仇问天的嘴角勾起一丝冷笑，旋即道：“二十多万人，也算是不错了，传令大军，回身，消灭这支队伍，哼，南宫若离，我要将你挫骨扬灰！”

　　……

　　清华城内。

　　北仓贲一直注视着城下的动作，当然，仇问天与李通之间的交谈，也成为了他关注的重点。

　　虽然听不清楚他们在说一些什么，但是瞧见仇问天难看的脸色，以及居高临下，那远处传来的阵阵拼杀之声。

　　北仓贲也隐约的猜出了一些什么，向着一边的偏将道：“探子有没有出城？外面究竟是什么情况，是不是我们的援军到了？”

　　那偏将却是摇了摇头，道：“城外已经被仇问天尽数包围，我们的探子根本无法出城，外面的情况，我们也是很难知道。”

　　“很可能是我们的援军和敌人的援军交锋了，就是不知道，这是谁的部队，战果如何？不过看仇问天的脸色，应该是我们占了便宜！我现在有些期待了，究竟是谁，能够让仇问天吃瘪！”北仓贲眼中闪过一丝光芒。

　　就在这时，一名士兵走上前来，躬身禀告道：“禀告元帅，城下有一人，要求见将军一面！”

　　“哦？”北仓贲眉头一挑，旋即问道：“那人可曾说了他是受何人之托？”

　　“没有，但是他只是说，给您带来一个可以克敌制胜的消息！别的，只是说要与您当面探讨！”那名士兵到。

　　北仓贲眉头一皱，身为元帅，他的心思自然是十分细腻。

　　这个人身份十分诡异，能够悄无声息的潜入清华城中，躲过仇问天的监视，也躲过了自己的监视，岂是等闲之辈能够做到的事情？

　　这让北仓贲不由得联想到了外面发生的那场大战，登时开口道：“让他进来！”

　　不一会儿，一名黑色身穿土黄色衣衫的年轻人被带了上来，瞧了来人一眼，北仓贲眼中不禁浮现出一丝惊讶。

　　波澜不惊！即便是面对自己，他依然没有丝毫的感情波动，以北仓贲的修为，可以看出，这个年轻人的修为，在地级五阶境界。

　　可以说算不上是顶尖的高手，但是，从他平静的眸子，以及浑身上下自然散发出来的恐怖气息来看，定非常人。

　　“你要见本帅？”北仓贲率先开口道。

　　那年轻人没有说话，从怀中取出一封书信，交给了一边的偏将。

　　北仓贲有些狐疑的接过这封书信，缓缓的打开，嘴角的笑意登时蔓延了开来。

　　“岳父大人，你乖乖女婿来到，先奉上一场胜利给您做聘礼，外面的三十万援军，已经被你的天才女婿尽数拿下了，岳父大人想要取得更大的胜利，不妨杀出城门，我们里应外合，生擒仇问天！代我亲亲老婆北仓静，给您请安！”

　　署名是：乖乖女婿，南宫若离！

　　“这小子！”北仓贲不禁露出一丝笑容，这也是被围困的几日来，首次露出这般轻松的笑容。

　　女儿北仓静与南宫若离之间的事情，他多少知道一些，对于宝贝女儿的选择，他从来都指挥支持，所以此时见到南宫若离的书信，不由得心花怒放。

　　南宫家二小子，能够创造出游击战术的绝世天才，并且在这场大战之中取得了极其辉煌的战绩，这一点，北仓贲有所耳闻。

　　信中的措辞豪放不羁，乱七八糟，正符合了那小子吊儿郎当的个性，因此北仓贲根本没有丝毫的怀疑。

　　“你是若离的手下，可是五行旗的战士？”北仓贲同样也是听说过五行旗，登时开口问道。

　　那人摇了摇头道：“我在暗旗！”

　　短短的几个字，却是让北仓贲心中一跳，这小子倒是很能鼓捣，又弄出一个暗旗来，这年轻人虽然算不上是顶尖高手。

　　但若是在军队之中，绝对是一等一的好手，心中赞许南宫若离的同时，北仓贲说道：“若离意思我明白，事不宜迟，那场战斗估计仇问天也会先一步知晓，为了避免他想出什么应急的事端来，我们这便出城迎战！”

　　“众将士听令！”北仓贲终于下达了命令，三十万大军迅速地在城内集结！

　　一场大战，一触即发！


第0281章 混元无极天斗大阵

　　“元帅，仇问天的部队开始缓慢后撤，朝着东方进发！”一名士兵上前并告道。

　　北仓贲眉头一皱，向着身边的偏将道：“仇问天很可能发现了若离的队伍，想要悄无声息的消灭若离的这支部队！”

　　“嗯！”偏将点了点头，旋即开口问道：“将军，我们应该如何应对？”

　　北仓贲微微一笑，旋即开口道：“大开城门，杀出去！”

　　偏将微微有些犹豫，道：“元帅，可是小南宫将军的队伍，我们还不知道到了什么地方，这般冒然冲出去，万一……”

　　北仓贲脸上的笑容愈加的浓烈起来，道：“你太小看我那个女婿啦，若是没有十足把握，他绝对不会派人到城中送信的！”

　　偏将愕然，没想到北仓贲竟然会这般相信南宫若离的能力。

　　倘若南宫若离在场，定然会朗声长笑，自己的岳父大人竟然如此了解自己，而且当着其他人的面，称呼自己为女婿。

　　这应该是南宫若离最想听到的事情，北仓贲的认可，对于南宫若离而言，无疑是一颗定心丸。

　　即便是北仓静在遮遮掩掩的反对，南宫若离只需直接抬出北仓贲，不怕北仓静再反对。

　　“别愣着，部队都已经调集完毕了，开城门吧，这一次，本帅要亲自带队出战！”北仓贲心中战意飙升。

　　偏将无奈，只得将命令传递了下去。

　　“嘎吱吱！”厚重的城门终于缓缓开启，北仓贲一身金色战甲，手持上品灵器长刀，一马当先的冲了出来。

　　“杀——”清华城内的龙腾军战士潮水般的朝着后退的联军战士冲杀而去！

　　烟尘滚滚，气势无可附加！

　　仇问天所带领的这一队联军战士，素质远非冷雨带领的那一队所比拟，即便是撤退的过程中，队型也丝毫不见凌乱。

　　就在北仓贲率部冲杀出来的瞬间，仇问天也是先一步发现，嘴角不禁露出一丝笑容：“北仓贲，你未免太过着急了一些！”

　　“调头，杀回去，夺回清华城！”仇问天的真正目的，竟然就是为了引出北仓贲，从而一举将其击溃，夺下清华城。

　　如果北仓贲一直占据清华城，即便仇问天坐拥四十万大军，同样也没有把握将其拿下，但是现在不同。

　　北仓贲带兵冲杀出来，便落入了仇问天的计划之中，弟弟仇浩天的那场战斗，自己也是能够瞧见和听见。

　　更不用居高临下的北仓贲，而且仇问天毫不怀疑，南宫若离所带领的这支队伍，已经于城内的北仓贲取得了联系。

　　双方想要夹击自己，全歼自己的这四十万大军，他自然不能坐以待毙。

　　所以才想出这样两全其美的办法，全军后撤，若是北仓贲没有杀出成来，他便直接率领大军歼灭南宫若离的援兵。

　　但北仓贲若是出城，他则是可以以迅雷不及掩耳之势，夺下清华城，只要占据清华城，南宫若离即便再厉害，也会无可奈何。

　　阵地战，仇问天的最强项，想要速战速决，那一套阵法，终于开始启动！

　　北仓贲见到仇问天的部队陡然转头朝着自己杀来，眉头不禁一皱，心中暗自惊讶，这仇问天果然不同凡响。

　　他竟然已经猜到了自己的行动，从而吸引自己出来！

　　不过此时若是撤退，部队定会乱成一团，被对方当成靶子击杀，身为老将的北仓贲自然不会犯下这等错误。

　　当即手中令旗一挥，三十万龙腾军登时变化阵型。

　　“五行生元阵法！”北仓贲的拿手大阵，令旗挥舞的同时，龙腾军自动分成五支队伍，每六万人一支。

　　五支队伍相互依托，呈五行相生之势，清啸声起，一股庞大的本源力量登时从那阵法之中透露而出。

　　“五行生元阵法？”仇问天嘴角一勾，北仓贲的这套阵法，他也曾经研究过，暗含五行相生相化之道，玄奇之极。

　　五支队伍看似散乱，但却相辅相成，根本没有一丝缝隙，可谓是一套上等的绝佳阵法。

　　但是，单单这五行生元阵法，还不足以让他达到害怕的程度，嘴角那一丝笑容终于荡漾了开来。

　　“结混元无极天斗大阵！”一串文字从仇问天冰冷的嘴角说出。

　　混元无极天斗大阵，据说，乃是三十万年前，龙腾大陆刚刚形成的时候，一名叫做项天骐的绝世天才所创出。

　　凭借着这套阵法，项天骐战无不胜，率领部队一路冲杀，将大半个龙腾大陆尽数的吞并，帝国的势力急剧增大。

　　无独有偶，就在绝世天才项天骐大放异彩的同时，另外一名战斗天才也是应运而生。

　　两人分属不同阵营，终于发生了第一次的交锋。

　　那一次，也是项天骐第一次惨败，连番的胜利，似乎已经让他忘记了失败的滋味，但是这一次，却是彻彻底底的失败。

　　只带着半数不到的残兵，退回到自己的帝国境内。

　　混元无极天斗大阵，也是在那一次的战役之中，被那人击碎了所有的希望。

　　之后的日子里，项天骐与那人先后经历了百余次的战斗，败多胜少，混元无极天斗大阵也始终没有再次显露出自己的威力。

　　从此以后，项天骐一蹶不振，郁郁而终，而那名天才，却是带着部队，横扫项天骐一手建立起来的帝国。

　　没有了项天骐，自然也没有人是他的对手，当时，整个龙腾大陆，尽数落在了他的手上。

　　而拿下整个龙腾大陆之后，那个人就莫名的消失了，从来都没有出现过。

　　三十万年过去了，那个人的名字也逐渐被人所遗忘，只是他当时所传下来的赫赫威名，却是流传了下来。

　　后世人虽然不记得他的名字，但是提起“战神”两个字。却是足以让所有人仰望。

　　战神，兵道之王！

　　此时，仇问天所施展的阵法，赫然就是当年项天骐所创的混元无极天斗大阵。

　　据说项天骐去世之后，混元无极天斗大阵也是因此而失传，不想在三十万年后的今日，却是重新出现在龙腾大陆之上。

　　望着那浩浩荡荡的阵型变化，北仓贲脸色终于剧变！

　　最为最顶级的阵法，一些散碎的东西终究还是流传下来，几乎所有的将领都仔细研究过这套阵法，只不过这套阵法之中，蕴含着数百种变化，单单有那零星的片段，根本无法领悟阵法的精髓。

　　所以，当那仇问天挥舞令旗，使得阵型变化的同时，北仓贲已经隐隐猜出这阵法的名字，心中一片骇然。

　　混元无极天斗大阵，留给后世的名声是在是有些恐怖了一些，当年项天骐可是只差一点，就统一整个龙腾大陆了。

　　这套阵法，完全可以用无敌来形容，据说只有当年战神的那套阵法能够克制这套阵法。

　　只不过，战神早已经飞升仙界，那套传说中的阵法根本没有流传下来，所以这混元无极天斗大阵，根本没有人可以媲美。

　　来不及多想，那混元无极天斗大阵，就仿佛一张大网般的朝着自己的五行生元阵法笼罩儿过来。

　　那滚滚气势，超出了己方军队的数倍，方一接触之际，混元无极天斗大阵的恐怖便开始显现出来。

　　阵法之道，讲究的就是部队之间的配合，几乎每一名将军手中，都有一套拿得出手的阵法。

　　就像是北仓贲的五行生元阵法，已经是一套威力非常大的阵法，只是此时，它遇到的是一个传奇，一个不败的传奇。

　　在混元无极天斗大阵的冲击之下，北仓贲的五行生元阵法，竟然隐隐有一种崩溃的趋势，北仓贲不禁钢牙紧咬，心道：“臭小子，你怎地还不到！”

　　就在北仓贲疲于应付，五行生元阵法即将崩溃的时候。

　　一声长啸声响起，那支身穿五种颜色战甲的恐怖队伍，终于出现在了众人的眼前。


第0282章 大混沌衍生阵法

　　南宫若离一马当先，逆天枪缠绕着五种属性的光华，一匹枣红色的骏马扬开四蹄，朝着混元无极天斗大阵猛冲而来。

　　眼见着仇问天阵法浮动，南宫若离眉心不由得也是微微一跳，旋即自语道：“混元无极天斗大阵？”

　　木行旗冲在最前方，一万只妖兽骑兵风尘仆仆，木行旗没有以擅长的弓箭射击，因为现在联军已经于龙腾军混战在了一处。

　　虽然木行旗战士准度奇佳，但是人群中的战斗难免会千变万化，伤到自己一方战士的几率也比较大。

　　北仓静骑在一头二级中期的白虎身上，一身战甲衬托得她英姿煞爽，手中一把顶级灵器长剑吞吐着白色的剑芒。

　　见到父亲备被围，北仓静更是心中焦急，带着一万名木行旗战士，已经开始与后面的其余四旗战士拉开了距离。

　　南宫若离见状不由得眉头一皱，北仓老婆有些冲动了，这番冲杀进去，木行旗很可能会重蹈上一次的覆辙。

　　想到此处，南宫若离不由得挥舞了一下手中的令旗，示意北仓静缓慢行军。

　　同时身形一动，足踏脚下马背，接着这股冲势，朝着那混战之中的大军急速飞射而去！

　　“北仓老婆，我去接应岳父，五行旗交给你，暂时在外围与敌人周旋，随时听我的信号行动！”南宫若离的声音远远传了过来。

　　北仓静黛眉微皱，焦急的心也是迅速冷静了下来，这里毕竟是战场，自己身为旗主，一个决定不好，整个木行旗便有可能全军覆没。

　　五行旗是南宫若离的心血，同样也是龙腾帝国的希望，想到此处，北仓静的脊背不由得生出一丝冷汗。

　　却说南宫若离，身形鬼魅般的在半空中连续闪动，直接越过仇问天等人的头顶，朝着北仓贲落去！

　　“当我不存在么？”李通见到南宫若离竟然这般藐视自己，登时勃然大怒，手中的成名兵器五龙鞭脱手飞出。

　　五彩光华暴涨，直接撞向南宫若离的背心。

　　感受到身后的狂猛劲气，南宫若离眉头一皱，逆天枪随手刺出，五种本原属性喷吐而出，光芒暴涨，狂猛之极的螺旋气劲狠狠的与李通的五龙鞭撞在一处。

　　“蓬——”一声闷响，光芒炸裂，朵朵光华四散飞溅！

　　五龙鞭悲鸣一声，倒飞而回，被李通一把抓在手中。

　　一股庞大的力量登时传入手臂之中，李通忍不住退后三步，眼中闪过一丝不可置信。

　　南宫若离没有时间与其纠缠出手也是没有丝毫保留，一击之下，便将李通的攻击消弭于无形之中。

　　李通身边的仇问天见状不由得也是眉头紧皱，据他所知，南宫若离今年不过十六岁，区区十六岁，竟然能够将成名数十年的李通逼退。

　　那可是圣级四阶的绝世强者啊！仇问天脸色不由得也是变的难看起来，他自问天资纵横，而且有不少时间浪费在兵法阵型之上。

　　即便是如此，三十岁的他，此时也只是圣级一阶的境界，同时，他也被称为是五华帝国最年轻的圣级强者。

　　所有的光环，都让他成为同辈之中的佼佼者，也成为了五华帝国的一个传奇。

　　但是此时，这个名不见转的小子，仅仅十六岁年纪，修为上竟然超过了自己，这让一度心高气傲的仇问天如何能够承受得住？

　　仇问天双目微眯，心中微微冷哼：修为高又能如何？我得到了项天骐的传承，这混元无极天斗大阵，我看你如何能破？

　　万军之中，即便是圣级强者，一旦被乱军包围，也同样是难以全身而退，尤其是，仇问天已经对南宫若离动了必杀之心。

　　“岳父大人，小婿来迟一步，千万不要生气，影响我在您心中那光辉天才的形象！”南宫若离方一落在北仓贲身前，便开口笑道。

　　北仓贲被混元无极天斗大阵冲击的思维有些混乱，听到南宫若离这般调侃的话语，不由得怒道：“少给我胡说八道，臭小子我告诉你，你这声岳父叫的早了一些，仇问天这套阵法非同寻常，五行旗虽然战力强大，但是这混元无极天斗大阵不是一个五行旗能够力挽狂澜的！”

　　南宫若离却是嘿嘿一笑，道：“岳父大人，区区混元无极天斗大阵，有什么可怕之处，如果相信我，便把令旗交给我如何？这场战斗让我来指挥！”

　　北仓贲闻言不禁微微愕然，瞧及南宫若离那轻松的笑脸，却是如同一汪深潭般，根本瞧不出任何的情绪波动。

　　“你捣什么乱，这可是生死存亡的瞬间，不是闹着玩儿的！”北仓贲没有见过南宫若离的战术，虽然听过不少他的传说，但终究还是有些不信。

　　南宫若离郁闷之极，只得无奈道：“你就以为，你一定能够取胜么？”

　　北仓贲登时愕然，的确，他没有把握战胜这混元无极天斗大阵，对于南宫若离的质问，一时间竟是不知道如何回答。

　　南宫若离却是当仁不让的说道：“既然没有把握，不妨让我试上一试，反正也是破罐子破摔，不如碰碰运气？”

　　北仓贲终于叹了口气，南宫若离说得不错，他自己打了几十年的仗，经历了不少的生死之战，可谓是经验丰富。

　　但同样，战法也是已经定型，而仇问天这混元无极天斗大阵，所蕴含的变化，也恰好是克制了自己。

　　与其自己这般憋屈的与之对战，倒不如给南宫若离一次机会，南宫若离若是掌控令旗，不管打法如何，估计也会给仇问天造成一些麻烦吧！

　　南宫若离有些焦急的瞧了一眼周围不断倒下的龙腾军战士，五行旗此时也是与联军碰撞在了一起。

　　不过南宫若离给五行旗的命令是，暂时不要攻入阵法之中，所以五行旗一直游走在混元无极天斗大阵的外围。

　　“岳父，你若是在这般婆婆妈妈的，我们的战士恐怕就要消耗殆尽啦！”南宫若离终于忍不住提醒道。

　　“好，我就赌上一次，如果你能够破掉这混元无极天斗大阵，我北仓贲就将女儿许配给你，娘的，谁反对都不行！”北仓贲也是朗声道。

　　旋即，十多杆令旗朝着南宫若离飞了过去。

　　南宫若离伸手接过，拉过一匹死去骑兵的战马，翻身骑了上去，手中的令旗以一种极其古怪的方式开始挥动。

　　被混元无极天斗大阵冲的混乱不堪的龙腾军战士，猛然见到令旗变化，登时咬牙抵挡开对方的兵器，按照令旗挥动的方向，开始变化起来。

　　南宫若离的双手穿花引蝶一般不断挥舞着令旗，那原本混乱的龙腾军战士，在这一瞬间，竟然完全脱离开了混元无极天斗大阵的围困，开始有聚拢的趋势。

　　“嗯？”仇问天眉头一皱：“竟然是这小子，自不量力，就凭他这个毛头小子，也敢与我一战么？”

　　不过感受到南宫若离阵型的变化，竟然将混元无极天斗大阵撕裂开了不少的缝隙，许多龙腾军战士纷纷脱困。

　　仇问天的脸色也是陡然变化，登时冷声道：“变阵！”

　　混元无极天斗大阵，内含数百种变化，在仇问天手中令旗的不断挥动之下，阵型迅速变化。

　　方才要脱困的龙腾军战士，再次被包围了进去，落入了阵法之中。

　　本来见南宫若离即将扭转战局，北仓贲正值暗暗高兴之际，没想到仇问天竟然再次变阵，将南宫若离辛苦挣脱出来的局面打破。

　　北仓贲不禁微微叹了口气，终究还是无法破解了么？

　　但是，北仓贲此时却是没有发现南宫若离的嘴角，正勾起一丝若有若无的坏笑。

　　手臂一张，五道不同颜色的光芒瞬间激射到天空之上，南宫若离口中轻声道：“五行归位，开启吧，大混沌衍生阵法！”


第0283章 战神传人

　　“大混沌衍生阵法！”南宫若离的声音不大，被淹没在了阵阵喊杀声中。

　　周游在混元无极天斗大阵外面的五行旗战士，见到南宫若离手中激射而出的五道光芒，登时会意。

　　五行出击，分成五组队伍，生生的将混元无极天斗大阵撕开了一道缝隙，五万人马，就这般挤了进来。

　　“让他们进来！”仇问天见五行旗凶悍的冲杀进来，那强大的战斗力竟然使得联军战士的阵型微微有些混乱。

　　所以仇问天当机立断，放任五行旗进入大阵之中，一旦被混元无极天斗大阵包围，那么插翅也难以飞出去！

　　五行旗终于汇聚到了南宫若离的身边，与此同时，南宫若离嘴角的笑容，终于彻底的荡漾开来。

　　霍天虹、北仓静、路少痴、雨师苍龙以及雨师非五名旗主纷纷站立在了南宫若离的身前。

　　关切的瞧了一眼父亲北仓贲，北仓静俏脸微微平静了一些，竟是没有朝着父亲说上一句话，目光完全落在南宫若离的身上。

　　作为一名军人，北仓静同样有着自己的原则。

　　北仓贲也是瞧见了女儿，方要上去说上几句话，却发现北仓静好像没有见到自己一般，不禁赌气的狠狠瞥了她一眼。

　　“五行归位，大混沌衍生阵法！”南宫若离的那句话似乎还在耳边环绕，手臂一挥，配合多年的五行旗纷纷朝着南宫若离所指的方向冲去。

　　如果说，之前南宫若离指挥龙腾军变化阵型，虽然暂时搬回了一些劣势，当终究还是被仇问天的阵型变化给压制了回去。

　　但是现在，五行旗瞬间归位，便如同画龙点睛一般，之前那看似混乱的队伍，竟然活了起来。

　　没错，就是活了起来，反而有着反包围的趋势，五行为首，混沌初成，衍化天地，衍化五行！

　　大混沌衍生阵法，终于开启！一股无形的鸿蒙之气从整个阵法之中透露而出，混沌生万物，龙腾军加上五万五行旗战士。

　　此时所组成的阵型，就像是一个最初始的混沌状态一般，静静地站在那里，却仿佛一汪深潭，看不透，却又偏偏危机四伏。

　　北仓贲双目微眯，适才被女儿弄得有些郁闷的情绪登时消弭于无形，一股激动之情在心底逐渐的蔓延了开来。

　　“这是……这难道是……”仇问天望着龙腾军陡然变化的阵型，心中忽然生出一丝恐惧的阴霾，这阵型，似乎在项天骐的传承之中，有过提及。

　　难道真的是他所创造的阵法，那个不败战神的阵法？这个南宫若离，竟是战神的传人么？

　　仇问天心中涌起一股深深的震撼，旋即眉头一皱，手中令旗再度变化，虽然南宫若离此时所变化的，很有可能就是那传说中的大混沌衍生阵法。

　　但是仇问天心中还存在着一丝幻想，大混沌衍生阵法是混元无极天斗大阵的克星没错，但是，那要什么人施展出来，施展的人，将阵法领悟到了什么程度。

　　他不相信，南宫若离一个仅仅十六岁的少年，能够将这套阵法领悟到什么程度，毕竟，混元无极天斗大阵，自己足足钻研了八年，方才达到今天的成就。

　　但是，仇问天明显是看轻了南宫若离。

　　如果仅仅是这一世，南宫若离的确是没有办法将大混沌衍生阵法领悟，但是不同的是南宫若离有着上一世的生活经验。

　　上一世特种部队的时候，他曾经系统的学习过《孙子兵法》《孙膑兵法》等一系列的兵法名著。

　　再结合现代以及近代的一些军事战术，南宫若离的军事水平，绝对不在龙腾大陆任何一位著名的元帅之下。

　　甚至犹有过之。

　　而最主要的是，南宫若离有着《兵道》的完整传承，整个《兵道》包含了战神一生的战斗经历。

　　当然也包括着大混沌衍生阵法，根据《兵道》的完美讲解，再加上南宫若离对兵法的理解，此时他对大混沌衍生阵法的领悟，绝对要超过八年领悟的仇问天。

　　“动！混沌为源，衍生万物，乾坤变！”南宫若离微微一动，那跳动的宛若心脏一般的大混沌衍生阵法豁然发动。

　　身影浮动，混沌化乾坤阴阳，太极生，混沌分，大混沌衍生阵法终于在三十年后，重现人间。

　　一切就好像一盘没有下完的棋盘一般，两种上古流传下来的绝世阵法，在三十万年后的今日，竟然再度交锋。

　　“混元无极，天斗落星，分分合合，聚歼！”随着大混沌衍生阵法的变化，仇问天也是令旗飞舞，操控着混元无极天斗大阵再次变化。

　　阵法成型，两股无形的天道之力登时将数十万大军尽数的笼罩在了其中。

　　仿佛就是在一个透明的光罩中一般，无数战士疯狂地冲杀着，阵型变幻不定，南宫若离与仇问天更是针锋相对。

　　手中的令旗就像是新一轮进攻的信号，每一次挥出，那阵法便开始动作了起来。

　　血腥的气味在不断的蔓延，战士们也是一个个的倒了下去，北仓贲的脸上，终于露出一丝震惊的神色。

　　大混沌衍生阵法并没有如同混元无极天斗大阵一般有一小部分传承了下来，因为战神在施展这套阵法击败项天骐之后，就从来都没有再次施展过。

　　项天骐一死，战神再无敌手，也没有人配得上他用出这套阵法，所以后世人基本上没有几个知道这套阵法的。

　　而北仓贲则是以为，这套阵法是南宫若离自己领悟出来，力抗混元无极天斗大阵，心中对南宫若离不禁更加的喜欢了起来。

　　两种大阵不断的碰撞在一起，一时之间，竟是难分胜负，不过事实上也只有仇问天自己知道。

　　就在大混沌衍生阵法方才成型的那一刻，自己便已经开始被压制在了下风。

　　混元无极天斗大阵，一共两百种变化，而大混沌衍生阵法却是三百种变化，足足多了一百种。

　　而且相互叠加之间，灵活性也是比混元无极天斗大阵要强上不少。

　　此时的仇问天，经过八年的苦修，也只是领悟出了一百一十种变化，如今与南宫若离的激战之中，已经施展出了九十种。

　　仇问天的耐心逐渐地消失了开去，自己领悟出来的变化之中，还有二十种，也就是说，如果在进行二十个回合的战斗，自己若是依然无法拿下南宫若离。

　　那么这一战，自己必败无疑，所以仇问天心中已经隐隐有些发毛。

　　他不敢想象，如果这一战真的失败了，自己的豪言壮语，自己的理想和目标，将会何去何从。

　　凭借着这混元无极天斗大阵，他完全有可能挤进白虎帝国的高层中去，从而在白虎帝国大放异彩，前途不可限量。

　　但是此刻，自己所有的信心和愿望，竟然被南宫若离这个毛头小子给逼得险象环生。

　　他不能败！从前没有将南宫若离放在眼里，自以为掌控一切的仇问天，此刻终于知道了南宫若离的可怕。

　　他以为洞悉了南宫若离的所有阴谋，没想到南宫若离同样也将他算计在了其中。

　　率先一步带着五行旗，隐匿了起来，并且一路急行军，先一步到达这清华城外，从而破坏了仇问天所有的阴谋。

　　想到此处，仇问天眼中的恨意越加的浓烈了起来，令旗舞动，第九十一种变化旋即在令旗之中传达了出来。

　　南宫若离见状微微一笑，令旗同样是挥舞不定，大混沌衍生阵法，三百种变化之中，他竟是完全领悟了开来。

　　所以无论仇问天如何变化，他依旧不紧不慢，没有一丝担心。

　　第一百零六种变化了……


第0284章 越看越是喜欢

　　仇问天眉头深深的皱了起来，南宫若离对阵法的运用，已经达到了一个让他仰望的程度。

　　先前还存留的一丝希望，彻底的破灭了开来，仇问天此时已是汗珠点点，弟弟的三十万大军再也无法回来了。

　　再加上自己的四十万大军，整整七十万啊！

　　七十万大军，就这般栽在这场战斗之中，仇问天不甘心，出道以来，他还是首次尝到失败的滋味，原来是这般的难过。

　　“最后一种变化了！”仇问天有些木讷地挥动着令旗，如果这一次无法冲破大混沌衍生阵法的围困，那么这四十万大军，恐怕没有几个能够活着逃出去。

　　仇问天嘴角泛起一丝苦涩的微笑，失败并不可怕，或许真正让他难以接受的，是败在了一个十六岁的少年手中。

　　自从侵略龙腾帝国以来，他所率领的队伍，一直都是稳扎稳打，没有出过一丝的纰漏，战绩也同样是倾向于他这一方。

　　但是这一战，将会把他从前所有的努力，全部都粉碎了开去，连同之前所有的光环，也尽数的粉碎了。

　　南宫若离一脸淡定，令旗在身前不断舞动，大混沌衍生阵法淋漓尽致的发挥出来，仇问天赖以生存的第一百一十种变化，终于还是没能扭转战局。

　　“呼——”大混沌衍生阵法似乎达到了一个高潮，五支队伍迅速的飞散了开来，就像是一碗细沙中的水。

　　渗透到了整个混元无极天斗大阵之中，旋即，阵型在变，所有联系在一起的小型阵法，纷纷被冲破了开来。

　　衍生，即为衍生，便是新生，每一支队伍，每一个人看似散乱，却有着他们自己的运行轨迹，当然，这个轨迹都把握在南宫若离的手中。

　　令旗挥舞之间，混元无极天斗大阵终于不堪重负，彻底的崩溃了开来，就像是仇问天的心脏一般，同样也是破碎了开来。

　　失去了混元无极天斗大阵的支持，联军战士的队伍也同样更加的混乱了起来，各自为战，伤亡也是急剧的攀升着。

　　“完了……”仇问天脸色苍白，口中终于缓缓吐出两个字，表情也是瞬间颓废了下去，所有的信念和信心，纷纷破碎成了靡粉。

　　“元帅，我们撤退吧！”一边的李通一直守护在仇问天的身边，见到大势已去，登时开口道。

　　“输了，我竟然输了！混元无极天斗大阵竟然输了！”仇问天喃喃地说道，对于李通的话置若罔闻。

　　李通见状不由得也是叹了口气，仇问天虽然被称为天才，但是这混元无极天斗大阵，他还是第一次施展。

　　李通与仇家乃是故交，他深知仇问天的个性，这般将混元无极天斗大阵隐藏下去，就是在等待，等待着一鸣惊人的机会。

　　只不过，世事无常，谁又能够想到，三十万年之后，在混元无极天斗大阵重现人间的同时，那个恐怖战神的传人，也会带着大混沌衍生阵法应劫而来。

　　仇问天没有错，只是他的运气有些不佳，让他遇到了南宫若离，如果换成是另外一组援军，即便是南宫烈，同样也会被仇问天狠狠的羞辱一番。

　　但是事已至此，还能够在说一些什么呢？

　　李通沉默了，目光不禁落在了仇问天的脸上，一抹惊慌瞬间升腾了起来。

　　此时的仇问天，几乎就在走火入魔的边缘，双目因为充血而涨得通红了，浑身的气息也是一阵紊乱。

　　“静下心来！”李通一掌拍在仇问天的后背上，浑厚的真气绵绵输入，将那股狂暴的气势给生生压制了下来。

　　缓缓舒出一口气，李通收回手掌，微微道：“元帅，现在感觉怎么样？”

　　仇问天也是回过神来，想到适才自己的处境，脊背不由得生出一丝冷汗，急忙躬身道：“多谢李老了……”

　　“元帅，留得青山在不愁没柴烧，大势已去，我们撤退吧！”李通再次开口道。

　　仇问天点了点头，大混沌衍生阵法越来越强，根本无法抵挡，现在只能撤退，他手下的这些队伍，能逃出去多少，便是多少。

　　打定主意，仇问天手中的令旗再次挥动起来，下达了撤退的命令。

　　见到命令的联军战士，谁也不愿意在耽搁下去，困在对方这混蛋阵法之中，就仿佛是陷入沼泽中一般，一种无法抗拒的感觉忒也难受。

　　所以就在仇问天下达撤退命令的同时，剩余的联军战士拼死的朝着后方撤退了出去，连从前训练过的撤退阵型，也是忘得一干二净。

　　四十万大军，在短短的一百多个回合之中，仅仅剩下十五六万人，丢盔卸甲的朝着后方退去。

　　“胜利了？”北仓贲似乎不敢相信，这一场胜利竟然如此的简单，而且，那个号称无敌的混元无极天斗大阵，就像是纸糊的一般。

　　若非之前他曾经施展五行生元阵法与之一战，知道那阵法的恐怖，定然不会相信，那会是真正的混元无极天斗大阵。

　　一切就像是在梦中发生的一般，北仓贲的目光不禁落在那个瘦削的身影之上，越看越是喜欢，连同他嘴角那若有若无的坏笑，似乎都是那么的可爱。

　　仿佛感觉到了北仓贲那炽热的目光，南宫若离本能的打了一个冷战，不过却是不敢胡说八道，毕竟是自己的岳父，身份可不是公羊肖那样的老变态能比的。

　　万一激怒了这老头，他与北仓老婆岂不是孔雀东南飞，生生世世，永不相见了么？

　　扭头朝着北仓贲露出一副傻傻的笑容，旋即瞧见那狼狈突围而出的仇问天残部。

　　“哼哼，想要逃走么？太小看我南宫若离了吧！”南宫若离嘴角蔓延出一丝微笑，旋即纵身飞起，朝着仇问天逃走的方向追去。

　　“贤婿，穷寇莫追！”北仓贲忽然开口道，而且声音大得出奇，即便是在混乱的战斗之中，也是被众人清晰的听到。

　　北仓静脸上的红潮直接蔓延到脖颈处，狠狠地瞪了父亲一眼，美艳不可方物。

　　南宫若离闻言却是险些一头栽倒下来，旋即心中狂喜：“哈哈，北仓老婆，你看到了没有，岳父大人慧眼如炬，看到本天才少爷的潜力股，这下我看你还如何辩驳！”

　　偷笑的同时，南宫若离手臂舒展，一道碧绿色的木属性真气冲天飞起，直接上升至十余丈高空，仿佛一枚冉冉上升的信号弹。

　　“娘的，这五行属性就是好，连信号弹都省下了！”南宫若离心中暗自笑道，身形如同鬼魅般的朝着仇问天追去。

　　“他追上来了么？”仇问天一面奔逃，一面朝着李通说道。

　　李通同样也是眉头紧皱，他与南宫若离对战过一击，这小子明里不过是圣级一阶的境界，但是实际山的战力，比之自己这个圣级四阶的高手，也只强不弱。

　　“元帅，李通恐怕无法陪您一起回到五华帝国了！”李通忽然停住了脚步，开口说道。

　　仇问天的身形蓦然一震，两行虎泪终于流淌了下来，他知道，南宫若离追杀上来，就是为了自己的性命。

　　而通过之前的对撞以及黄天霸的死，李通自认不是南宫若离的对手，所以他此番竟然是要牺牲了自己，来保全他。

　　“李老，救命之恩，没齿难忘，希望你能平安归来！”仇问天也不是矫情之人，转身朝着前方飞驰而去，再也没有回头。

　　李通脸上闪过一丝微笑，缓缓转身，瞧向了落在自己对面的南宫若离，五龙鞭横于胸前，气势也是逐渐的攀升。

　　“南宫若离，想要过去，那便踏着我的尸体！”李通淡淡地说道。


第0285章 你滚吧！

　　南宫若离同样也是一脸淡然的瞧向李通，对于这个肚子留下来抵挡自己的老人，他还是十分赞赏的。

　　明知是死路一条，他竟然还是这般毫不犹豫的留了下来，单凭这一点，他值得南宫若离的尊重。

　　逆天枪遥指李通眉心，南宫若离微微一笑道：“老头儿，你认为，你能拦得住我么？或者是，你以为，仇问天带的这些人能够活着逃出去么？”

　　面临死亡，李通没有一丝的畏惧，道：“拦住你，片刻就足够了，只要他能够逃出去，五华帝国总归还是会有希望！”

　　南宫若离点了点头，旋即开口道：“我之前的二十五万大军，已经埋伏在了路上，我答应你，只要仇问天能够闯过我的伏兵，我便饶他一命！”

　　李通脸色微变，没想到南宫若离的用兵之道竟然会达到这样的恐怖境界。

　　环环相扣，每一个微小的细节都安排得当，后招层出不穷，在那样紧急的状况下，还能够做出这般滴水不漏的布置。

　　仇问天输在他的手上，不怨！

　　这是李通的想法，不过担忧归担忧，李通却是不太相信二十五万普通战士，能够阻挡得住仇问天这名圣级强者。

　　如果被二十五万人包围，那么仇问天插翅难飞，不过想要在仇问天想要离开的时候将其包围，恐怕不是那般容易的事情。

　　想到此处，李通紧皱的眉头也是舒展了开来，旋即道：“听你这般说来，我便放心了，死在你的手里，我也没有什么遗憾的！”

　　南宫若离不置可否，嘴角露出一丝笑容，逆天枪化作一道光芒，从掌心蓦然消失。

　　与此同时天刃匕首赫然出现在手中，瞧了李通一眼，南宫若离道：“为了表示我对你的尊重，这一招，我会施展出我最强大的一招，小心了！”

　　天刃出，天地怒！

　　逆天之道也是旋即滚滚激荡了出来，整个天刃匕首的刀身上，扭转着一道道诡异的纹理轨迹。

　　一刀挥出，连同周围那道之轨迹也是被切割的纷纷碎裂开来。

　　感受到那股无与伦比的庞大力量，李通嘴角的笑容越加的荡漾了开来，他没有想到，南宫若离最强悍的一刀，竟然会有如此威力。

　　恐怕圣级五阶的强者，也只能勉强抵挡下来吧！至于自己，尘归尘，土归土，该来的，总归是要来的。

　　五龙鞭陡然爆发出一团耀眼的五色光华，那五种颜色的光华映衬之下，鞭身上的五条栩栩如生的长龙，像是活了一般。

　　同时，五条不同颜色的巨龙，从那五龙鞭之中张牙舞爪的扑了出来！

　　五条长龙，相互缠绕着狂涌而出，掀起滔天气浪，狂猛的气息登时激起一阵飞沙走石，连同周围的树木，也是落叶纷纷。

　　“一式风云动！”南宫若离浑然未觉，一刀挥出，赫然正是他最强悍的一击，风云突变，那一刀所过之处，皆尽化为靡粉。

　　短小的匕首之中，竟然仿佛长刀挥出一般，一道足足十五六丈长度的巨大刀罡迎风暴涨，虚空也仿佛被这一刀劈得塌陷下来一般。

　　“轰——”两股庞大的光芒，终于对撞在了一处。

　　霎时间，光芒四散激射而出，两人的身影也是被淹没在了滚滚气浪之中。

　　……

　　仇问天带着十六万残兵败将，一路奔逃，就在李通挡住南宫若离的时候，已经远远逃出了五六里的距离。

　　不过仇问天依旧没有一丝的松懈，五六里的距离，对于圣级境界的高手而言，只不过是眨眼间便能够到达。

　　所以他不敢松懈，因为这一线生机，是李老拼了性命为他创造的。

　　必要时，他会抛弃这十六万残兵败将，独自一人逃生，不是他冷血，而是他还有着自己的目的，活着回去，给李老报仇。

　　正值想念之间，两侧的灌木丛中，陡然一震悉悉索索的响动，旋即，一根根利箭从那灌木之中激射而出。

　　密集的箭雨仿佛是一面巨大的光罩，朝着自己这边铺天盖地的笼罩了下来。

　　“有伏兵！注意隐蔽，举盾！”仇问天登时命令道，只是他忘记了一点，适才这些残兵逃出战场的时候。

　　已经是丢盔卸甲，厚重的皮盾自然是早已经丢在了一旁，甚至有些连手中的兵器也是丢弃了，想要举盾，但是哪里还有盾牌可举？

　　箭雨飞蝗，无情的夺走了一条有一条的性命，仇问天也是抽出腰间长剑，剑芒暴舞，直接圈成一个直径十丈方圆的光圈，生生将箭雨抵挡在外。

　　同样，部队中的地级以上境界的高手，同样也是纷纷施展神通，努力抵挡着龙腾军狠辣的箭矢。

　　“地级以上的高手，给我撑住，保护其余战士，冲出去！”仇问天怒吼一声，南宫若离的安排让他几乎崩溃。

　　没想到在这里竟然还是被他安排下来伏兵，似乎就等着自己前来。

　　丢下了足足半数兵马的尸体，仇问天终于突破了箭雨的封锁，不禁暗暗松了口气，好在对方没有冲杀上来，要不然这些人恐怕一个都剩不下。

　　而就在仇问天暗自庆幸的同时，前方忽然传来一阵惨叫之声，高大的树木上，绑满了尖木的巨大栅栏，狠狠地朝着这支队伍呼啸而来。

　　不少首当其冲的战士，直接被钉在了上面，狠狠地甩了出去，惨叫之声，胆战心惊的咆哮声在仇问天的耳中回荡。

　　听起来，是那般的让人毛骨悚然。

　　不仅如此，那些慌不择路的逃兵，再次发出一声声的惨叫，原本平整的地面上，竟然蕴含着深深的杀机。

　　是的，这些陷阱，都是土行旗的杰作，土行旗虽然被南宫若离带走，但是雨师杰却是被他留了下来。

　　雨师杰虽然不如雨师非一般，但是跟随雨师非一同管理土行旗，并且有了南宫若离那些阴损的想法。

　　土行旗的陷阱也是越来越高级，杀伤力也是越来越强，而就在南宫若离带着五行旗奔赴清华城的同时，南宫若离也是给雨师杰下达了命令。

　　选择这条仇问天退走的必经之路，迅速的准备好陷阱，准备仇问天的自投罗网，没想到，南宫若离预料的竟然这般准确。

　　一系列陷阱的狂轰滥炸，使得这些原本就吓破了胆的逃兵纷纷失去了所有的斗志，有一些侥幸命大活下来的，纷纷抱头蹲在了地上。

　　“投降！”他们是真的害怕了，从四十万大军，到如今的五万不到，看着身边的一个个战友不断惨死，剩下的战士终于无法承受这种折磨，纷纷投降。

　　“完了！”仇问天原本以为，自己要尽最大的努力，这些战士，能带出去多少，就带出去多少，但是没有想到，他连一个都无法带出去。

　　望着那些跪地求饶的联军战士，甚至不乏白虎军的精锐掺杂其中，仇问天不禁深深叹了口气，完败！

　　“仇问天，看到这一切，你感觉如何？”南宫若离的声音远远传来。

　　他嘴角的血迹依旧挂在嘴角，脸色也是微微有些苍白，显然是李通那最后一击，同样也是让他受到了一些伤害。

　　即便如此，仇问天同样也是不敢有丝毫的大意，同样，他也不认为此时自己便能够击败南宫若离。

　　“李老呢？”仇问天感觉到自己有些明知故问的嫌疑。

　　南宫若离微微一笑道：“我给予了他对强者的尊重！”

　　“那么接下来，你是要杀我么？”仇问天目光闪烁。

　　“你？”南宫若离摇了摇头，继续道：“你滚吧！”


第0286章 下一步计划

　　仇问天闻言钢牙紧咬，却是并没有说话，此时此刻，他说什么都是枉然，就像李通所说一般，留得青山在不愁没柴烧。

　　仇问天走了，走的果决，甚至连头都没有回上一下，尽管联军剩余战士那些凄厉的惨叫声，在耳边回荡。

　　南宫若离同样没有留下仇问天，那剩下的联军战士，不消片刻，便尽数被歼灭。

　　不是南宫若离没有恻隐之心，眼下这些联军战士与之前放走的那些不同。

　　这些战士之中，有白虎军存在，若是放他们回去，很可能会打乱南宫若离的下一部署。

　　清华城一战，北仓贲四十万大军，加上南宫若离带来的二十五万大军，仅仅阵亡不足七万，这还算上之前被混元无极天斗大阵所击杀的那些，五行旗更是只有几名轻伤。

　　而联军的七十万大军，却是尽数被瓦解，这场战斗，完全可以用完美来形容。

　　战罢，所有将士纷纷仰头高呼，震彻天地，这几年来，所有的憋屈，辛苦，尽数的释放了出来。

　　一战功成，仇问天退走，联军大半主力被消灭，仅仅剩余将近三十万残余部队，随着仇问天退入龙腾帝国与五华帝国的边境。

　　北仓贲更是心花怒放，携着南宫若离的手臂，一同进入清华城之中。

　　北仓静则是满脸通红的跟在两人身后，父亲在战前所说的话，还缠绕在她的耳边。

　　从前，她不敢接受南宫若离，多半是由于父亲的原因，北仓贲的年纪，与南宫若离的祖父是一个辈分。

　　如果自己与南宫若离真的成亲，那么父亲的辈分无疑就降了一辈，与南宫烈兄弟相称，而北仓贲也是高傲之辈，自然不会同意。

　　所以她也是因为想到了这一点，才一直都压制着对南宫若离的感情。

　　只是此时，父亲竟然同意了自己与南宫若离的事情，而且好像是自己捡了多大的便宜，北仓静心中也是异常的开心。

　　不过开心的同时，那属于女儿家的羞涩也是涌了出来，俏脸上的红霞，从战斗胜利之后一直到现在，都没有褪去过。

　　“若离，你真是让我打开眼界啊！”北仓贲哈哈大笑着说道，瞧向南宫若离的目光，也是异常的和蔼可亲。

　　一向自大臭屁的南宫若离，听到北仓贲的夸奖，却是破天荒的脸色一红，有些不好意思的说道：“嘿嘿，这纯属偶然，偶然……”

　　“不对！”北仓贲脸色微微一沉，道：“仇问天的战术水平十分超绝，我与他对战了这么对年，从来都没有占到什么便宜，你一个偶然就将其战胜，是在说我这老头子没有用么？”

　　“当然不是！”南宫若离赔笑道：“我只是谦虚一下而已，怎么能够这般说岳父大人呢？”

　　听到“岳父”二字，北仓贲脸上的笑容再次荡漾了开来，旋即开口道：“若离啊，你看你和小静之间的事情，不如我们这便直接办了吧！”

　　南宫若离愕然，一时间竟是不知道如何回答。

　　“怎么？你不愿意？”北仓贲见到南宫若离的表情，不禁问道。

　　“爹——”北仓静脸上的红霞直接蔓延到脖颈，狠狠的白了一眼父亲，娇嗔道。

　　南宫若离脑袋摇的像是拨浪鼓一般，旋即开口道：“当然不是，我自然是万分愿意，岳父大人，我倒是也想尽快的成亲，只不过现在战事未平，我老爹和老娘都不在这里，失了礼数，恐怕不好！”

　　“呵呵！你瞧我这老糊涂了！”北仓贲呵呵一笑，旋即狠狠地拍了一下自己的脑门，道：“这件事情容后再说，等我跟你爹见了面再行商议，娘的，平白降了一辈，南宫烈那小子这下可是风光了！”

　　清华城内，北仓贲大摆酒席，犒赏三军，同时也是为南宫若离接风。

　　酒过三巡，借着几分醉意，北仓贲瞧向南宫若离道：“若离，经过这么一战，仇问天元气大伤，短时间内，不会组织起大部队向我们发动战争了，总算是能够休息一会儿了，不然我这把老骨头，还真是坚持不住了！”

　　南宫若离闻言却是目光闪烁，道：“岳父大人，现在你想好好休息一番，却还真的不是时候，恐怕还要等个几年之后！”

　　北仓贲闻言不禁眉头一挑，有些疑惑地开口道：“若离，你是什么意思？”

　　“难道岳父大人只是想着将仇问天赶出龙腾帝国，便了事了么？”南宫若离嘴角的笑容逐渐的荡漾开来。

　　北仓贲有些惊讶地瞧向南宫若离，问道：“若离，你难道——”

　　南宫若离点头微笑，旋即开口道：“五华帝国虽然暂时会被我们逼退，但是他们既然能够侵略我们一次，也必然会有第二次！所以这一次，我们要乘胜追击，彻底拔掉这颗毒瘤！”

　　北仓贲不禁双目圆睁，他没有想到，南宫若离竟然是想覆灭整个五华帝国。

　　他自问自己征战多年，对战斗的把握和野心已经是不小，但是与眼前这个小子比起来，似乎还差了许多。

　　这小家伙的想法，忒也大胆。

　　那可是一个中型帝国，与龙腾帝国的国土面积相差无几的帝国，并不是一个小帝国，随随便便就能够灭掉的。

　　即便是在这场战斗之中，五华帝国元气大伤，但是龙腾帝国同样也好不到哪里去，这个时候与之硬碰，恐怕不是什么明智的选择。

　　想到此处，北仓贲开口道：“若离，现在进攻五华帝国恐怕有些不妥。”

　　当下，将自己的想法尽数的说了出来，借以打消南宫若离的念头。

　　不料南宫若离却是微微一笑道：“岳父大人，荒尊进攻的消息恐怕您老人家也早就知晓了吧！”

　　见北仓贲点头，南宫若离登时微笑着将游与荒尊之间所定下的五年之约一股脑的说了出来，听得北仓贲连连震撼。

　　他没有想到，荒尊绕过龙腾帝国，直取玄武帝国，竟是因为这个原因。

　　未等他说话，南宫若离继续说道：“如今距离那五年之约已经不足一年，五年之约一过，荒尊第一个要除掉的，自然就是我们龙腾帝国，因为我们在他的眼中，是一颗毒瘤，不除掉我们，他永远不会放心自己的后方。”

　　北仓贲微微点头。

　　却听见南宫若离继续说道：“所以在这最后的一年之中，我们一定要尽可能的扩大自己的力量，否则的话，根本无法与蛮荒大军抗衡，四大帝国我们无法撼动，所以只能打五华帝国、清源帝国与一些小帝国的主意，只要拿下这些势力，我们龙腾帝国的力量也将会上升到一个顶点，即便比不上四大帝国，相差也不至于那么悬殊，而且即便是将蛮荒大军赶走之后，白虎帝国想要再次对我们动手，也得掂量掂量自己的力量！”

　　北仓贲闻言也是眼前一亮，瞧向南宫若离的目光不禁多了几分赞赏，无疑，南宫若离比他想得更加久远。

　　一个十六岁的少年，竟然会有如此的心机和判断，饶是北仓贲阅人无数，自问也是首次见到这种妖孽的天才。

　　对战斗的绝佳天赋，再加上那敏锐的洞察力与判断力，若不是自己与他相识，定然会以为南宫若离是一个千年老古董。

　　见到北仓贲灼热的目光，南宫若离有些尴尬的一笑，旋即道：“岳父大人，你这般看着我，恐怕不太……不太妥当！”

　　北仓贲忍不住狠狠地给了他一个爆栗，旋即哈哈大笑道：“臭小子，你都这般信心十足，我这个老家伙，便壮着胆子，跟你放肆一次！”


第0287章 南岳城

　　仇问天只身败退之后，集合剩余的三十六万大军，退守龙腾帝国与五华帝国的交界名城，南岳城！

　　而龙腾帝国一方，也是经过了三日的修正，最后由南宫若离率领四十万大军，浩浩荡荡的朝着南岳城进发。

　　攻下南岳城，整个龙腾帝国的南方战场便彻底的回归到帝国的怀抱。

　　南宫若离也是气势汹汹，怀着必胜的信心而来，五行旗同样也是跟随队伍前来。

　　作为南宫若离，乃至整个龙腾帝国的王牌，五行旗是一把最为锋利的尖刀，尤其是南宫若离这次从生死涧回来之后。

　　带回了大量的神兵和丹药，足够整支五行旗消耗了。

　　而有了这些丹药，五行旗战士的水平也是突飞猛进，尤其是暗旗，作为南宫若离投入最多的神秘力量。

　　暗旗同样有着不凡的战斗力，如今两千暗旗战士之中，已经有四百三十三人突破到了天级境界。

　　而南宫若离也是有信心，他这般的猛灌丹药，等到一年之后，暗旗两千战士，将会全部踏入到天级境界。

　　两千名天级境界的强者，即便是在仙门之中，同样也是一支不小的力量。

　　甚至连雪神宗那样的宗派内，都不曾有过这么多的天级境界强者。

　　暗旗战士，无疑是一支最为强大的战斗力，如果真的达到这一步，南宫若离相信，这两千暗旗战士，足以抵得上对方的十万大军，当然，这只是保守的估计。

　　这是一个恐怖的比例，两千对十万，放在任何国家，都是可以左右战局的存在。

　　而相比于暗旗而言，五行旗的战士同样也将会有着更大的进步。

　　之前南宫若离没有太多的丹药，所以出了金行旗之外，其余几旗都没有给过太多的照顾。

　　但是现在，有了丹老怪那一屋子的丹药作为后盾，南宫若离相信，整个五行旗的战斗力，将会在一年之后，跃上一个新的台阶。

　　这对于以后与那恐怖的蛮荒大军作战，做下了最好的铺垫。

　　七日的行军，南宫若离的大军终于在南岳城的城外停了下来，安营扎寨，与南岳城守军遥遥相对。

　　仇问天一直都站立在城头，望着下面已经生活做饭的龙腾军，心中不禁一阵翻腾。

　　在龙腾军之中，他又见到了那个让自己狼狈不堪的身影，甚至，那个身影的主人，还朝着自己微微一笑。

　　其实，南宫若离心中并不想放过仇问天，但是，他之所以这般做，有着他自己的原因。

　　除了对李通的尊重外，南宫若离还有别的想法。

　　仇问天在这最重要的一战之中，败在自己的手中，以他的心高气傲，这场战斗自然是在他心中留下不可磨灭的阴影。

　　南宫若离正是想利用这次阴影，让仇问天产生对自己的恐惧心理，从而在战斗之中，影响到他的判断。

　　仇问天望着那个瘦削的身影，心中微微一动，嘴角露出一丝苦笑：“南宫若离啊南宫若离，你究竟还有什么手段？”

　　时间已经到了晚上，龙腾军没有选择攻城，仇问天却是一直呆在城头，一刻也没有移开过目光。

　　南宫若离自然是将这一切看在眼里，仇问天越是这般，就说明他现在对自己越是重视，所以并没有下令进攻。

　　双方就这么一直对峙着，直到第三日。

　　“元帅，你已经在这里站了两天两夜，联军还需要你来主持大局，若是你倒下了，我们还拿什么跟龙腾帝国拼呢？”一边的偏将开口道。

　　站了这么久，滴水未进，即便是圣级境界的强者，仇问天也是感觉到有些疲惫。

　　当即点了点头，吩咐了几句，便随着偏将向着城下走去。

　　而此时，南宫若离的嘴角，却是勾起了一丝笑容，旋即自语道：“仇问天，你想要休息，那要看看，我给你给你这个机会！”

　　“呜呜——”

　　沉重的号角声响起，四十万龙腾军战士纷纷做好了冲锋的准备，战马嘶鸣，杀气蔓延。

　　“杀——还我河山！”南宫若离运功大喝一声，旋即一马当先，朝着南岳城疾驰而去！

　　“杀——”龙腾军战士同样也是齐声大吼，跟在南宫若离身后，洪水决堤一般的朝着南岳城的方向冲杀而去。

　　拿下南岳城，他们对那些死在战乱中的乡亲父老，也算是有了一个交代。

　　所以在这一刻，所有龙腾军战士的血液都在燃烧着，沸腾着。

　　“放箭！滚木礌石准备！”在城头主持大局的偏将登时命令道。

　　登时，密集的箭雨铺天盖地的朝着龙腾军笼罩了过去。

　　“举盾，继续前行，金行旗，掩护火行旗，攻击正门，木行旗带领神箭营还射，水行旗与土行旗殿后！”南宫若离瞬间做出了安排。

　　这种攻城战斗之中，水行旗与土行旗的作用不大，所以为了避免伤亡，水行旗与土行旗也是被他安排在了后方。

　　阵型形成，龙腾军前冲的速度也是丝毫不慢，在木行旗与神箭营的掩护之下，迅速的朝着南岳城下冲杀而去！

　　其中，速度最快的当然要数金行旗与火行旗这对搭档，每一名金行旗战士身边，都保护着一名火行旗的战士。

　　火行旗的火器，对于城门有着极大的杀伤力，而金行旗战士最强大的就是武力，有着他们的保护，不论是滚木礌石还是箭矢，都不会对他们造成伤害。

　　所以，这两万人几乎速度没有丝毫的停歇，直接朝着城门下猛冲而去！

　　“放滚木礌石，给我拦住他们！”眼见着金行旗与木行旗已经快要冲到城下，那偏将登时有些惊慌道。

　　滚木礌石，带着巨大无匹的冲势，向着城下呼啸而去！

　　“结阵！”霍天虹大喝一声，长剑化作点点寒芒，率先将一块巨石震成靡粉，与此同时，金行旗战士每五人一组。

　　兵器同时递出，耀眼的光芒从两旗的队伍之中陡然发散了开来，五人联手，威力登时倍增，头顶的滚木礌石还未来得及造成任何的威胁，纷纷被震飞了出去。

　　“什么？”那名偏将见状不由得脸色大变，娘的，这是哪里来的一群变态，竟然会有如此强大的战斗力。

　　“怎么回事？”仇问天的声音伴随着急匆匆的脚步声，远远传了过来。

　　偏将见状急忙退了下来，皱眉道：“禀告元帅，对方大军开始攻城了，如今有一队两万人的队伍，已经快要杀到城下！”

　　“这么快！”仇问天的脸色也是瞬间阴沉了下来，飞也似的扑到城头之上，向下瞧去。

　　那白色与赤色的战甲，在他眼中是那般的刺眼，五行旗的名声，同样也像是一支标杆，震慑着联军的心。

　　“元帅，这群人战斗力强大，滚木礌石和箭支好像是对他们没有什么影响，如此下去，不消片刻他们便能够攻到城下！”偏将在一旁急声道。

　　仇问天的眉头深深的皱了起来，金行旗与火行旗在城下大发神威，速度却是没有丝毫的减弱，此时距离城门，已经只有不到二十丈。

　　“完了，这南岳城，恐怕是保不住了！”望着那城下如狼似虎的大军，仇问天脸上的失落越加的凝重起来。

　　偏将欲言又止，他从来都没有见到仇问天这般，自从上一次清华城失利之后，仇问天从来都没有笑过，就连那脸上一贯的自信，也是荡然无存。

　　“召集城内所有战士，准备巷战！”仇问天的声音再次传来。

　　他没有见过火行旗强大的火器，有了这般地想法，大多数都是来自于南宫若离的威压，那是一种下意识的反应。

　　就在仇问天下完命令的同时，金行旗与火行旗终于冲到了城下。


第0288章 仇问天再逃！

　　一万火行旗战士，在金行旗的保护之下，以迅雷不及掩耳之势，避过了箭雨以及滚木礌石的阻挡，冲到了城门之下。

　　南宫若离望着那冲到城下的金行旗与火行旗，脸上却是没有一丝喜色，反而眉头微微皱了起来。

　　金行旗与火行旗虽然战斗力强大，尤其是火行旗，火器的威力太过强大，是轰击城门的最佳手段。

　　但是，这总归是因为这个世界，还没有人经历过这样的战斗，一时之间难以找到抵挡火行旗的方法。

　　现在没有，不代表永远都不会有。

　　如果不是仇问天心神不宁之下，没有完全投入到战斗之中，金行旗与火行旗也不会这般容易冲杀到城下。

　　金行旗固然强大，但那是面对滚木礌石，或者是箭雨的阻挡。

　　如果对方守城换成是滚开的热油，那么金行旗就是绝对抵挡不住的，所以此时的南宫若离多数是在庆幸。

　　庆幸自己这一次，赌对了，也赌赢了！

　　“轰——”冲到城下的火行旗战士自然是不会浪费一点时间，足足将近百余颗拳头大小的震天雷几乎同时脱手飞出，巨大的爆炸致胜响彻天际。

　　整个南岳城，都微微晃动了起来，仿佛经受不住这巨大的爆炸，要倒塌开来一般。

　　感受到自己的身体猛然一晃，仇问天脸色不由得瞬间阴沉了下来，一抹担忧也是浮现在心头：不好，城门破了！

　　如此强大的爆炸，城门虽然厚重，并且是以最坚硬的建木所制成，但终究是无法抵挡住这般猛烈的爆炸。

　　与此同时，仇问天也终于明白，当日在清华城的时候，曾经听到的那巨大的爆炸之声，究竟是什么？

　　如此强大威力的武器，如果用在两军对战之中，将会有多少战士无辜伤亡，没想到小小的龙腾帝国，竟然会出现如此人才。

　　仇问天心中涌起深深的畏惧，城下那个稳如泰山的瘦削身影，在这一刻，却是如此的可怕。

　　城门自然是毫无悬念的被炸得粉碎，那种放大号的震天雷，是路少痴为了攻城而特殊制成的大威力震天雷。

　　今日也是第一次使用，没想到效果竟然如此明显，若不是金行旗战士迅速的撑开护体真气罩，恐怕连火行旗的战士也会被那股狂猛地冲击波波及到。

　　“跟我冲，杀进城去！木行旗带领神箭营，掩护大军！”南宫若离登时开口道。

　　旋即，双腿用力一夹马背，坐下的枣红马吃痛，利箭一般的冲了出去！

　　“杀——”金行旗更是一马当先，率先冲入城中，刀光剑影，瞬间交击在了一处。

　　霍天虹更是勇猛，一把长剑带着无匹的庞大气势，剑下竟无一合之将，挡者披靡，第一个杀入城中。

　　火行旗战士更是强悍，小型震天雷不断脱手飞出，这些震天雷，都是在闲暇时间在路少痴的指导下配制的。

　　火行旗现在还有不少的存货，而路少痴每当闲暇时间，也都会召集所有战士，不停的制作，如果震天雷不够用，那么火行旗也就是一只，没有牙的老虎。

　　所以震天雷一直都没有短缺过。

　　一颗颗震天雷脱手飞出，前面阻挡着金行旗进入城内的守军登时倒下去一大片，形成了一片真空地带。

　　金行旗与火行旗虽然只有两万人，但是配合得极为密切，杀伤力奇大的震天雷与金行旗战士恐怖的伸手相互配合，竟是生生将守军逼得连连后退。

　　而南宫若离此时，也是距离城下不足三十丈距离，掌心一按马背，身形借力狂飙而出，逆天枪化为一面环绕的光盾，将近身的箭矢纷纷扫落。

　　几个闪烁之间，已经跃上了城头。

　　“仇问天，本天才少爷给过你一次活命的机会，没想到你竟然还是冥顽不灵，不尽快的退回到五华帝国，反而停留在我龙腾帝国的国土，今日我岂能容你！”南宫若离冷冽的断喝之声宛若春雷炸响。

　　逆天枪喷吐出十余丈长度的五彩光华，蓦然横扫。

　　足足数十名联军战士登时被扫得狠狠抛飞了出去！有的朝着城下掉落而去，有的则是狠狠抛入到了城内。

　　南宫若离却是气势如虹，身形丝毫不减，逆天枪化作一柄十丈长枪，将阻挡在他与仇问天之间的联军战士纷纷扫飞了出去！

　　仇问天眉头紧皱，握了握手中的剑柄，指尖也是微微有些发白，更是微微地颤抖着。

　　他不过是圣级一阶的境界，连圣级四阶的李通都死在了南宫若离的手上，自己根本没有一战之力。

　　尤其是现在，南宫若离明显是朝着自己而来，仇问天不由得再次犹豫了，他不甘心。

　　正如之前他放弃了所有的残兵败将，独自一人逃离出清华州的境内一般，他坐拥项天骐的传承。

　　还没有建功立业，成就自己的无上威名。所以仇问天格外爱惜自己的生命，城门被攻破，城头又有南宫若离先一步冲杀上来。

　　南岳城可谓是大势已去，所以仇问天的眉头也是紧紧皱了起来，似乎在决断着重大的决策。

　　“挡住他！”眼见着南宫若离距离自己已经不足十丈，那狂猛的气浪已经开始震得他的衣衫猎猎作响。

　　仇问天眼中的恐惧终于彻底的弥漫了开来，手臂一挥，他的贴身皇卫同时挡在了身前。

　　皇卫，便是皇级境界的侍卫，都是白虎帝国用来保护将军，所精心培养出来的高手，擅长合击之术。

　　也正是因此，路少痴才会被那些皇级侍卫们缠住，无法取得仇浩天的性命。

　　而此时仇问天的身边，又是多出了三十二名皇卫，当然，这也是他最后所剩下的皇级侍卫，一旦失败，他便真的只剩下光杆司令。

　　但是，为了自己的性命，还有那没有完全发掘出来的项天骐传承，仇问天终于狠了狠心，悄然的朝着城下退了出去！

　　南宫若离自然是瞄到了悄悄退走的仇问天，嘴角不由得勾起了一丝笑意，逆天枪幻化出重重枪影，与那三十二名皇卫激战在了一处。

　　这些皇卫果然是强大，以南宫若离此时的战斗力，完全能够媲美圣级四阶的强者，如果面对普通的三十二名皇级高手，恐怕根本不足以引得他的重视。

　　但是，现在的南宫若离却是感觉到了一丝压力，那三十二柄长剑，配合的亲密无间，流畅的程度，甚至不在暗旗战士之下。

　　“果然不愧是超级大国，竟然能够培养出这般多的高手出来！”南宫若离心中暗自感叹。

　　他毫不怀疑，白虎帝国这样的皇卫，没有一千也有八百，如果能够组成一支特别行动队的话，战斗力绝对堪称恐怖。

　　即便是已经让人震撼不已的暗旗，都根本无法与之抗衡，那是一千名配合的亲密无间的皇级高手啊。

　　只不过，南宫若离知道想要白虎帝国这般，根本就是不可能的事情，白虎帝国名将众多，圣级境界的高手却是不太够用。

　　所以每一名将军的周围，都有着几十名皇卫和几名圣级强者保护，当然，冷雨是一个例外，如果是风元帅领兵，自然是不会让冷雨独自一人出兵。

　　思量了片刻，南宫若离估摸着仇问天已经出了南岳城，逆天枪的威力终于再次增加了起来。

　　枪尖处的五彩绚芒冲天飞舞，岳家枪法施展而出，气势也是陡然暴涨了起来，一张星罗密布的棋盘赫然出现在脑后。

　　那是五行兵道的象征，源源不断的战争气息从那棋盘之中传入南宫若离的身体，逆天枪完全化作一条电龙，势不可挡！


第0289章 故人

　　南岳城，胜利的十分轻松，城内三十万联军，仅剩下十多万人，逃往五华帝国的波尔城。

　　拿下南岳城，整个南方彻底的重新回到龙腾帝国的掌控之中，消息传回到盘龙城之后，举国欢腾，如今北方战场也是节节胜利。

　　这使得龙腾帝国上上下下无比的振奋，面对着白虎帝国为首的联军入侵，龙腾帝国却是仅凭着一己之力，生生抵抗了下来。

　　虽然诸多的外界因素也占了一定的因素，但归根结底，还是龙腾帝国的将领领导有方。

　　得到这个消息的龙腾帝国皇室，也是从世外桃源之中迁徙了回来，龙啸天更是笑得合不拢嘴。

　　这一次胜利，无疑将龙腾帝国推向了一个巅峰，这也使得龙腾帝国在周围一众中型帝国之中脱颖而出，成为一个恐怖的存在。

　　兴奋之余，龙啸天许下豪言，待龙腾帝国尽数收复之后，大摆国宴，庆祝三位将军的回归，同时，犒赏战功显赫的将军。

　　尤其提到了南宫若离，皆是因为，四面八方雪片一般飞来的捷报，大多数竟然都是为南宫若离请功的战报。

　　本来出于流云公主那边的事情，龙啸天不想对南宫若离进行封赏。

　　但是迫于外界的压力，如果不给南宫若离一个交代，恐怕会寒了一众将士的心。

　　而就在盘龙城内的龙啸天，正在乐不思蜀，暗自偷笑的同时，波尔城内却是来了一位不速之客。

　　“仇元帅，本公子这次前来，是有一个消息想要透露给你，不知道仇元帅有没有这个兴致！”许晖腰悬长剑，微笑着说道。

　　仇问天并不认识许晖，上下打量了眼前这位翩翩公子一眼，双目微眯，很强！

　　这是仇问天的第一个反应，许晖看似年纪不大，那股自然而然流露出来的气势，却是让他这个圣级一阶境界的强者不敢正视。

　　他至少也是圣级五阶的修为，甚至是六阶。

　　对于能够悄无声息的出现在自己面前的强者，仇问天同样也是不敢怠慢，登时微笑道：“不知这位少侠怎么称呼？”

　　“我叫许晖，是雪神宗的大弟子，此番前来，是为了助你与南宫若离一战！”许晖开门见山，直接说明了自己的来意。

　　尤其是提及南宫若离的时候，周身上下一股恨意自然的荡漾了开来，让仇问天不禁也是微微疑惑，不知道这许晖与南宫若离有什么过节，竟然能够让他这般重视。

　　“原来是仙门中的高手，能够屈尊来到我这里，仇问天代表我五华帝国欢迎之至！”仇问天也是回答得体。

　　雪神宗的事情他也大致上听到过一些，雪神宗的高手前往东方战场帮助冷雨的事情，仇问天也是有所耳闻。

　　所以听到对方是雪神宗的高手，才会没有怀疑。

　　许晖脸上闪过一丝高傲，旋即笑道：“仇元帅，我来这里可不是为了叙旧的，在南方战场，你吃了南宫若离那般大的亏，想来心里也是十分的不舒服吧！”

　　仇问天脸色微变，不过旋即恢复自然，淡然道：“胜败乃是兵家常事，技不如人，倒是输得不冤！”

　　许晖嘴角却是勾起一丝笑容，仇问天说出这句话的时候，脸上不由自主的抽动了一下，以许晖敏锐的灵觉，自然是观察到了这一点。

　　所以登时开口道：“仇元帅以为，南宫若离攻下南岳城之后，下一步是做什么？”

　　仇问天微微思量片刻，旋即开口道：“如今我五华帝国也是元气大伤，暂时没有能力进攻龙腾帝国，而龙腾帝国同样也是消耗不小，所以他们同样需要休养，但前提是，北方战场也同样取得胜利！”

　　许晖闻言不禁笑着摇了摇头道：“仇元帅此言差矣！”

　　“嗯？”仇问天眉头一挑，目光落在许晖身上：“难道许公子有什么高见？”

　　许晖淡淡地说道：“南宫若离野心勃勃，实不相瞒，我与南宫若离也是有着一些仇恨，所以这些日子，我一直都化妆潜入到了对方的阵营之中，也探听到了一些消息！”

　　“还请许公子明示！”仇问天急忙开口道。

　　许晖走到桌案前，坐了下来，端起桌上的茶杯，兀自的喝了一口，旋即开口道：“南宫若离他们的下一步计划，便是进攻五华帝国！”

　　“什么？”仇问天登时一怔，旋即露出不可思议的表情，急声道：“你说的这些，是真的？”

　　许晖淡然一笑道：“当然，否则我也不会特意赶来此处，做这无用功了，不仅如此，明日，他们便会出兵直取波尔城！”

　　仇问天脸色剧变，旋即急忙喊来一边的偏将，飞速写下一封书信，将这件事情报告给了五华帝国的皇帝。

　　仇问天相信，这件事情一旦传回五华城，整个帝国将会震动。

　　现在五华帝国元气大伤，白虎帝国忙于应对蛮荒大军，根本无暇顾及到五华帝国的生死存亡，如果龙腾帝国一旦向五华帝国出兵的话，五华帝国确实是危险之极。

　　“龙腾帝国现在在南方，不过只有七十万左右的部队能够作战，就这七十万部队，他们敢出兵五五华帝国？”仇问天逐渐的冷静了下来。

　　许晖却是微微一笑，旋即道：“不要忘记，你们五华帝国现在是什么样的情况，昏君当道，民间怨声载道，如果龙腾帝国顺应民心的话，何愁城池不破！”

　　仇问天不禁露出一丝苦笑，许晖说的没有错，看来是自己高估了五华帝国。

　　现在五华帝国的皇帝华飞云，纵情于声色之间，不思进取，若不是朝中的一些老臣拼力制止住一些事情，恐怕帝国早就一片乌烟瘴气了。

　　而对于仇问天自己而言，同样也是对五华帝国失去了信心，所以才甘心带兵在外，以求被白虎帝国发现，征召入内。

　　所以此时听到许晖说道这些，他的确是无力辩驳。

　　民间对于华飞云早已经失去了所有的信心，水能载舟亦能覆舟，这个道理，天下人皆知，唯有华飞云自己不清楚。

　　看来南宫若离在这段时间，对于五华帝国也是做了一些深入的了解，否则的话，也不会如此贸然的进攻五华帝国。

　　毕竟，百足之虫死而不僵，五华帝国虽然皇室昏庸，但若是拼起命来，战斗力也同样不是一般的大。

　　想到此处，仇问天急忙下令，波尔城上下全城戒严，探子也是放了出去，随时关注着龙腾军的动向。

　　如今波尔城内有着二十万守军，加上之前从南岳城退回来十六万人，如今有着三十七万人，面对如狼似虎的龙腾军。

　　只要是指挥得当，还是能够一战的。

　　“许公子将这般重要的情报传给我们，仇问天代表五华帝国，感谢许公子的大恩！”仇问天微微躬身，算是拜谢。

　　许晖却是笑道：“仇元帅不必多礼，之前我便说过，我来此，是因为我与南宫若离之间，同样有着很深的仇怨，这次我助你，同样也是帮助我自己，乱军之中，斩杀南宫若离！”

　　“那南宫若离虽然只有圣级一阶的实力，但是真正的战斗力，却是能够媲美圣级四阶，甚至是五阶境界的强者，不知道许公子可有必胜的把握！”仇问天忽然开口道。

　　“哈哈！”许晖双臂一震，磅礴的气势登时蜂拥而出，直接将仇问天震退十余步距离，目光骇然的瞧向许晖。

　　“现在我已经踏入了圣级六阶境界，你说，我能够战胜南宫若离么？”许晖哈哈大笑道，对自己的实力充满信心。


第0290章 罗云

　　南岳城，北仓贲、南宫若离等一众将军坐在议事厅内。

　　“若离，这次五华帝国之战，我们最多只能拿出八十万的部队，你认为，这些兵力能否坚到拿下整个五华帝国？”北仓贲率先问道。

　　在座的十多人之中，多数都是跟随北仓贲南征北战的老将。

　　而此时北仓贲却是唯独问南宫若离一人，足可见其对南宫若离的重视。

　　只不过，虽然北仓贲表现明显，但是在场众人之中，却是没有一个有任何异议的。

　　清华城以及南岳城这两大战役之中，众人亲眼目睹了南宫若离出神入化的兵法战术。

　　对于这个年轻的将军，他们由衷的佩服，所以听到北仓贲问出这句话，目光纷纷落在了南宫若离的身上。

　　南宫若离微微一笑，也不做作，淡淡道：“八十万大军，根本不足以拿下整个五华帝国。”

　　“现在五华帝国的兵力，虽然伤了大部分元气，但是国内的守军，应该不会少于二百万，我们这八十万人，不够！”

　　“那——”北仓贲闻言不禁狠狠一个白眼抛了过去，提出攻打五华帝国是你说的，现在你又来说兵力不够。

　　南宫若离笑道：“岳父大人息怒，我们这八十万人，或许不足以击溃五华帝国的大军，但是我们还有其他的帮手！”

　　“帮手？”北仓贲不禁有些迷茫，继续道：“你父亲和风行笑的部队都在北方与清源帝国周旋，我们哪里还有其他的帮手？”

　　南宫若离嘿然笑道：“岳父大人，所谓知己知彼百战百胜，五华帝国皇室昏庸无道，气数已尽，国内动乱纷纷，大大小小的起义层出不穷，我们倒是可以利用这一点。”

　　“你是说，利用起义军？”北仓贲不禁开口问道。

　　南宫若离点头微笑：“不错，据我所知，这些起义军虽然不在同一个地方，但都是一个叫做罗云的人发起来的，各地的起义军，也拥立罗云为主！”

　　北仓贲愕然，没有想到南宫若离的消息竟然这般灵通，连五华帝国内部的事情都打探得一清二楚，而且速度还是如此迅速。

　　南宫若离未等北仓贲大发牢骚，继续说道：“罗云原本也是五华帝国的有名将领，因为与皇室中的一位皇子，发生了冲突，所以才会离开五华帝国的部队，组织起义军，与帝国对抗！”

　　“若离，你既然打探得这般清楚，想来心中已经有了定计，不妨说出来听听！”北仓贲瞧向南宫若离道。

　　南宫若离却是苦笑连连，登时开口道：“罗云之所以与那位皇子发生冲突，都是因为一个叫做莫灵的女子，两人青梅竹马、两小无猜，感情自然是十分深厚，就像我和北仓老师一般！”

　　“咳咳，若离，说正事……”北仓贲轻轻咳了一声，旋即道。

　　南宫若离浑然未觉，继续说道：“罗云与莫灵二人从小便有婚约，因为罗云经常出兵在外，所以也就一直延迟没有成婚。”

　　“而那位皇子，再一次不经意间，邂逅了莫灵，同样被莫灵的美貌所吸引，施展各种手段，甚至动用了皇室的力量，将莫灵给强行的弄到了手，而得到消息的罗云回来后，更是大闹皇城，若不是当时仇问天的父亲仇少和拼命力保，恐怕罗云早已经被皇室处决，心灰意冷的罗云便含恨离开了皇城，组织义军，开始于朝廷对抗，而且这一对抗，就是十年之久！”

　　“罗云同样是用兵的天才，并发战术不在当时的仇少和之下，所以五华帝国围剿多年，也没有消灭掉这支义军，反而让其越做越大！”

　　“若离，你怎么知道这些的？”北仓贲有些疑惑的开口问道。

　　罗云的事情虽然他也有所耳闻，但终究没有南宫若离所说得详细，所以才会这般惊讶。

　　南宫若离嘿然一笑道：“岳父大人，不要忘记，你女婿可是一个天才，所谓的天才，就是无懈可击，这点小小的事情，自然是一早便有所准备！”

　　对于南宫若离的乱吹大气，北仓贲没有否定，看来他确实是有备而爱，罗云的义军虽然实力不弱。

　　但若是想要与整个五华帝国作对，根本不肯能，更不用说杀入皇城之中，救出莫灵。

　　南宫若离继续道：“我准备在拿下波尔城之后，前往五华帝国，与罗云取得联系，最好是帮助他救出莫灵，添加与其合作的筹码！”

　　“这边我来纠缠仇问天吧，若离，你尽管前去便是，不过还是让路副院长跟着你吧，深入虎穴，你自己前去实在是太危险了！”北仓贲沉声道。

　　南宫若离却是摇了摇头，道：“不用了，我等着拿下波尔城之后再行前去，顺便也给罗云带来一丝希望，否则我们一路僵持，以罗云的谨慎，即便我因为救出莫灵而感恩与我，也很难劝说他与我们合作！”

　　北仓贲闻言不禁点了点头，想要与罗云合作，必须要拿出合作的实力来，否则一切都是空话。

　　“那你真的准备明天进攻波尔城？”北仓贲继续问道。

　　南宫若离微笑着点了点头，道：“不，就是今日，明日进攻波尔城的消息，是我故意透露给对方的！我们当然不会给他们安排妥当的机会！”

　　北仓贲闻言不禁微微一震，旋即皱眉道：“你是说，我们的部队中，有敌人的探子？”

　　南宫若离点头道：“算是吧，一个故人，一直隐藏在我们的部队之中，我也发现了他好久了，只是一直都没有点破，直到几个时辰前方才离开，想来是去给仇问天报信去了。”

　　“那你怎地不早点说出来，竟然来到这里撒野，我定然不会让他这般离开！”北仓贲猛地一拍大腿道。

　　南宫若离却是嘿嘿一笑道：“岳父大人，那家伙在上一次与我对战的时候，便已经是圣级五阶的强者，如今恐怕早已经达到了圣级六阶的境界，他若是想走，我们决计是拦不住的，而且这次放他离开，也在我的算计之中，您就放心吧！”

　　北仓贲闻言苦笑，圣级六阶的强者，那是绝对的庞然大物，在南岳城中，想要将其生擒，他们还没有这个实力。

　　当即笑道：“你到底有什么好的计策，尽管说出来，娘的，跟你这小子在一起，我这老家伙都懒得动脑筋了！”

　　“那您就好好歇着吧！”南宫若离笑道：“他得到的消息，就是我们明日攻城，所以今夜，波尔城守军定然会好好休息，准备明日一战，今晚，是他们防守最为薄弱的一夜，所以今夜攻城，是最佳的时机！”

　　北仓贲暗暗点头，道：“好，若离，这一次攻城，就看你的了，这八十万大军，我全部交给你来指挥！”

　　南宫若离点头称是，只不过心中却是泛起了阵阵波澜，从生死涧出来的这些晚上，他一直在自主地吸收着裂地虬龙角内的土属性本源真气。

　　就在昨日，刚刚突破到圣级二阶的境界，而许晖则是圣级六阶的强者，上一次将其击败，完全是因为他先前已经受了重伤。

　　但是此时，许晖是有备而来，自己绝对不是他的对手。

　　心神不由得落入了混沌空间之中，瞧了一眼还在酣睡的小麒麟，不禁微微叹气：“娘的，需要你的时候，你就会睡觉，小怂啊小怂，我是赌了身家性命在你身上，今日你若是再不醒来，你娘的就给我永远的留在混沌空间中吧！”

　　神识缓缓地退了出来，南宫若离也是眯起了双眼，等待着那一场大战的来临。

　　只不过他神识退得飞快，却是没有发现，蜷缩酣睡的小麒麟，那锋利的爪子，微微抖动了一下。


第0291章 再会许晖

　　夜幕悄然降临，清风徐徐，吹动着柳枝沙沙作响，二十万先锋队伍接着夜幕，已经悄然的接近了波尔城。

　　当然，五行旗最为全军的尖刀队伍，攻城利器，自然也是在队伍之中。

　　南宫若离一身黑色劲装，静静的趴伏在平地之上，夜晚的地面有些微微发冷。

　　但是对于南宫若离而言，却是没有丝毫的影响。

　　上一世的特种兵生涯，这种地面趴伏根本就是家常便饭，即便是在冷风刺骨的寒冬腊月，他都曾经怕趴伏过几个小时。

　　尽管夜幕使人有些心烦意乱，但是南宫若离那敏锐的双目，却是一眨不眨地注视着城头的动静。

　　城头守军依旧十分密集，依照南宫若离的经验推断，对方此时并没有完全的放下心来。

　　看那守军紧张的状态，想来是听从了仇问天的命令。

　　“估计还要等上一些时间！”南宫若离心中暗暗道，旋即四下瞧了一眼周围的战士。

　　许多龙腾军战士已经有些忍耐不住，兀自的做着小幅度的动作，来舒缓有些酸麻的筋骨。

　　而反观五万五行旗战士，却是没有丝毫的动作，一动不动的潜伏在那里，见到这一幕的南宫若离不禁暗暗的点头。

　　差不多又过了将近半个时辰，天色终于完全黑了下来，城头的守军终于三三两两的退了下去。

　　只留下稀稀松松的几人，不断地打着瞌睡。

　　“行动！”南宫若离手臂一挥，口中沉声道。

　　“嗖嗖！”几声利箭破空之声响起，木行旗战士之中箭法最好的几人，登时纷纷弯弓搭箭。

　　那灰色的箭矢，在夜幕之中，看不清楚分毫，木行旗战士本就是箭法精准，再加上出手的这几人，都是精英中的精英。

　　自然是箭无虚发，准确无误的射中了守军的咽喉。

　　几乎是在同一时刻，城头守军仰天栽倒在地，没有说出一句话，南宫若离见状，从地上一跃而起。

　　速度激增到了极致，朝着波尔城瞬间冲了过去！

　　身后，所有战士纷纷站立起来，跟随着南宫若离的身形，尽可量地控制着脚下的声音，朝着波尔城靠近。

　　“金行旗随我上城头，火行旗负责炸开城门，水火两旗为先，冲进去！”南宫若离低声吩咐道。

　　旋即，足足三十多把飞刀从混沌空间之中甩了出来，在南宫若离真气的操控之下，悬浮在他身前。

　　“叮……”随着南宫若离手臂一挥，三十多把飞刀同时激射而出，瞬间没入石壁之中。

　　位置极为精准，每一把飞刀之间的间隔都没有一丝偏差，一直蔓延到城头，开辟出一条以飞刀构成的直梯。

　　南宫若离身形没有丝毫的停顿，脚步一踏，轻身术施展开来，接着那一把把飞刀之力，率先跃上城头。

　　金行旗都是踏入人级境界的高手，而且经过这一年多来的努力，修为更是精进了不少，有了南宫若离的示范，登时，一万人鱼贯朝着城头飞掠而上。

　　南宫若离周围的金行旗战士逐渐多了起来，差不多将近半个时辰的时间，所有的金行旗战士纷纷踏上了城头。

　　“攻城！”南宫若离终于下达了攻城的命令。

　　“轰隆——”这一次，火行旗并没有使用超大型的震天雷，毕竟震天雷制作起来十分的麻烦。

　　而此时他们也有足够的时间去准备，所以这一次，却是在城门口，对了不少的炸药包。

　　得到南宫若离的命令之后，火行旗战士瞬间点燃了引线。

　　那“滋滋”的燃烧声音加上眩目的火花登时吸引了城内门口守军的注意。

　　“什么声音，外面怎么有火光，不好，快去禀告元帅，敌袭！”那名守城的小头目反应倒是不慢，急忙命令道。

　　只不过，早已经准备好一切的火行旗又怎会给他丝毫的机会，炸药包带着狂猛无比的气浪，将那厚重的城门直接炸得粉碎。

　　同时，也是炸飞了足足百余名守护城门的五华军战士。

　　“杀啊！”也不知是谁喊了一句，龙腾军的先锋大军，潮水般的涌入到了城内。

　　水行旗战士一马当先，那剧毒毒液从身后的皮囊不断的喷洒出来，城门处的近千守军，仅仅不到片刻的时间，便被尽数消灭干净。

　　而此时，方才进入梦乡的五华军纷纷惊醒了过来，尤其是那巨大的爆炸声，使得地面都不断地抖动着。

　　仇问天更是眉头一挑，旋即想到了一个不好的可能：“糟了，南宫若离定然是发现了许晖的潜伏，之前许晖的那些消息，完全是南宫若离在诱导自己！”

　　“他在误导自己，做出错误的判断，从而以最快的速度拿下波尔城！”仇问天瞬间猜出了南宫若离的计划，脸色也是变得一片惨白。

　　而许晖也是听到了那巨大的爆炸声，而且与仇问天一样，他似乎也是知道，自己被南宫若离给耍了。

　　当即匆匆穿好衣衫，朝着仇问天走了过来。

　　仇问天一见到许晖，气便不打一处来，不过终究还是被他忍了下来，不仅是忌惮许晖的实力。

　　而是许晖还有别的用处，南宫若离是五行旗，乃至龙腾军的核心，如果许晖能够顺利击杀南宫若离，那么这一仗，倒还是有得一拼。

　　战斗的号角之声响彻在宁静的夜里，城内的守军纷纷以最快的速度穿戴完毕，集合了队伍，并且迅速的分成几队人马，有的奔向城头，有得则是朝着城门口冲去。

　　许晖似乎看出了仇问天眼中的不满，不过却是，没有说话，他心中其实也是有些尴尬，毕竟是因为自己，仇问天才会疏于防范的。

　　嘴巴嗫嚅了两下，终究还是没有开口，转身朝着城头走去，他感觉到了南宫若离，此时正从城头冲下来。

　　许晖心中冷笑一声，割下南宫若离的头颅，悬挂在波尔城的城头，洗刷自己的耻辱。

　　脚下轻轻一踏，身体竟然瞬间拔高数十丈，悬浮在了半空中，目光远远的瞧向南宫若离。

　　“南宫若离，可敢一战！”许晖嚣张的声音远远传了过来。

　　南宫若离双臂一震，同样也是悬浮了起来，与许晖遥遥相对，嘴角那一丝坏笑再次浮现：“手下败将，也敢出来丢人现眼，赶紧滚回你雪神宗去吧！”

　　“不拿你的头颅，我有何脸面回去？”许晖冷笑一声，长剑缓缓出鞘，他并没有使用雪神钟，也不知道是对自己的实力有信心，还是因为雪神钟被收了回去。

　　剑啸声起，许晖宛若一颗划过天际的流行，手中长剑挟着万钧之势，朝着南宫若离急速飙射而来。

　　南宫若离双目微眯，许晖果然达到了圣级六阶的境界，当下不敢大意，破苍炉重新出现在手中，滴溜溜的旋转个不停。

　　他不敢使用逆天枪，虽然逆天枪也是顶级灵器，威力不可小窥，但比起中品仙器破苍炉，差了却不只是一星半点。

　　“给我滚开吧！”南宫若离怪叫一声，掌心五彩光华蓬然爆发，五道不同颜色的霞光，将破苍炉完全的包绕在了其中。

　　破苍炉也是一阵金芒闪烁，一股庞大的气势荡漾而出，在南宫若离的操控之下，狠狠地朝着许晖急冲过来的身形砸了过去！

　　“轰——”许晖的身形戛然而止，在炸裂的光芒之中急速后退。

　　南宫若离却是如同触电般的蓦然一震，一口腥甜险些喷出来，却是被他生生压制了下来，踉跄着退后十多丈距离。

　　“你娘的，还真是够劲儿，让本天才少爷吃了这么大的亏！”南宫若离口中忍不住骂道。


第0292章 再战！

　　南宫若离双目微眯，紧紧地注视着许晖，而许晖，同样也是一脸惊讶地看着南宫若离。

　　他想不明白，南宫若离为何在方才踏入圣级境界之后的短短几日之间，修为再度精进。

　　幸亏他还有着一些底牌，否则的话，还真不一定能够稳胜他。

　　想到此处，许晖眉头微微舒展开来，旋即笑道：“南宫若离，你果然没有让我失望，修为再次精进了一些，这样才有意思！”

　　“你却让我很失望！”南宫若离不屑道：“本以为你能给本天才少爷带来什么惊喜，没想到还是那副混蛋样，没有长进！”

　　“嘴硬，既然你这般托大，本公子就给你点颜色看看！”许晖冷哼一声，身体如同旋风一般急速的旋转了起来。

　　旋即，一片片巴掌大小的雪花从那狂风之中激荡了出来，无尽的寒气四下荡漾，温度骤降。

　　“尝尝我雪神宗的绝学——风暴漩涡！”许晖怒吼一声，旋转的身形戛然而止，旋即，那道成型的冰雪风暴，直接朝着南宫若离席卷了过去！

　　南宫若离眉头微微一皱，破苍炉再次绽放出万道光芒，在五行本源真气的刺激之下，破苍炉的威力再次激发了一些。

　　随着南宫若离手臂的带动，破苍炉朝着与那冰雪风暴相反的方向，同样幻化出一团扭曲的漩涡。

　　“轰——”两强相遇，宛若太阳爆炸一般！

　　无数光怪陆离的眩芒四散激射了开来，以交击的原点为中心，一圈圈的涟漪向外荡漾。

　　南宫若离脸色苍白，一直退到墙边，方才拿住椿子，再也忍受不住，一口鲜血喷了出来。

　　许晖的身形也是被那股庞大的冲击波震得向后飘飞，只不过却是没有受伤。

　　孰强孰弱，一眼便见了分晓。

　　“哼哼，上一次让你侥幸赢了我，这一次，所有的恩怨，一并了结了吧！”许晖脸上的笑容蔓延了开来。

　　旋即，闪身朝着南宫若离扑了过去，长剑直接化成重重剑影，铺天盖地的笼罩了下来。

　　南宫若离眉头紧皱，破苍炉重新没入到百汇之中，旋即逆天枪再次出现在手中，手臂一抖，万千枪芒爆刺而出。

　　针尖对麦芒！

　　仅仅一个交手间，已经相互对撞了数百次攻击。

　　只不过，这次南宫若离却是半步未退，近身战之中，他赫然选择了以枪代剑，施展太极剑法，将许晖的庞然大力纷纷引导了出去。

　　以巧力化解了这一次的攻击，不过饶是如此，南宫若离的脸色也是愈加的苍白了起来。

　　虽然太极剑法讲究以柔克刚，引导外力改变方向，但毕竟也是需要本身真气的支持，而之前他的经脉已经收到创伤。

　　如今虽然成功引导了许晖的剑气，但那强大的力道依旧使得他伤上加伤。

　　而被南宫若离弹开所有的攻击，许晖同样也是眉头一皱，没想到南宫若离竟然会有这般精妙的招式。

　　“小子，手段倒是不少，却不知道，你还能挺几时？”许晖冷笑道，剑气纵横，再次朝着南宫若离横扫而去。

　　“这样下去不行！”南宫若离目光闪烁，仓皇躲避开许晖的剑招，脚下一踏，接着灵巧的身法，不断的闪躲着许晖的攻击。

　　“缩头乌龟，就只会一味的躲闪么？”许晖嘴角越加的不屑了起来，口中也是丝毫没有放过贬低南宫若离的机会。

　　南宫若离却是嘿然笑道：“本天才少爷手段多得是，有本事你直接抓住我不就行了，许晖小狗狗，哥等着你，来抓我啊！”

　　与南宫若离斗嘴，那自然是根本没有任何胜算，许晖索性也是闭上了嘴巴。

　　剑法越加的凌厉了起来，将南宫若离震得左突右支，狼狈不堪。

　　但是，南宫若离脚步却是滑溜之极，虽然险象环生，但每每许晖认为必杀的一招，都被他灵巧的身法躲闪了开去。

　　“若离情况不太好！”霍天虹长剑横扫，直接带走十多名波尔城守军的性命，一面朝着路少痴开口道。

　　此时的霍天虹，是皇级七阶的境界，而且即将突破到圣级，北仓静同样也是这个等级。

　　两人在军中虽然算得上是威震一方的高手，但是相比于圣级六阶境界的许晖，却是连丝毫的机会都没有。

　　而龙腾军中，也只有路少痴是圣级二阶的强者，所以霍天虹见到南宫若离吐血受伤，一面暗自关注着北仓静的身形，以防止她关心之余，直接冲上前去，被许晖抓到机会。

　　一面则是向着前方不远处的路少痴开口道，此时的他，也只能寄希望于路少痴，希望他能够帮助南宫若离一把。

　　路少痴同样也是瞧见了南宫若离的危险状况，旋即剑气纵横，生生开辟出一条道路，朝着南宫若离的方向冲了过去！

　　“拦住他！”一旁指挥战斗的仇问天见到路少痴冲向南宫若离，自然是绝对不会答应，这一战只有击杀南宫若离，才不算是输。

　　所以仇问天不会放过这次机会，长剑激射出十丈剑芒，拦住了路少痴的脚步，他的身边，十六名皇卫同样也是守在两侧。

　　联手之下，将路少痴的前进方向尽数封死，即便路少痴着急南宫若离的安危，此时也是无可奈何。

　　霍天虹眼中不禁闪过一丝无奈，目光不禁落在北仓静的身上，他赫然发现，北仓静对于南宫若离的处境，仿佛没有丝毫的关注一般。

　　手中长剑舞成一朵银色的花朵，将近身的敌人一一击杀，目不斜视。

　　这让霍天虹不禁眉头一皱，若离对北仓静这般关心，难道她根本就没有喜欢过若离不成？否则怎地这般冷漠？

　　虽然自知不敌，但是霍天虹依然是朝着南宫若离的方向杀了过去！

　　而此时，南宫若离已经足足躲避了许晖的将近三十多招攻击，背后的衣衫逐渐被汗水浸透，连续的施展身法，使他消耗极大。

　　“没有力气了吧！”许晖嘴角荡起了一丝得逞的笑意，自从遇到南宫若离开始，他还是首次这般的痛快。

　　从前一直都是被南宫若离当成老鼠来玩耍，还险些要了自己的性命，如今一朝报仇，许晖忍不住心底兴奋不已。

　　正值心中暗爽自己，一道眩目的白色光芒陡然从南宫若离的手中激射而出，瞬间便激射至许晖的眼前不足三丈。

　　许晖方一分神之际，速度自然也就慢了下来，不过好在他也不是等闲之辈，仓皇之中，剑尖上挑，想要挑中南宫若离的飞刀。

　　南宫若离嘴角露出一丝笑容，那那把高速运转的飞刀蓦然改变方向，划过一道蕴含着天地至理的弧线，狠狠的穿透了许晖的箭头，带出一蓬鲜血。

　　“混蛋！”猝不胜防之下，许晖竟然被南宫若离的飞刀射穿了肩膀，尤其是在他以为胜券在握的时候。

　　这让许晖脸色狠狠地扭曲了起来，运指如飞，点了止血的穴道，旋即阴狠着说道：“南宫若离，我要将你碎尸万段！”

　　“哼，就怕你没有这个本事！”南宫若离也是分毫不让，双手同时挥动，足足四十柄飞刀同时在掌心上方旋转。

　　一把把以真气凝聚而成的小巧飞刀，就那么悬浮在南宫若离的掌心，滴溜溜旋转个不停，煞是好看。

　　只不过，这美丽的背后，却是杀机盎然。

　　“在接我的飞刀试试！”南宫若离大吼一声，那四十把飞刀化作四十道流星般璀璨夺目的流光，朝着许晖狠狠的激射而去！

　　许晖脸色微变，南宫若离的飞刀他可是见识过，那绝对是堪比仙门绝学的一门武学。

　　此时见到南宫若离直接激射出四十多把飞刀，不由得也是凝重了起来。


第0293章 底牌尽出

　　“变向！”南宫若离这次没有等到许晖出招方才变向，经历了适才的那一次受伤，许晖也绝对不会再给自己机会。

　　登时，四十余把飞刀仿佛是漫天缤纷绚丽的烟花般，遵循着一种奇妙的轨迹，释放出迷乱的光芒。

　　同时，一张星罗密布的巨大棋盘，赫然出现在南宫若离的背后。

　　那是兵道催发到极致的体现，这一刻，南宫若离终于将兵道用在了飞刀之中。

　　从前在没有达到圣级境界的时候，南宫若离最多可以控制八九把飞刀同时变向，威力已经是十分惊人。

　　如今神识蜕变为元神，再加上兵道的辅助，南宫若离竟然能够同时激发四十把飞刀变向，不过，这已经是他的极限。

　　就像是一场漫天的流星雨般，每一把飞刀都拖曳着长长的尾芒，沿着那预先设定好的刁钻轨迹，朝着许晖狠狠地扑了过去！

　　许晖的瞳孔不断放大，眼见着那铺天盖地的玄奥飞刀，不敢再有丝毫的托大，一尊大钟赫然出现在他的头顶。

　　“雪神钟护体，南宫若离，我看你如何攻破我的铜墙铁壁！”许晖哈哈大笑着，状若疯狂。

　　头顶的雪神钟陡然射下万道光芒，将许晖的身躯完全的笼罩在了其中。

　　“叮叮——”

　　连绵不绝的撞击之声不断传来，雪神钟幻化出来的光罩上，也是被凌厉的飞刀震出了道道涟漪。

　　南宫若离眉头一闪，破苍炉的力量、五行真气，在加上逆天之道的绝世道之力尽数的澎湃开来。

　　全部凝聚在掌心那一把雪亮的匕首之上。

　　那把短小的匕首，散发出一种妖异而又令人心颤的光芒。

　　“嗖——”身影浮动，带动周围的空间也是一阵剧烈的波动，南宫若离迅捷宛若猎豹般的身形，就隐藏在那飞刀组成的光雨之中，朝着许晖猛扑了过去。

　　天刃匕首上，真气凝而不散，因为南宫若离知道，天刃匕首虽然有着超凡的力量，但终究是被封印住，无法发挥出来。

　　但是，天刃的本体，却是他所见过的最为锋利的兵器，天刃一出，天下无可出其锋芒者。

　　“哈哈哈！”许晖见到那些仿若飞蛾扑火一般，被雪神钟震成点点光晕的飞刀，忍不住仰天一阵狂笑。

　　“南宫若离，你这个废物，有种就把我的防御破开啊！”许晖英俊的面孔扭曲之极。

　　陡然，一股危险的气息传来，正值张狂不已的许晖只觉周身汗毛也是一阵战栗，那是一股来自生命的威胁。

　　“不好！”仿佛一盆冷水当头脚下，许晖瞬间冷静了下来，真气狂飙，全部灌注在雪神钟之中，光罩也是一阵光芒闪烁，再次厚重了起来。

　　与此同时，南宫若离的身形终于冲到，天刃挥出，带着风云色变的庞大威势，狠狠地朝着雪神钟凝聚而成的光罩刺了过去！

　　“一式风云动！”

　　所有底牌尽出，这一招，已经远远超过从前南宫若离所有使用这一招时的威力。

　　所有的光芒，尽数没入到了天刃匕首之中，那短小的匕首之中，承受了如此庞大的力量，竟然连一丝裂痕都没有，甚至连一丝反应都没有。

　　天刃毫无阻拦的刺在雪神钟幻化出来的光罩之上，旋即，一蓬眩目的采光终于狠狠地朝着四面八方炸裂了开来。

　　那坚实的光罩与天刃匕首相接触的地方，剧烈的光芒不断的回旋激荡。

　　“哈哈！南宫若离，就凭你一个圣级二阶境界的修为，也妄想破开雪神钟的守护光罩，简直是痴心妄想！”许晖仰天一阵哈哈大笑。

　　南宫若离没有说话，全部的精气神尽数的没入到了天刃之中，连同背后那一张硕大的棋盘，也是化为流光，没入天刃匕首之中。

　　“咔——”一声轻响，仿佛是玻璃破碎一般，虽然细微，但是在千军万马的喊杀声中，却是分外的明显。

　　就在天刃与光罩接触的位置，一道纤细的裂纹从那光罩之上凭空出现，许晖脸色剧变，不可置信的瞧向那细小的裂纹。

　　“乌龟壳子而已，有什么牢不可摧的，给我破了吧！”南宫若离手臂一扭，用力地扭动了一下天刃匕首。

　　那道细小的裂纹逐渐的蔓延了开来，玻璃碎裂一般，传递到了整个光罩之上。

　　雪神钟在许晖的头顶散发出真正悲鸣之声，显然是承受了太大的力量，让它似乎也达到了崩溃的边缘。

　　“不……不可能……”许晖摇头道，眼中充满了不可置信，脸色也是瞬间变得苍白。

　　“轰隆！”再也坚持不住的光罩，终于在这一刻，化为片片碎裂的光晕，散落在了地上，消失在了天地之间。

　　许晖仰天喷出一口鲜血，身形猛地朝后抛飞了，雪神钟已经被雪神宗的掌教赐给了许晖，许晖同样也是滴血认主。

　　如今人器之间更是血脉相连，雪神钟在与天刃的对战之中收到了严重的创伤，而许晖自然也就受到了反噬。

　　光芒散尽，南宫若离险些一屁股坐倒在地，浑身上下的力量仿佛被抽空了一般，连一丝真气也是无法凝聚。

　　这一招，几乎用尽了南宫若离所有的力量，只不过，虽然轰破了那个乌龟壳子，但效果比自己预想的，还是要差上一些的。

　　至少许晖并没有失去所有的战斗力，而自己，竟是一点力量都没有剩下。

　　南宫若离不禁摇头苦笑，望着对面冷冷站立起来的许晖，那两道犀利而充满怨恨的目光，恨不得将自己生吞活剥一般。

　　“南宫若离！”许晖咧嘴一笑，牙齿都被强行咽下的险些给染得通红，这一刻的许晖显得格外的狰狞可怖。

　　“本少爷跟你并不熟，不要叫得这般亲热！”南宫若离虽然双腿不住地颤抖着，嘴上却依旧不肯服输。

　　许晖掌心一动，一道冰雪光芒喷射而出，适才掉落在地上的宝剑重新回到手中，遥指南宫若离眉心，一股庞大的杀气登时弥漫了过去！

　　被对方的气势所逼，南宫若离忍不住踉跄后退，索性一屁股坐到了地上，骂道：“你娘的许晖，想让老子坐下就直说嘛，何必这般客气！”

　　许晖见状不由得露出一丝残忍的笑容，旋即开口道：“没有力气了吧！南宫若离，不过你还真是让我大开眼界，竟然在这样的情况之下，还能够将我击伤，如果任由你成长下去，恐怕将来你总归会有超越我的一天！”

　　“那是当然，你算是什么东西，也配与本天才少爷相比么？”南宫若离艰难一笑，一阵剧烈地喘息道。

　　许晖微微一笑道：“我就是喜欢你这般嘴硬的性格，否则的话，将会少了很多乐趣，不过你放心，我不会让你痛快的死去，我会一点点的折磨你，让你受尽人间最严酷的惩罚，让你受不了折磨，崩溃致死！”

　　“我靠，你也太狠了点吧！”南宫若离不禁暗自打了一个冷战，旋即狠狠地说道：“若真是如此，我做鬼也不会放过你的！”

　　许晖冷笑道：“你嘴巴这么缺德，即便是做鬼，也必然会先被割了舌头，哪里还容得你放肆，哼，废话少说，现在，你就准备束手就擒吧！”

　　言罢，长剑化作道道冰雪光芒，朝着南宫若离的四肢经脉挑去，他是想要挑断南宫若离的手筋脚筋，废了他的修为！

　　“住手！”霍天虹终于杀到，旋即一道七八丈长度的剑芒朝着许晖的背心飙射而去！

　　“蝼蚁一般的货色，也敢过来，给我滚开！”许晖怒吼一声，左手朝后拍出，光芒炸裂，正好拍中霍天虹的剑芒。

　　霍天虹只觉经脉巨震，火烧一般的疼痛登时蔓延了开来。


第0294章 小麒麟苏醒

　　旋即，身体如同断线风筝一般，重重地摔落到了人群之中，险些昏厥过去！

　　金行旗众人见状急忙冲上前来，将重伤的霍天虹围在中心位置。

　　“南宫若离，等废了你之后，我会当着你的面，将他们一一击杀，让你从心里开始恐惧，哈哈哈！”许晖仰天狂笑。

　　南宫若离同样也是瞧见了霍天虹的凄惨状况，一股悲怆之情油然而生，双目登时赤红一片。

　　“呼——”许晖身形如同一道闪电，拖曳出一串长长的幻影，屈指成爪，无数的雪花飘绕在掌心之中。

　　许晖脸上荡漾着张狂的笑容，废掉了南宫若离，自己便等于成功的主宰了一切，还有冷雨，虽然现在的冷雨被白虎帝国有着特殊的安排。

　　但是许晖坚信，只要除掉南宫若离，凭借自己在雪神宗，甚至是古浪岛的核心弟子之中的超然地位，白虎帝国绝对会给自己这个面子。

　　他许晖看上的女人，还从来没有逃掉过。

　　南宫若离眉头紧皱，想要抬手反击，无奈经脉遭到严重的创伤，抬起的手臂终究还是掉落了下来。

　　许晖的手臂距离南宫若离的头顶仅仅不到丈余距离，只要掌心的真气喷吐到他身上，从下一刻起，南宫若离便是一个废人。

　　所有人都静静地瞧着眼前的一切，天地间也仿佛静止下来了一般，不少五行旗中的高手想要冲上前去，解救南宫若离。

　　无奈深陷对方大军之中，等到杀过去的时候，南宫若离早已经被废。

　　而北仓静依然是浑若未觉一般，长剑不断的带走一条条的性命。

　　只是在这一刻，谁也没有瞧见，那精致无暇的俏脸之上，两行清泪却是幽然滑落。

　　“若离，你若是死了，我亦岂能独活，黄泉路上，我们相依为伴，倒也不会孤单！”北仓静心中怆然反复念道。

　　就在这万分危急的关头，原本紧闭的混沌空间，竟然自动的悄然开启。

　　与此同时，一股庞大的威压从混沌空间之中释放了出来。

　　同时，一道白色的身影，闪电般的窜了出来，凭空出现在众人面前。

　　这道白色的身影方一出现，南宫若离的周身处，便亮起了一层乳白色的光罩，噼里啪啦的电火花流转其中。

　　整整沉睡了将近一个月的小麒麟，终于在这个紧要的关头，苏醒了过来。

　　许晖那一抓，正好抓在小麒麟发出的光罩之上，直觉手臂传来一阵酥麻的刺痛，忍不住抽身飞退回原来的位置。

　　静静的悬浮在半空中，小麒麟低声怒吼着，它与南宫若离心灵相通，对于南宫若离严重的伤势自然是看得通透。

　　而这一切，都是眼前的这个男子所为，小麒麟虽为妖兽，但是智力已经与人类无异，尤其是那骨子里的忠诚，更是让它暴跳如雷。

　　身为雷麒麟，本来就不是什么好脾气，此时见到无良主人受了这么重的伤，哪里还容得在等下去。

　　两道碗口粗细的闪电瞬间爆发而出，朝着半空中的许晖狠狠地劈了过去！

　　从前小麒麟在圣级神兽中期的时候，便能够与圣级七阶的强者一战，如今经过南宫若离带回来的裂地虬龙的精血辅助。

　　使得小麒麟终于踏入了圣级神兽后期，而且，那庞大的血脉力量还未被它完全吸收，否则直接进入尊级境界都是有可能的。

　　见到那激射而来的两道闪电，许晖脸色剧变，他从来都没有想到，那个一直都没有出现的小麒麟，会在这个时候，突然之间冒出来。

　　如果早知道这个家伙在南宫若离身边，给他十个胆子，他也是不敢打南宫若离的主意。

　　不过现在说什么都是晚了，眼见着小麒麟的攻击已经到了眼前，根本容不得他躲闪，只得再次祭出本已经受到创伤的雪神钟。

　　“轰——”两道匹练一般的粗壮闪电，狠狠的击中了许晖身前的雪神钟本体。

　　“噗——”许晖张口喷出一口鲜血，那雪神钟倒飞而回，狠狠的撞在许晖的胸口之上，将他震得朝天狠狠的抛飞了出去！

　　本来就受到重创的雪神钟再也坚持不住，悲鸣一声，化作一道白光，钻入许晖的百汇穴之中。

　　“小怂，混蛋，你他娘的终于肯露面了，这次我若是直接挂掉，你就永远呆在混沌空间之中，看你如何出来！”南宫若离笑着骂道。

　　心中却是暗暗松了一口气，他没有想到，许晖竟然会这般强悍，这一次的离别，许晖竟然提升了这么多的实力。

　　而且对雪神钟的掌控也是达到了一个恐怖的层次，想来是雪神宗的长辈，给他进行了不小的强化训练。

　　“主人，这个混蛋，我帮你消灭，你先疗伤！”小麒麟瞧了南宫若离一眼，旋即开口道。

　　南宫若离也是白了它一眼，逃出一颗疗伤圣药，吞服了下去，水木真气艰难的流转全身，不断修复着受损的经脉。

　　“敢伤我主人，我去娘的大头鬼！”小麒麟怒吼一声，合身朝着许晖扑了过去！

　　南宫若离听到小麒麟的话，却是不禁微微一怔，尴尬不已，这小王八蛋，自己身上那么多大好的优点它不学，骂人倒是学了不少！

　　许晖见到俯冲过来的小麒麟，眼中闪过一丝狠辣，是的作为仙门中人的他，自然是有着不少的底牌。

　　原本他这次来，就已经将小麒麟或者是火麟算在了自己的范围之内，没有一定的把握，他也绝对不敢这般冒险。

　　只不过，这张底牌一旦被使用，对自己的反噬同样也是不小。

　　但是此时，小麒麟那狂轰滥炸般的闪电已经铺天盖地的朝着自己扑来，根本由不得许晖多想，猛地一拍胸口。

　　“噗——”许晖张口吐出一口鲜血，不过，这并不是普通的鲜血，因为除了鲜血之外，还有一片金黄色的雪花。

　　那雪花方一出现，并没有如同普通雪花一般迅速的融化开去，同样也没有朝下飘落，反而冉冉升起，金色的光芒也是越来越强盛。

　　“呼——”感受到那小小的雪花不断释放出的恐怖力量，小麒麟不禁也是停住身形，低声咆哮着，目光紧紧地注视着许晖。

　　“南宫若离，这是你逼我的，今天不仅是这畜生，连你都要死无葬身之地！”许晖大吼一声，双手陡然射出两道白色的光芒，瞬间没入到那片金色的雪花之中。

　　“宗主，弟子许晖，不敌这头畜生，还请您出山，帮我解决掉这畜生和南宫若离那个混蛋！”许晖双手抱拳，恭敬地说道。

　　与此同时，那悬浮在半空中的金色雪花，缓缓的化为了虚无，一尊身披雪白色裘皮披风的中年男子赫然战力在虚空之中。

　　“弟子参见宗主大人！”许晖见到这道身影，登时跪倒在地，朗声道。

　　那雪神宗宗主瞧了许晖一眼，微微开口道：“许晖，我将雪神钟赐给了你，以你圣级六阶的境界，足矣战胜圣级七阶的强者，如此竟然还失败了！”

　　许晖脸色微变，旋即道：“适才弟子已经击败了南宫若离，方要击杀他的时候，这头畜生却是忽然出现，宗主，这畜生是圣级神兽后期的境界，您知道，我……”

　　“嗯！”雪神宗宗主点了点头，似乎不再怪罪许晖，旋即目光落在了小麒麟的身上，两道目光宛若闪电一般，把小麒麟看得毛骨悚然。

　　“老家伙，看什么看，没有见过这般英明神武的麒麟么？”小麒麟登时张口说道。

　　“娘的，怪不得人家说，什么样的主人就有什么样的宠物，这小王八蛋简直就是我的翻版，而且比我还嚣张，爷爷的！”南宫若离心中暗骂道。

　　“本座正好缺少一匹坐骑，你便随我离开吧！我答应你，放过所有人！”那雪神宗宗主悠悠道。


第0295章 白绫

　　“去你娘的！”小麒麟也不是什么好脾气，虽然那雪神宗宗主无形之中散发出来的威压让它十分不舒服。

　　但是在南宫若离的面前，它自然是不能怂了，否则自己那个小怂的名字，恐怕永远也更改不了了。

　　话音方落，一道碗口粗的闪电直接朝着雪神宗宗主狂飙而去！

　　“不要白费力气了，你还不是我的对手！”雪神宗宗主微微一笑，缓缓抬起右手，竟然将那道无形的闪电，直接抓在手中。

　　随手一捏，那看似狂暴的闪电，竟然纷纷溃散开来，化为漫天光点，逐渐消散。

　　“阁下是尊级高手，竟然敢如此张狂的破坏仙门的规矩，恐怕其余几大仙门中的高手，不会容你吧！”南宫若离见到那雪神宗宗主出手，登时开口道。

　　尊级高手，哪怕只是尊级一阶的强者，小麒麟都不是对手。

　　因为尊级高手，领悟了属于自己的“境”，在那种“境”的力量之下，尊级高手的力量，是圣级高手的数十倍。

　　这也是为何，公羊肖在方才达到半步尊级的时候，便能够与雪神宗的八名圣级高手对战，而且还包括杜秋这个圣级七阶境界的强者。

　　所以硬拼之下，自己手下所有的高手尽出，恐怕都不是对方的对手，所以才会这般说来，希望能够给这家伙一点压力。

　　雪神宗宗主闻言不禁微微一笑，旋即笑道：“谁跟你说，本尊这个就是本体了？尊级高手，不得参与俗世，但这不过是本尊的一个分身，并非本体，有谁规定了，连分身都无法参与俗世战斗的？”

　　南宫若离登时愕然，眼中也是忽然闪过一丝无奈的苦笑，尊级高手，这个分身恐怕也不会少于尊级境界吧！

　　小怂踏入到圣级神兽后期境界之后，本身的实力在圣级境界之中，已经是处于无敌的存在，而这个分身仅仅一抓之下，便将小怂的攻击碾碎了看来。

　　如果小瞧这个分身，恐怕自己连怎么死的都不知道。

　　似乎看出了南宫若离的心思，雪神宗宗主不禁瞧向南宫若离道：“本尊对你的功法十分感兴趣，竟然能够同时兼修五种本原属性，啧啧，若是你默写下来，本尊或许也会饶你一命！”

　　“他竟然看出来了！”南宫若离眉头微微一皱，没想到他竟然能够看穿自己的功法，想到乾坤太极玉中的那个神秘人所说的话。

　　南宫若离的脸色瞬间阴沉了下来，《天逆玄典》玄奥之极，单单是第一重境界，便已经让南宫若离受益匪浅。

　　否则的话，他如何能够跨越那么多的等级，挑战比自己强上几个等级的高手。

　　是了！当初宗主老婆都没有发现我的功法，这家伙虽然贵为雪神宗的宗主，但比起宗主老婆来，恐怕差了不少。

　　他多半是看中了这功法的强大攻击力，不一定便是知道《天逆玄典》的事情！

　　想到此处，南宫若离微微恢复了一些心神，嘴角的笑容也是荡漾了开来，旋即开口道：“本天才少爷的东西，也是你这条装嫩的老狗能够得到的么？赶紧滚回去算了，要不然栽在这里，对你的名声怕是有着不小的损害！”

　　雪神宗宗主闻言不禁眉头微微一皱，南宫若离的这番话说得太过嚣张，他贵为雪神宗宗主，备受崇敬，何曾被人家这般骂过？

　　“小子，你要知道，站在你面前的是谁？”雪神宗宗主的声音也是逐渐的冷却了下来。

　　“比你厉害多的我都见过，你以为，你算是哪根葱？”南宫若离不屑地说道。

　　“找死！”雪神宗宗主身形暴闪，直接朝着南宫若离爆射而去！

　　“伤我主人，先过我这一关！”小麒麟的声音传来，脚踏祥云，利爪横挥，直接朝着雪神宗宗主扑了过去！

　　“你也来凑热闹，却是不够！”雪神宗宗主身形没有丝毫的停歇，手臂一挥，一股狂猛的劲气登时激射而出！

　　小麒麟那足矣开山碎石的麒麟爪，竟是被雪神宗宗主这轻描淡写的一挥，给尽数的震碎了开去。

　　旋即，那庞大的身躯也是毫无阻碍的被掀飞了出去，脚下的祥云也是纷纷破碎。

　　“小子，记住，没有实力的时候，一定要管好自己的嘴！”雪神宗宗主嘴角露出一丝笑意，便欲直接一张按向南宫若离。

　　但是，就在掌心方才拍下的时候，雪神宗宗主蓦然发现，南宫若离的眸子里，竟然没有一丝的恐惧，甚至他的嘴角，还挂着一丝戏谑的笑容。

　　不错，就是戏谑，仿佛两人的身份调换了一般。

　　雪神宗宗主，不知道，这个已经受了重伤的圣级二阶小子，究竟凭借着什么，才会露出这样一番笑容。

　　不过也容不得他多想，手臂远远的伸了出来。

　　“老鬼，让你也尝个鲜，看看跟那条老泥鳅比，你们差了多少？”南宫若离嘿嘿一笑，旋即，十多颗新型震天雷脱手飞出。

　　“嗯？暗旗？”雪神宗宗主见状不由得微微一怔，这小子如此淡定的依仗，就是这些小球么？看起来倒是没有什么了不起的。

　　掌风一动，化作一面盾牌，挡在了身前。

　　“轰——”十余颗放大的震天雷，轰然炸裂了开来，雪神宗宗主没有想到，这些黑色的小球，竟然蕴含着如此强大的威力。

　　登时吃了大亏，仓促撑开的光罩被炸得粉碎，而南宫若离手臂舒展，又是十多颗小型震天雷朝着雪神宗宗主电射而去！

　　感受到那股庞大的冲击波迎面扑来，雪神宗宗主竟是微微一怔，生生被震退了五六步，方才稳住身形，又是十多道凌厉的劲气扑了过来。

　　仓促之间，雪神宗宗主脚步未动，同时衣袖横扫而出，一股庞大的劲风朝着那迎面扑来的十多道劲气狠狠的撞了过去！

　　“轰——”爆炸之声再次响起，雪神宗宗主的身形，均是被包裹在一团红色的烟雾之中。

　　城头上的风，渐渐地吹散了烟雾，露出雪神宗宗主一脸惊骇莫名的恼火神色，稳住了一下狼狈的身形。

　　雪神宗宗主目光冷冷地瞧向南宫若离，他知道，那并不是南宫若离所发出来的招式，而是一种特殊的武器。

　　“小子，不错的手段，只不过，你不会再有机会了！”雪神宗宗主大意之下吃了这么大的亏，自然是不会在留给南宫若离任何空隙。

　　身形一动，便欲再次冲上前来。

　　陡然，那半空之中，陡然洒下一道亮丽的白色光芒，一条足足数十丈的白绫仿佛是从九天降落而下的仙子裙带，一直坠落到两人之间。

　　“呼——”雪神宗宗主脸色剧变，急忙停住脚步，那白绫就那么无声的悬挂了下来，静静的，没有一丝的真气波动。

　　“是她？”雪神宗宗主眼中闪过一丝不可思议，没想到她竟然会出现在这里，而且还会阻拦自己击杀南宫若离。

　　“难道他们认识？”雪神宗宗主不敢多问，那一条从天而降的白绫，就像是一个身份的象征，同样也是一个实力的象征。

　　“许晖，走吧，这次我们杀不了他！”雪神宗宗主再次瞧了一眼那条静止不动的白绫，终于叹了口气道。

　　许晖却是目光闪烁，有些不情愿的道：“宗……宗主……”

　　雪神宗宗主叹息一声，率先化作一片金色的雪花，重新没入许晖的胸口之中。

　　许晖望着那白绫后，露出灿烂笑容的南宫若离，心中的气恼便是不打一处来，登时开口道：“南宫若离，这次便饶你一命，不过你也不要得意太早，你欠我的，我迟早是要彻彻底底的让你全部还回来！”

　　言罢，身形一闪，瞬间消失不见了踪迹。


第0296章 消息

　　就在许晖的身影方才消失，那条白绫也是化作一道白光，朝着天边电射而去，眨眼间便不见了踪迹。

　　南宫若离望着那道消失的白光，怔怔的矗立在那里：“既然来了，为何不与我见上一面？”

　　言罢，重重的叹息了一声，又是不由自主的摇了摇头：“娘的，哥什么时候变得这般多愁善感了！”

　　“保护将军！”金行旗的战士终于突破了重重包围，将南宫若离护在了中心，小麒麟脱离了雪神宗宗主的束缚，同样也是怒吼一声，掠到了南宫若离的身边。

　　“不必管我，继续战斗！”南宫若离开口道。

　　他现在确实不需要保护，吞服了那一颗疗伤圣药，再加上水木两种属性真气的神奇疗伤效果，此时南宫若离的伤势已经恢复了三分。

　　以他圣级二阶的实力，就这三分的力量，恐怕在场也没有几个能够稳胜他的。

　　战斗依旧在继续着，一条条鲜活的性命不断流逝，整个波尔城中，散发出了浓重的血腥味，由此可见战斗的惨烈。

　　许晖逃走，仇问天眼中登时闪过一丝苍凉。

　　“完了，什么都完了，注定了，又是失败的结局！”仇问天心中暗自叹息道。

　　他知道，南宫若离这攻入城中的部队，仅仅是一队先锋而已，北仓贲手上，至少是有五十万大军。

　　只要这五十万大军赶到，自己这些人，根本没有任何的幸免，败了！

　　短短一个月不到的时间，自己这个五华帝国的战斗天才，竟然连续三次失败在同一个人的手上。

　　而且每一次，都是输的这般的惨烈，仇问天心中微微有些不甘，但事实就摆在眼前，他也只能独自叹息而无可奈何。

　　“杀啊——”北仓贲率领六十万后续部队终于按照约定的时间冲杀了进来，有了这些生力军的加入。

　　在绝对优势的兵力之下，波尔城守军逐渐的败退了下去，整个波尔城，终于彻底的沦陷了开来。

　　若不是南宫若离借助许晖传递了假消息，从而利用这个假消息直接攻城，恐怕这波尔城还没有这般容易被攻下。

　　有了小麒麟的复出，那些五华帝国的高手自然是无一幸免，唯有仇问天，再次被南宫若离略施小计，给放了出去！

　　战后，北仓贲亲自清点伤亡，而南宫若离，则是被北仓贲捧着宝贝般的给哄着前去休息了，北仓静自然也是被老爹派出去照顾南宫若离。

　　盘膝坐到床头，南宫若离望了一眼，脸上红霞还未完全褪去的北仓静，不禁调笑道：“北仓老婆，又不是初次见面，何必那般害羞！”

　　北仓静缓缓抬起头来，一双美目略显红肿，晶莹的泪花也是在明眸之中闪烁。

　　“若离——”直接扑入到了南宫若离的怀中，这一刻的北仓静，似乎忘记了一切，一颗芳心，完全的系在这坏蛋身上。

　　轻轻拍打着北仓静光滑的后背，南宫若离并不知道为什么，她会这么大的反应。

　　“你会怪我么？”北仓静忽然抬起头来，望着南宫若离道。

　　南宫若离微微愕然，不过旋即露出一丝微笑道：“你是我的北仓老婆，疼还来不及呢？哪来的恨！”

　　虽然从前南宫若离的话多半北仓静只是当成玩笑，但是今日这番甜言蜜语听来，却是那般的让人感动。

　　“适才你被许晖击伤的时候，我努力让自己不去看你，是我不敢去看，我怕一眼望去，便再也见不到你，我也知道我救不了你，但是请你相信我，如果你被许晖击杀，我北仓静亦不会独自苟活！”北仓静哪里还有那威严的暴力老师模样，伏在南宫若离怀中，便像是一只温顺的小猫。

　　南宫若离一面抚摸着北仓静柔顺的发丝，一面不着痕迹的顺手抓起身边的小麒麟，顺着窗户一把给扔了出去。

　　“北仓老婆，我们之间，其实不需要解释这么多，我相信你，而你也同样相信我，这便足够了！”南宫若离只是说了这句话。

　　旋即，两人谁也没有说话，两颗心就那么紧紧地贴在了一起。

　　良久，北仓静方才缓缓推开南宫若离，俏脸的红晕一闪即逝，道：“你这坏家伙，总是让人家伤心，就这样你才满意么？”

　　南宫若离嘿嘿傻笑了两声，旋即开口道：“北仓老婆，我怎么会满意呢？不过你要是赏一个香吻，我倒是不太介意！”

　　南宫若离话未说完，一阵香风扑来，嘴唇旋即被一张香甜的味道充斥。

　　蜻蜓点水一般，北仓静在南宫若离的嘴唇微微一点，旋即转身逃出了门外：“臭小子，这算是奖励你的，下次沾花惹草的时候不要被我瞧见，否则的话，有你好看的！”

　　南宫若离闻言不禁愕然，不应该啊，自己虽然沾花而且惹了不少的草，但自问没有出过什么纰漏啊。

　　心虚的打量了一下自己的周身，南宫若离终于露出一丝苦笑，这下真实糗大了，怎地望着这件事情。

　　一丝冷汗也是冒了出来。

　　在生死涧内，他曾经与冷雨有过一夜的旖旎，而冷雨，也是在他的肩头留下一个深深的印记。

　　不想今日与许晖激战中，划破了衣衫，连那小巧的牙印也是尽数的漏了出来，被北仓静瞧了一个正着。

　　“冷小妞儿啊冷小妞儿，上次你不辞而别，我还没有找你算账，这一次，竟然间接的又被你给坑了一次！”想到此处，南宫若离不禁眉头一皱，旋即暗自摇了摇头。

　　想到冷雨，南宫若离心中忽然涌起一股担忧，不知道她现在怎么样了，东方战场战败，也不知道白虎帝国是不是会责罚她。

　　一阵悉悉索索的轻微脚步声将南宫若离的思绪拉了回来。

　　“进来吧！有什么消息禀告的？”南宫若离的声音远远的传递了出去！

　　一道身影鬼魅般的闪入南宫若离的房间内，当即跪倒在地，禀告道：“禀告将军，有两件事，一件好事，一件坏事，不知道将军想先听哪一件？”

　　“你娘的，现在你们这帮冰块儿也学会拿本少爷开涮了，少他娘的废话，本少爷的性格你难道不知道？先来好的，让本少爷乐呵乐呵！”南宫若离白了这名暗旗战士一眼道。

　　“好消息是，南宫烈元帅与风行笑元帅两股大军汇合，以强大的优势横扫电元帅的部队，如今电元帅率领大军已经退入到了清源帝国境内，龙腾帝国，尽数收复！”这名暗旗战士毕竟也是龙腾帝国的人，掩饰不住内心的兴奋，开口说道。

　　南宫若离却是微微一笑，没想到老爹的行动倒是不慢，电元帅身为白虎帝国的四大元帅，同样也是一名老将，战斗经验十分丰富。

　　老爹竟然能够在这般短的时间内击溃电元帅的部队，确实是了得。

　　“这算是一个好消息，不过也在我的意料之中，现在老爹他们是什么状况，有没有说服风行笑，进攻清源帝国？”南宫若离真正关心的，却是这一点。

　　那名暗旗战士登时开口道：“风行笑好像不太赞同南宫烈元帅的观点，所以并没有立即出兵，说是要禀告陛下！”

　　对于这些政界的事情，南宫若离想想就头疼，所以也不愿意继续追问下去，转移话题道：“坏消息是什么？”

　　那名暗旗战士脸上的笑容瞬间消退了下去，欲言又止。

　　“少婆婆妈妈的，快点说！”南宫若离白了他一眼道。

　　暗旗战士轻轻咳了一身，旋即小心的说道：“另外一个消息是关于白虎帝国的冷雨将军的！”


第0297章 穿肠苦泪

　　“关于冷小妞儿的？”南宫若离微微疑惑，而且还是不好的消息，这让他的心瞬间沉了下来。

　　本来南宫若离对冷雨的突然离去便十分担心，只不过一直被战事所扰，所以才将这份惦记埋藏在心里。

　　如今听到暗旗战士传来冷雨的消息，双手竟是不着痕迹的微微颤抖了起来。

　　“是，冷雨将军现在的处境十分不妙！”那名暗旗战士皱眉道。

　　南宫若离闻言心里不禁微微一突，旋即开口道：“别婆婆妈妈的，等我一点点的问你么？把知道的都说出来！”

　　那名暗旗战士不禁瞧向南宫若离，不过这一刻他却是没有瞧出什么，方才开口道：“冷雨的不妙处境，来源于白虎帝国的压力。”

　　“如今蛮荒大军全线进攻玄武帝国，虽然有着紫霞境的鼎力相助，但比起养精蓄锐多年的荒神殿，依然是差了一些，所以这段时间，玄武帝国的国土在逐渐的沦陷着，而与玄武帝国毗邻的白虎帝国，同样也是岌岌可危，因为一旦玄武帝国被攻陷，那么下一个遭殃的，将会是白虎帝国。”

　　“这个我都知道，可是与冷小妞儿有什么关系？她又不是在于蛮荒大军的战斗中失利的？”南宫若离表情微微有些难看。

　　那名暗旗战士继续开口道：“冷雨将军在我龙腾帝国东方战场失利，二百万大军全军覆没，自然是惹得白虎帝国的皇帝震怒非常，尤其是经过电元帅为首的一派势力的挑拨之下，使得白虎帝国皇帝对冷雨失望之极，若不是风元帅与雨元帅联手出面，恐怕她也少不了重罚！”

　　“糊涂！”南宫若离狠狠地说了一句。

　　“现在白虎帝国组织起了将近三百万大军，由风元帅与雷元帅两人率领，进入玄武帝国境内，不过白虎帝国虽然兵力不弱，但缺乏高手的数量，所以为了讨好仙剑门派出高手，白夜已经下令，将冷雨许配给仙剑门核心大弟子剑心！”

　　“我靠，那剑心据说已经六十多岁了虽然看起来年轻，其实就是一个怪物，白夜这个王八蛋脑残了么？竟然将冷小妞儿嫁给他？”南宫若离气愤地说道。

　　暗旗战士瞧了南宫若离一眼，原本以为，听到这个消息的南宫若离，会暴跳如雷，没想到竟然会是这样一种反应。

　　不过目光落在他的手臂上之时，暗旗战士却是发现，南宫若离那隐藏在袖袍下面的手，正紧紧地握着，一点点的殷红血迹，从那袖口里渗了出来。

　　“将军！”暗旗战士并没有道破，而是开口道：“现在白虎帝国的白虎城外，已经汇聚了我们暗旗的一千战士，只要您一声令下，所有暗旗战士便会拼死将冷雨救出来！”

　　南宫若离缓缓舒出一口气，勉强挤出一丝笑容道：“不必，传令给所有的暗旗战士，全部都给我撤回来，如今国内战乱方才平息，哪有精力去解救别人？”

　　“是！”暗旗战士目光闪烁，他知道南宫若离的苦衷，所以也就没有多劝说。

　　“冷小妞儿现在怎么样？她在什么地方？雨元帅府里，是不是已经被重兵把守着！”南宫若离忽然开口问道。

　　那暗旗战士身躯蓦然一震，旋即点头道：“雨元帅的府邸，已经被一万白虎军精锐保守，连一只苍蝇都无法飞出去，而且仙剑门也是派出了五名圣级境界的核心弟子协助保护冷雨的安全，明里是保护，其实则是监视！”

　　南宫若离眼中的担忧一闪即逝，旋即道：“你去传达命令吧，让那白虎城外的一千暗旗战士迅速来我这里报到，我有别的任务交给他们！”

　　“是！”这名暗旗战士退了下去！

　　南宫若离却是一阵无力，直接坐倒在床边，苦笑道：“冷小妞儿啊，冷小妞儿，你早就知道这是龙潭虎穴，却为何还非要回去趟这一趟浑水呢？”

　　“我南宫若离，可以置你于不顾么？”南宫若离微微一动，身体瞬间进入了混沌空间之中。

　　无穷无尽的鸿蒙之力缓缓地朝着南宫若离汇聚，南宫若离盘膝坐倒在地，《天逆玄典》疯狂的运转了起来。

　　那一截裂地虬龙的龙角，也是自动飞了出来，悬浮在他的头顶，一道道土黄色的光晕从那龙角之中不断地涌了出来，没入南宫若离的体内。

　　在修复伤势的同时，南宫若离也是近乎疯狂地吸收着土属性的本源，他现在只能勉强挑战圣级五阶境界的强者。

　　想要救出那被五名圣级境界的仙门弟子所保护的冷雨，自然是力有不逮，所以他必须尽可能的提升实力。

　　好在《天逆玄典》的修炼方式，并不是一味苦修就能进步的，五行本原属性的来源，是吞噬，只要有足够的土属性本源真气，南宫若离的修为将会迅速的提升。

　　……

　　“小雨，你就吃点东西吧，这般不吃不喝的，身体怎么能够受得了呢？”雨元帅端着一碗热气腾腾的鸡汤，朝着冷雨劝道。

　　冷雨双目红肿，斜靠在床头，目光怔怔地望着前方，似乎对雨元帅的话浑然未觉一般，没有一丝的反应。

　　“唉——”雨元帅轻轻叹了口气，旋即道：“小雨啊，你的心事瞒得过别人，却瞒不过将你一手带大的爷爷！”

　　雨元帅将手中的汤放到桌案上，在冷雨的对面坐了下来，继续道：“你口中的那个可恶的臭小子，恐怕在你心中已经生根发芽，你不必说些欺骗爷爷的话，爷爷不会怪你，喜欢上一个敌人的将领！”

　　冷雨闻言娇躯蓦然一震，两行清泪再次从眼角滑落。

　　雨元帅道：“爷爷不知道那个小子，给你灌了什么迷魂汤，如今你的事情已经传得沸沸扬扬，估计远在龙腾帝国的他，也早已经知晓，可是已经足足过了五日，他竟然还没有出现，小雨啊，你说，这样的男人，值得去爱么？”

　　“爷爷，我不许你这么说他，即便是他不来救我，我也不会怨恨分毫的，因为我相信他！”；冷雨坚定地说道。

　　雨元帅闻言不禁再次叹了口气，微微道：“你从小就是死心眼儿，认定一件事情，便很难改变，这次爷爷不会劝你回心转意，不过，你总该为自己的身体着想，如果他真的来救你了，你又如何跟着他一同闯出去呢？”

　　冷雨嘴角不禁荡起了一丝笑容，伸手擦掉腮边的泪珠，起身端起桌上的鸡汤，一口气喝了个底朝天，旋即放在了桌案上。

　　原本那张英气十足的俏脸，此时已经是苍凉凄美，朝着雨元帅道：“爷爷，我已经喝完了，如果，没有什么事情，你便离开吧，我想一个人待一会儿！”

　　听到冷雨下了逐客令，雨元帅同样微微摇了摇头，他知道，冷雨还是在责怪自己，当时竟然答应将她嫁给了剑心。

　　可是，自己若是不答应，白夜会放过冷雨么？

　　但是这些话雨元帅却是无法说出来，只得叹息几声，转身走出门外，那背影，格外萧索。

　　直到雨元帅的身影完全消失，冷雨眼中的泪水忽然间滂沱而下，口中也是喃喃地说道：“臭小子，你知道，我现在又多么的矛盾么？我既是希望你来，又不希望你来！”

　　“仙剑门在这里设下了五名高手，你来了，只会自投罗网，我冷雨已经将身子交给了你，那么便绝对不会再嫁给别人，但是我只是希望，再临死之前，能够见你一面！”

　　巾帼凄苦，肝肠寸断！


第0298章 北仓静的理解

　　混沌空间之中的南宫若离，完全是以一种疯狂的状态在吸收着土属性的本源真气，就像是当初吸收离火剑一般。

　　在鸿蒙真气的不断捶打之下，裂地虬龙的龙角正不断的消磨着，如今只剩下先前三分之一大小。

　　其余的部分，早已经化为最精纯的土属性本源真气，进入南宫若离的体内。

　　南宫若离浑身剧烈地颤抖着，皮肤下渗出了斑斑血迹，经脉仿佛是被撑爆了一般，剧烈的疼痛让他险些昏厥。

　　兀自咬牙支撑着，南宫若离的脸上，也不知道是汗水还是血水，凝结在一处，说不出的狰狞可怖。

　　圣级三阶境界，圣级四阶境界……

　　南宫若离的修为，也是不断的突破着，竟然在短短的四个时辰时间，直接踏入到了圣级四阶境界，足足提升两个等级。

　　若是平常一点点的修炼，这样提升两个境界，即便是有着龙角的吸收，至少也需要三个月的时间。

　　但是南宫若离却是毕其功于一役，将三个月的苦修，尽数的凝聚在这一天爆发了出来，足可见，这股力量的庞大，以及对他造成的伤害。

　　不过，南宫若离却是没有丝毫的后悔，龟缩在混沌空间之中，五个时辰，完全与外界脱离了开来。

　　他不知道，现在外面的北仓静与北仓贲等人，同样是焦急如焚的望着床上不断震动着的乾坤太极玉。

　　他们都知道，这是南宫若离的储物空间，而北仓静更是清楚，这乾坤太极玉与南宫若离精气相连，若非南宫若离的神识受到剧烈的波动，它也不会这般的颤抖个不停。

　　“若离，你究竟在里面做些什么？到底发生了什么事情？”北仓静心中暗自担忧道，黛眉紧皱，粉拳紧紧地握在一起。

　　而处在乾坤太极玉之中的南宫若离，却是对外界的一切没有丝毫的感应，他的心神，全部沉浸到了修炼之中。

　　那股庞大的土属性本源真气，就像是决堤的洪水一把，不断冲刷着本来就濒临崩溃的经脉，使得他的身体也是因为腾腾而剧烈地痉挛着。

　　“蓬——”那最后的一小段龙角终于炸裂了开来，旋即化为道道土黄色的光芒，被南宫若离吸入到了经脉之中。

　　与此同时，南宫若离丹田之中的那条土黄色的小龙，也是逐渐的凝实着……

　　“啊——”盘膝而坐的南宫若离，陡然仰天大吼一声，整个混沌空间似乎也是震动起来了一般，鸿蒙之气一阵混乱。

　　在南宫若离的周围，五条小龙盘桓飞舞，低声吟唱，只不过，那条土黄色的小龙，比起其余四条，要微微弱上一些而已。

　　蓦然睁开双目，一道精芒从眼底滑过，虽然最后他依旧是没能突破到圣级五阶的境界，但相差也是不远。

　　如果慢慢地吸收着龙角之中的真气，绝对能够支持他进入到圣级五阶境界，这般大幅度的吸收，终究还是浪费了不少。

　　南宫若离抹掉脸上的血水，终于露出一丝苦笑，不过感受到体内充斥的庞大力量，南宫若离又是忍不住兴奋。

　　“娘的，遭了这么大的罪，才提升两阶，真是悲催！”南宫若离有些懊恼的说道，旋即掌心喷出一阵水雾，清洗了一下身上的杂志和血水，又换了一件干净的衣服穿了起来。

　　元神这才微微朝外释放而去，嘴角不禁露出一丝苦笑。

　　外面的几人，每个人都眉头紧皱，一眨不眨地注视着乾坤太极玉，尤其是北仓静，双目通红，险些掉下眼泪来，看得南宫若离又是一阵心疼。

　　“我靠，太冲动了，这般修炼也不知道过了多久，北仓老婆她们不担心才怪呢？该怎么解释呢？”南宫若离不知道如何向北仓静说出冷雨的情况。

　　不过思索了片刻，南宫若离终于咬了咬牙，神识一动，从混沌空间之中闪烁了出来。

　　“各位，久候啦！”南宫若离露出一丝笑容，朝着众人道。

　　“哼！”北仓贲见到南宫若离现身，先是一怔，旋即脸色沉了下来，冷哼了一声。

　　南宫若离不禁露出一丝尴尬的笑容，挠了挠脑袋，不好意思的说道：“我这不是进去修炼了一会儿，忘了和大家说嘛！”

　　“这些，你留着和小静解释吧！”北仓贲冷冷地说了一句，旋即转身朝着门外走去。

　　霍天虹与路少痴两人同样也是微微叹息了一下，拍了拍南宫若离的肩膀，随着北仓贲走了出去！

　　新月更是露出一副幸灾乐祸的笑容，朝着南宫若离做了一个鬼脸，摇头晃脑的闪了出去！

　　人群三三两两的走了出去，此时的房间内，只剩下北仓静和南宫若离两人。

　　望着北仓静那幽怨的目光，南宫若离竟是不知道该如何开口，方才鼓起的勇气，再次的消退了下去！

　　“北仓老婆，我……”

　　北仓静却是上前两步，一双玉手温柔的抚摸上了南宫若离的脸颊，柔声道：“你的心，骗不到我，有什么事情，便说出来吧，一直瞒下去，对你我都是一种负担！”

　　南宫若离愕然，女人就是心细，就连一向对生活粗枝大叶的北仓静也不例外，如此便猜到了自己心中有事。

　　南宫若离长长舒出一口气，终于将冷雨的事情，点滴不差的说给了北仓静听来。

　　言罢，仿佛做错了事情的孩子，小心翼翼的瞧着北仓静，似乎在等待着暴风雨的来临。

　　“噗嗤！”北仓静闻言，却是噗嗤一下笑出声来，目光也是玩味似的瞧向南宫若离，笑道：“行啊，小子，这么快就将白虎帝国第一美女将军俘获了，你的手段还真是不少呢？”

　　“这个……哪里……哪里……”南宫若离有些尴尬的挠了挠脑袋，讪笑道。

　　北仓静的笑脸却是旋即冷却了下来，让南宫若离的小心肝儿登时提了起来，有些不敢正视北仓静的目光。

　　“若离，你知道为什么，我会喜欢你么？你知道，你身上的优点是什么么？”北仓静忽然开口问道。

　　南宫若离没想到北仓静的第一句话竟然是这个，登时不知该如何回答。

　　北仓静却是白了他一眼，开口道：“我喜欢你的有情有意，却从该不将你的关心挂在嘴边，你表面玩世不恭，口无遮拦，多数却都是在替别人着想，这一次，如果我拦着你，不去让你救冷雨，恐怕你的心，会永远活在愧疚之中，所以，我不会这么做！”

　　南宫若离虎躯蓦然一震，他没想到，北仓静竟然会说出这样一番话来。

　　“而这也正是你身上的优点，向你这般优秀的人，总归不能永远的守护在我的身边，所以不管你身边有几个女人，只要我还是其中的一个，那便知足了！”北仓静的话有些凄凉。

　　南宫若离却是顺势将北仓静紧紧地拥入怀中，能有佳人如此善解人意，此时的他，已经无法用言语来形容。

　　轻轻抓起那柔弱无骨的小手，贴在自己的心口，南宫若离柔声道：“北仓老婆，我不想给你任何承诺，我只是想让你知道，这里，永远都会有你的身影存在！”

　　“去吧！罗云的事情，我和路副院长会联合暗旗战士，摸到五华城内，了解情况，这边你就不用担心了，将冷雨安全的带回来，这是我唯一嘱托你的，她是一个好女孩，你害了人家，自然是不能让她再去嫁给别人！”北仓静一面开口说道，一面狠狠地在他软肋处拧了一下。

　　南宫若离这次倒是没有大喊大叫出声来，若是说北仓静没有一丝委屈，那是绝对不可能的，但是她却将这些委屈，全部转化为了理解，这一点，值得南宫若离为她倾尽一切！


第0299章 白无瑕

　　南宫若离没有带着小麒麟，因为北仓静同样需要保护，而且自己此时已经达到了圣级四阶的境界，足以对抗圣级七阶的强者。

　　手心是肉，手背同样也是肉，自己前去解救冷雨，已经是有些对不起北仓静，若果她再有什么危险，南宫若离更是无法原谅自己。

　　北仓静也知道这是爱人的关心，同样是接受了下来，默默地为南宫若离整理好了行囊。

　　波尔城被南宫若离所攻占，五华帝国同样是举国恐慌，本来应了白虎帝国的要求，出兵龙腾帝国。

　　没想到却是因此而惹火烧身，求援的书信雪片般的发往白虎帝国，只不过白虎帝国自身难保，如何能够出兵五华帝国，所以便耽搁了下来。

　　无奈之下，五华帝国的皇帝只好从各个地方调集军队，凑足百万之数，留了二十万守卫皇城，其余八十万尽数的朝着边境进发。

　　而仇问天却是销声匿迹，再也没有出现过，就像是从人间蒸发了一般。

　　知道冷雨此时的状况，南宫若离自然是焦急万分，一路急行，专拣偏僻的小路，仅仅两日，已经进入了白虎帝国的境内。

　　白虎帝国，作为龙腾大陆最为庞大的超级大国之一，国力昌盛犹胜龙腾帝国的几倍，到处洋溢着一片繁华的气息。

　　只不过，此时的南宫若离，已经没有精力浪费在欣赏沿途的风景上，几乎没有丝毫的停滞，直奔白虎城。

　　白虎城，作为白虎帝国的都城，比其他的城池更加的繁华，走入白虎城，川流不息的人流往来不断。

　　南宫若离一身布衣，就像是一个普通得不能在普通的年轻人一般，融入到人群之中，十分的不起眼。

　　“让开！让开！”一阵急促的催促声传来，人群也是瞬间的朝着两侧分离了开去！

　　一辆镶金的凤冠马车富丽堂皇的从人群之中走过，周围数十名身穿铠甲的战士紧紧的将马车围绕在中心，不断地驱赶着人群。

　　“好大的排场，这他娘的是天皇老子么？这么拉风！”南宫若离望着那马车，不禁开口咕哝道。

　　“嘘——”一边的一位大叔见状不由得急忙捂住了南宫若离的嘴，小声道：“小兄弟，看来你不是本地人吧，这辆马车，乃是帝国公主白无瑕的凤驾，莫要胡说，若是被侍卫听到了，有你好看的，弄不好这条小命就没了！”

　　南宫若离闻言心中冷笑，脸上却是装作一副害怕的表情，低声问道：“大叔，这白无瑕公主平日里就是这般的风光出游，驱赶百姓么？”

　　那大叔四下瞧了一眼，低声质问道：“你怎地连白无瑕公主的事情都不知道？”

　　南宫若离不禁有些尴尬的一笑道：“实不相瞒，我是从大山里出来的，这次来都城，就是想要见见世面，我那老爹一辈子都没有来过这里，我顺便还要带着礼物回去，所以对于这些事情，我还真是不知道！”

　　“难怪！”大叔恍然，白虎帝国有不少偏远的山村，那里穷困潦倒，距离城市又十分遥远，所以几乎什么消息都无法传递过去。

　　听到南宫若离这般说来，登时露出理解的笑容，解释道：“白无瑕公主在三年前，便嫁给了仙剑门的大弟子剑心少侠，在白虎帝国中的地位极高，只在陛下之下！”

　　“哦！”南宫若离露出一丝狐疑之色，旋即问道：“仙剑门是什么？”

　　那大叔不禁摇头苦笑，道：“小兄弟，仙剑门可是整个大陆，最有名的十大仙门之一，门派中都是仙人，就连我们的陛下，见到仙剑门中的仙人，都要礼让有加呢？”

　　“你娘的剑心，你都娶了白无瑕，竟然还敢打我老婆的主意，这个混蛋！”南宫若离心中暗骂道。

　　“大叔，我适才听别人说，我们帝国的冷雨将军，就要嫁给一个叫剑心的人，这个剑心，不会和白无瑕公主的驸马，是一个人吧！”南宫若离试探着问道。

　　大叔对南宫若离没有一丝的怀疑，开口道：“是啊，没想到你倒是挺有心的，竟然连这个都记得，不过可怜了冷雨将军啊！”

　　“嫁给仙门，不是很风光的事情么？怎么会可怜呢？”南宫若离装作狐疑地说道。

　　那大叔附在南宫若离的耳边，小声道：“据说冷雨将军这一次是吃了败仗，陛下才将她嫁给剑心的，名义上是明媒正娶，实际上真正的地位恐怕连个侍妾都不如，而且有白无瑕公主在那边吹风，估计冷雨将军到了仙门也不会好过！”

　　南宫若离不禁愕然，没想到一个普通的老者，竟然对帝国的事情这般了解，看来白虎帝国的底蕴还真是深厚。

　　“大叔啊，我初到此处，不知道什么地方能够多见识到一些东西，而且仙门中的仙人大婚，想来也是十分的热闹，不知道冷雨将军的府邸在什么地方，等大婚的时候，我也好见识一番！”南宫若离真挚地说道。

　　那大叔十分的热情，向着南宫若离指出了一些白虎城的有名景点，又将雨元帅府的大致位置告诉给了南宫若离。

　　南宫若离自然是千恩万谢，旋即退了下去。

　　离开了人群，南宫若离目光闪烁，一丝冰冷油然而生，白无瑕，看似公主，实际上也是仙剑门操控皇室的一颗棋子。

　　而冷雨这一次，正如适才那个大叔所说一般，明里是嫁入仙门，但实际上，恐怕是白夜的障眼法。

　　等到了仙门之中，那白无瑕必然会施展浑身解数，将冷雨折磨致死，这个白夜，不愧是白虎帝国的皇帝，好狠辣的手段。

　　雨元帅一脉，虽然为帝国打下了赫赫战功，但是时代已经过去，如今雨元帅一门只剩下冷雨一个女子，如何能够得到白虎帝国的重用。

　　与其如此力挺一个没有多大实力的家族，倒不如随了多数人的心意，再次扶植起另外一个雨元帅出来。

　　帝王之术，南宫若离虽然不曾深究，但终究还是略懂一些。

　　想到此处，南宫若离更加迫切的见到冷雨，冷小妞儿，你给我等着，等救你出来，定会好好整治你一番，以振夫纲，看你还敢不敢偷偷的离开。

　　找到了雨元帅的府邸，南宫若离装作欣赏风景，随意的转了几圈，大致将府外守军的情况摸了一遍。

　　同时，在雨元帅府之中，他也感受到了几股庞大的气息，向来是仙剑门派来监视冷雨的圣级高手。

　　白虎城，天子脚下，更是高手如云，南宫若离想要在这里救出冷雨，闯出白虎城，简直是难如登天。

　　也不知道游哥去了哪里，如果有他在，这事情就简单多了，不要说一个雨元帅府，即便是皇帝老子的寝宫，也照闯不误。

　　不过此时可不是做梦的时候，南宫若离对雨元帅府内的情况一概不知，贸然闯入进去，不仅无法救出冷雨，恐怕自己也会深陷其中。

　　只是如果不硬闯，那要如何进去呢？南宫若离眉头紧皱，苦苦思索着方法。

　　不知不觉间，在一处坐满人群的地方坐了下来，兀自地思索着。

　　“喂，哥们儿，你是新来的吧，知不知道规矩，坐到后面去！”一名浑身充满肌肉的大汉走到南宫若离身边，开口道。

　　南宫若离的思绪被打断，不禁瞧向那大汉，再次四下瞧了一眼，发现所有的人都鄙视的瞧着自己。

　　“那……那个，大哥，我是想着事情，才做到这里的，耽误了你们，实在是不好意思，你们继续！”南宫若离一面笑着，一面开口道。

　　旋即起身便欲离开。

　　只是，那大汉的一句话，却是让他眼前陡然一亮，踏出的脚步也是收了回来。


第0300章 你好，我叫钢弹儿！

　　“莽莽撞撞的，看你贼眉鼠眼的，也不是什么好东西，小子，招子放亮了点，这里可是元帅府雇佣工人的选拔处，不是你随便就能坐的地方，这里每一处地方，都值一钱银子，你这穷光蛋也敢过来凑热闹，赶紧有多远滚多远！”那大汉登时不屑地说道。

　　南宫若离闻言，不禁眼前陡然力量，旋即一阵狂喜，险些笑出声来，自己正愁着如何潜入雨元帅府中，这家伙就跑过来给了自己这个机会。

　　那大汉虽然横眉冷对，但是南宫若离越瞧他越是可爱，目光也是荡漾着一种别样的神采。

　　大汉见状不由得微微一怔，旋即脸上被一股暴怒所替代，恶狠狠地朝着南宫若离走去！

　　“小子你是不是聋了，我让你离开，你——”大汉的说话声戛然而止。

　　因为出现在他面前的，是一锭足有二两的银子，大汉不由得眼前一亮，伸出去揪南宫若离衣领的手臂也是停止了下来。

　　“大哥，这个是一点小意思，我吧！其实对冷雨将军仰慕已久，主要是想通过这次机会，见识见识我们白虎帝国传说中的女英雄！”南宫若离压低声音道。

　　岂知那大汉闻言，目光却是从那锭银子上转移了开来，道：“我红狼也是在这里混了多年，游手好闲的人，我是决计不会要的，否则以后我还怎么混！”

　　南宫若离手臂一番，又是一锭足足十两的银子再次出现在手中，目光朝着红狼狠狠的眨了两下。

　　红狼猛地吞了一口唾液，向后瞧了一眼，索性南宫若离递出银子的角度十分巧妙，后面的重任没有一个瞧见的。

　　“这个恐怕真是不行，你知道的，我这么多年来已经在雨元帅府打开了一条门路，若是失去了信誉，以后这个地方还真是无法待下去了！”红狼有些不甘心的说道，目光却是一直在那锭银子上流转。

　　南宫若离嘴角不禁勾起一丝笑容，道：“既然如此，那我也不勉强大哥了，人各有志嘛，我再想想别的办法！”

　　言罢，作势便欲将银子收回来。

　　哪知道，红狼的速度竟然比他还快，不着痕迹的伸手将银子迅速的抓了过来，好像是下了很大的决心一般，道：“我就拼命帮你一次！”

　　言罢，竟是带着南宫若离，让其坐在了最前面的位置。

　　众人瞧了南宫若离一眼，不过谁也没有说话，虽然南宫若离递银子的事情，他们没有瞧见，但是想来红狼也是收了不少的好处，这样的事情也是经常发生。

　　也有过不少人为了谋求一个好的活计，多赚一些银子，便送给红狼一些小费，让自己排的靠前一点。

　　所以南宫若离坐在第一排，众人谁也没有多言。

　　南宫若离的确是幸运，方才坐下不过一个时辰，一队侍卫便从雨元帅府走了出来，直奔此处。

　　红狼早已经先一步迎了上去，笑着朝那领头的小队长道：“冯大人，这次又有什么好的活计要给我们啊！这些钱，您拿去给兄弟们喝茶！”

　　言罢，将南宫若离之前掏出来的那一笑锭银子递了出去，那冯队长笑眯眯的伸手接过，不禁笑道：“红狼，最近混得不错嘛！”

　　红狼当即点头陪笑道：“这还不是多亏了冯大人的照顾么？嘿嘿！”

　　冯队长拍了拍他的肩膀，旋即笑道：“你小子倒是有发展，好好干，有我的，便有你的，这次元帅特意差我出来，找一些体力好的壮汉，十天之后，运送嫁妆去仙剑门！事成之后，每人五两银子，这个活计够肥吧！”

　　“够肥！当然够肥，冯大人放心，这次过后，兄弟必将还有酬谢！”红狼登时点头陪笑道。

　　旋即，朝着身后喊道：“出来十个年轻力壮的！”言罢，朝着南宫若离眨了眨眼睛。

　　南宫若离登时会意，一溜小跑的跑到了跟前，道：“大人！大人！你看小的怎么样？年轻力壮，俺在家里可是有名的大力士！”

　　“哦？你是大力士？”那冯队长见状不由得开口笑道，脸上带着一丝不信，南宫若离虽然身材高挑。

　　但是瘦胳膊瘦腿的，怎么看怎么不像大力士，倒像是一个营养不良的主儿！

　　南宫若离似乎想到了冯队长目光中的含义，不禁笑道：“大人，虽然俺身体看起来有点瘦弱，但每一寸肌肉，都是最好的分割点，是有力的象征，不行您看！”

　　言罢，南宫若离登时跑到路边的一块大石边，那大石足有二百斤左右，随意的堆放在路边。

　　南宫若离作势紧了紧腰带，旋即大吼一声，朝着冯队长憨笑了两声，马步稳扎，双手紧紧抱住那块大石。

　　“给我起——”那大石竟然被南宫若离给直接抬了起来，不过好像后力不济一般，方才举过腰间，再次重重地摔落在了地上。

　　“不算不算！这次失误，俺适才放了一个屁，走火了，我再来一次！”南宫若离有些面红耳赤的朝着冯队长说道。

　　冯队长不禁挥了挥手，示意南宫若离停手，那块二百多斤的大石，即便是自己，也要费上一些力气才能搬起来。

　　但是眼前这个瘦弱的小子竟然能够将其举起一些，看来他并没有骗自己，像这样没有修为的人，也当得起大力士的称呼。

　　“行了，行了！算你一个，如果不用收拾，就马上随我入府吧！雨元帅府有你需要的一切，到时候给你打扮的光鲜一点，省的辱没了我元帅府的名声！”冯队长登时开口道。

　　南宫若离大喜过望，狠狠的跳了两下，似乎十分开心。

　　冯队长不禁摇了摇头，又挑选了九名壮汉，凑足了十名，便带着这十人朝着雨元帅府走去！

　　“真他娘的大！要是贸然的闯进来，还真是不知道能不能搞的定，这么大，也不知道冷小妞儿藏在什么地方！”南宫若离心中嘀咕道。

　　目光也是四下张望着，不断打量着雨元帅府的地形。

　　“喂，小子，别在那东张西望的，这里是元帅府，可不是你们乡下的草屋，看到一些不该看你，不挖出你的眼睛才怪！”那冯队长登时吓唬南宫若离道。

　　南宫若离吓得微微一缩脖子，哭着脸道：“大人饶命，小的不是故意的，只是头一次瞧见这么大的房子，才会多看两眼的！”

　　“好了，好了！”冯队长白了他一眼道：“记得下次注意就是了！”

　　带着十人一直走到了元帅府的后院，十人的食宿早已经安排妥当，冯队长又简单的安排了几句，方才离了开去。

　　“喂，哥几个，你们说，这么大的房子，都属于一个人的，这个人得是一副什么样的表情啊！”南宫若离一面瞧着四周，一面开口道。

　　哪知道，那九人纷纷以一种白痴似的目光瞧向南宫若离，谁也没有多说一句话，各自收拾起自己的东西来。

　　南宫若离不禁愕然，这些家伙嘴巴倒是挺严的，登时不屑道：“我告诉你们，像你们这样的，很难会有出息，知道么？哥这是在教你们！”

　　其中一人登时冷声道：“喂，小子，你叫什么名字？若是想死，便自己走出去，不要和我们说话，省的连累了我们！”

　　南宫若离见到这人竟然答应了自己，虽然言语有些不太中听，不过还是跑了过去，笑着伸手道：“你好，我叫钢蛋儿，来自蒙……蒙山。”

　　暗自摸了一把冷汗，南宫若离不禁暗骂道：“他娘的，险些说走了嘴，还好白虎帝国真的有蒙山！要不非要露馅了！”


第0301章 夜探元帅府

　　一言既出，旁边的人均是以一种鄙视的目光瞧了南宫若离一眼，便各自忙活各自的去了，谁也没有再说一句话。

　　南宫若离知道，这些人多数都是白虎城附近的居民，而蒙山则是比较偏远，所以他们心里是有些看不起自己这个“外来户”！

　　不过他也乐得如此，若是这些人一直缠着他谈天说地，倒也不方便他下一步的行动。

　　夜幕很快降临，整个元帅府似乎也是安静了下来，自从白夜将冷雨嫁给剑心消息传出后，整个元帅府，仿佛少了许多的生气。

　　南宫若离躺在床上，听着周围众人逐渐响起的鼾声，眉头这才微微舒展开来，悄悄的穿好衣衫，蹑手蹑脚地走了出去！

　　以他的身手，想要避开这些凡人的耳目，简直是易如反掌。

　　南宫若离身穿黑色夜行衣，隐藏在夜幕之中，十分的不起眼，既然已经混入元帅府，他自然是不会浪费这个机会。

　　整个元帅府的东南西北四个方向，都有一名圣级六阶的高手守卫，而在中心处雨元帅与冷雨的房间旁边，还驻守着一名圣级七阶的强者。

　　这是南宫若离凭借着敏锐的灵觉探测到的，同时心中也是暗自偷笑不已，若是这些家伙彻底的收敛气息，或许自己还无法觉察到。

　　但是这些家伙偏偏以仙门高手的身份自傲，自然是不会吝惜自身的气势，一个赛过一个，仿佛是有意炫耀一般。

　　南宫若离选择了那五股气息相对较远的地方，小心的四下探查着地形，作为优秀的特种兵，对于地形的选择，他有着得天独厚的优势。

　　虽然第一次来到雨元帅府，不过只是经过简单的探查，已经大致上了解了元帅府的主要地形分配。

　　不过冷雨所居住的厢房究竟是哪一间，他却是不得而知，那里毕竟有着一名圣级七阶的高手坐镇，饶是南宫若离十分自信，也不敢太过接近。

　　次日清晨，阳光明媚，又是完美的一天，南宫若离舒服地伸了一个懒腰，旋即坐起身来，其他的壮汉早已经洗漱完毕，坐在那里等候着冯队长分配任务。

　　南宫若离见状不由得微微一笑，也是懒得与他们说话，简单的洗漱一番之后，同样坐在了床边。

　　等了约莫不到半个时辰，冯队长方才姗姗而来，笑容满面，似乎遇到了什么高兴的事情，登时开口道：“元帅府这次招聘你们来，出了那五两银子的押送任务之外，还有一些灵活需要你们来处理，酬劳也将会按劳分配，你们谁想做的话，就站出来！”

　　南宫若离闻言，第一个窜了出来，回头微笑着瞧了众人一眼，道：“嘿嘿，不好意思，这一次又是俺抢了先！”

　　言罢，又是满脸堆笑的瞧了冯队长一眼，恭敬道：“冯队长为了冷雨将军的婚事，忙前忙外，这一大早便出来工作，当真是辛苦之极啊，如果当侍卫的都像是冯队长这般兢兢业业，元帅便可高枕无忧了！”

　　被南宫若离这一计响亮的马屁拍的十分舒服，冯队长也是哈哈大笑道：“你这小子倒是会说话，这样，就你吧！再来两个人，最近元帅府内的杂役不太够用，布置礼堂也需要不少的人手，你们三个随我一同前来吧！”

　　“多谢大人！”那两个后来被冯队长点中的壮汉不由得点头哈腰的恭敬道，旋即又狠狠地瞪了南宫若离一眼。

　　南宫若离却是无所谓的耸了耸肩，跟着冯队长向外走去！

　　布置礼堂，其中自然也是包括冷雨的房间，南宫若离简直爽的掉了渣，看来老天还是比较眷顾他和冷小妞儿这份感情的，否则也不会这般的凑巧，让他一步步的接近冷雨。

　　果然不出南宫若离所料，冷雨的房间，就在整个元帅府的中心处，那里有着一个单独的院落，冷雨以及家中的一些女眷都聚居在那里。

　　而雨元帅与家族的子弟们，则是在这女院的旁边院落，那名圣级七阶的高手也居住在那里。

　　两处相聚不远，因此，女院如果有什么风吹草动，这名圣级七阶境界的高手必然会第一个发现。

　　跟着冯队长，走进了男院之中，整个男院，已经挂满了灯笼，大红的绸缎也是堆放在一侧，整个院落一片喜气洋洋。

　　“娘的，看来老雨你是着急嫁孙女啊，这般大张旗鼓的，本天才少爷吃醋了，后果很严重！”南宫若离心中暗暗不爽。

　　冯队长却是指着那一堆红色的绸缎道：“你们负责将这些绸缎挂到指定的位置，稍后会有家丁来指导你们如此悬挂！”

　　“是！”包括南宫若离在内的三人同时点头道。

　　南宫若离见冯队长转身离开，不禁急忙开口道：“冯大人，这里的活儿干完之后，不知道还有没有别的事情？”

　　冯队长对南宫若离的印象还是不错的，所以也没有嫌他啰嗦，反而笑道：“当然，这里可不止男院一个院落，旁边还有女院，东南西北四院，别以为这事不错，估计今天一天，你们三个还真是挂不完！”

　　“噢！”南宫若离兴奋道：“能干不完最好，如此俺便能够多赚一些钱，到时候也娶一个漂亮的老婆！”

　　冯队长哈哈大笑，并没有搭理好像是在做梦一般的南宫若离，转身离开来。

　　不一会儿，家丁便走了过来，吩咐三人一些事情，他们便开始工作了起来，的确如同冯队长所说一般，这大批的红绸悬挂起来，倒也不是十分简单。

　　但是以南宫若离的悟性，一会儿便领悟了其中的诀窍，悬挂的速度也是快了不少。

　　“娘的，就当这些红绸都是给我挂的，冷小妞儿我是一定要带走的！”南宫若离一面悬挂红绸，一面暗自想到。

　　原本这一个男院，便需要将近一天的时间，但是在南宫若离超快的速度之下，仅仅半日，便已经全部结束。

　　那名家丁同样也是对南宫若离的工作效率十分的肯定，登时开口道：“这两个人就是给你拖后腿的，兄弟，一会儿女院便由我们两个去吧！这两个笨手笨脚的，让他们去东院去！”

　　“那感情好！”南宫若离也是憨厚的一笑，旋即示威般的瞧了那两名壮汉一眼。

　　“哼，有什么了不起的，不就是挂的快一点么？等我熟练了，肯定也不会比你慢多少！”这两人心中自然是十分不爽。

　　眼睁睁的看着南宫若离跟随着家丁向着女院走去，嘴里还兀自的嘟囔个不停。

　　女院并没有男院大，相反，只有男院的一半，毕竟是元帅府，女眷不多，见到南宫若离和家丁走了过来，一些侍女也是纷纷迎了上来。

　　“丁七，怎么搞得，这么慢才来女院，要是耽误了速度，我可为你是问！”一名面含桃花，浑身散发着浓重胭脂味的女子摇头晃脑的走上前来，向着那家丁说道。

　　家丁微微一笑道：“桂花姐放心，这次我可是带了一个好手前来，保证在天黑之前完成任务便是了！”

　　“嗯！”那桂花姐瞧了家丁一眼，目光又在南宫若离的脸上扫视了一眼，旋即扭着肥、臀离了开去，留下一阵让南宫若离几欲作呕的胭脂味。

　　“我们也开始吧，桂花姐可是女院的大姐，得罪不得的！”家丁登时开口说道。

　　南宫若离点了点头，余光不断地打量着整个女院，猜测着冷雨的房间，一面却是拉开了红绸，开始工作起来。

　　“这些女子来回来去的，想要猜出哪一个是冷小妞儿的香闺，倒还真是不容易！”南宫若离心中暗暗说道。

　　不过好在在他的留心之下，已经排除了将近半数的房间，范围又缩小了不少。

　　“雨元帅到！”就在南宫若离思索之际，一个声音却是远远的传了过来，让他不禁心头一喜。


第0302章 雨元帅的怀疑！

　　“雨元帅到！”随着一声响亮的通报之声，一名须发皆白的老者龙行虎步的踏入到院内。

　　那家丁丁七急忙拉了南宫若离一下，同时停下手中的活计，朝着雨元帅走了过去，而周围的女眷也是走了过来，微微见礼。

　　雨元帅挥了挥手，示意大家不要多礼，目光却是落在了最靠近一边的一间厢房之上。

　　“小姐怎么样？今天中午的饭菜吃了么？”雨元帅轻轻叹了口气，微微开口道。

　　那桂花姐急忙躬身道：“回禀元帅，小姐吃了一点，便吩咐侍女将饭菜端了出来！”

　　雨元帅闻言目光不禁扫视了一眼周围已经挂了一半的红绫，轻声道：“即便是红绫再美丽，也终究难以打动她的心啊！”

　　南宫若离闻言却是呼吸一滞，原本心中还有一点点担心，担心冷小妞儿会忘了自己曾经与她的海誓山盟。

　　但是直到此刻，却恨不得狠狠地扇上自己两个耳光，冷小妞儿为了自己茶饭不思，而自己呢？想到此处，救出冷雨的心思不由得愈加的迫切了起来。

　　而丁七瞧见南宫若离的呼吸忽然间急促了起来，唯恐惹怒了雨元帅，赶紧用胳膊顶了南宫若离一下。

　　而此刻，雨元帅似乎也发现了南宫若离的异样，眉头不禁一挑，目光中的狐疑之色一闪即逝。

　　“丁七，他是……”雨元帅开口问道。

　　丁七见状不由得心里蓦然一突，旋即狠狠瞪了南宫若离一眼，躬身道：“元帅，他叫钢蛋儿，是昨天冯队长刚刚招进来的杂役，今天帮我来挂红绫的！”

　　“哦？是昨天方才招进来的么？你叫钢蛋儿？”雨元帅不禁皱起了眉头，继续问道：“你是哪里人？”

　　南宫若离脊背不禁冒起一层细密的汗珠，雨元帅不是普通的老人，作为白虎帝国最为权威的四大元帅，他的洞察力十分敏锐，自己一个不小心，便有可能暴露身份。

　　当即不着痕迹的恭敬道：“元……元帅，小的真名并不叫钢蛋儿，钢蛋儿是俺娘给俺取得小名，俺的大名叫蒙小奇！家住蒙山！”

　　雨元帅双目微眯，似乎对南宫若离的身份有些怀疑，当即开口道：“原来你是蒙山人，不过见你这般瘦弱，也不知道冯老五是怎么做事的，让你来当杂役！”

　　南宫若离不禁露出一丝憨厚的笑容，道：“元帅大人，当初冯队长也是这般说的，但是俺把路边的一块大石给捞了起来，冯队长就信了，俺在家里被称为大力士，虽然长得瘦弱，但是浑身上下有的是力气！”

　　雨元帅微笑了两声，旋即在他肩膀上轻轻拍了两下，目光再次瞧了南宫若离一眼，旋即朝着冷雨的房间走去。

　　南宫若离终于暗暗松了口气，幸亏自己反应及时，否则的话，真要被这个老家伙发现了。

　　适才他拍打自己的两下，明里是鼓励，而实际上，却是将一股真气拍入了南宫若离的体内，沿着他的经脉走了整整一圈。

　　如果不是自己及时的将五行真气尽数纳入丹田之中，并且紧缩经脉，变得与普通人无异，肯定逃不过雨元帅的探查。

　　“你这家伙，怎地这般冒失，竟然那般盯着雨元帅看，差点被你害死了！”丁七有些埋怨的瞧了南宫若离一眼，旋即开口道。

　　南宫若离却是赔笑了两声，道：“丁哥，放心吧！俺娘说了，俺这辈子就是命好，你看元帅根本没有生气，刚才还拍我肩膀呢！”

　　丁七不禁摇了摇头，没好气的将手中的红绫塞入他的怀中，道：“行了，你就别在那臭美了，赶紧干活！”

　　两人再次忙活了起来，南宫若离的元神却是悄然弥漫了开来，耳根耸动，冷雨香闺之中的话，一丝不差的落入他的耳中。

　　“小雨，你就多吃一点吧！你这些日子身体已经很不好，若是在这般下去，恐怕就会直接垮掉了啊！”雨元帅的声音传来。

　　南宫若离不禁侧耳倾听，想要听到冷雨的声音，不过令他失望的是，冷雨却是一直都没有开口。

　　耳边再次传来雨元帅的叹息之声，旋即便推门走了出来。

　　南宫若离也是急忙收起听觉，目光落在手中的红绫之上，不断地忙碌着。

　　雨元帅也是朝着南宫若离这边瞧了一眼，目光再次有些狐疑，旋即转身走了出去！

　　完成了女院的活计，南宫若离便被丁七带着离开了女院，同时也是得到足足二两银子的工钱，让同伴们羡慕不已。

　　南宫若离却是将这二两银子分文不少的分给了大家，同时笑着说道：“我进来的时候跟红狼说过，进到这里，不过是就是为了见识见识大户人家的生活，这点钱，我还不会放在心上，你们也算是不容易，这些就赏给你们啦！”

　　这些壮汉多数都是穷苦人家的壮丁，虽然接了一个五两银子的活计，但终究还是多多益善，如今钱多数都被南宫若离赚了去，自然是十分不爽。

　　但是此刻南宫若离竟然将自己辛苦赚来的钱分给大家，却是让这九人纷纷大惊失色，支支吾吾的不敢去接南宫若离手中的钱。

　　南宫若离微微一笑，伸手将手中的钱袋扔了过去，旋即笑道：“明天我可能就要走了，到时候会换一个其他的人过来！”

　　“你要走了？”一名壮汉不禁开口问道：“这里的活计是最好的，雨元帅对我们这些苦工也是十分的照顾，你走了还能去哪里！”

　　说道这里，这名壮汉不由得瞧了一眼手中的钱袋，是啊，人家来这里又不是为了钱，自己问这些还有什么用呢？

　　南宫若离微微一笑，并没有说话，今夜，便是自己就出冷小妞儿的时候，而这些朴实的汉子，虽然对自己曾经不屑一顾。

　　但是从他们的贫苦生活中，南宫若离也是瞧出了那来自于贫民大众的质朴，所以南宫若离才会将这些钱都给了他们。

　　大家见南宫若离不再说话，同样也是纷纷倒在了床上。

　　又是夜深人静的时刻，南宫若离缓缓的爬了起来，换好了早已经准备好的夜行衣，轻轻推门走了出去！

　　方要纵身离开，身后却是传来一阵轻微的脚步声，旋即一道身影也是嗫嚅着从屋内走了出来。

　　南宫若离眉头一皱，身形如同鬼魅般闪烁而出，一把正好抓住那道身影的脖颈处，目光闪烁着冰冷的杀意。

　　那出来之人正是与自己一同前来的九名壮汉中的一人，此时被南宫若离抓住脖颈，憋得满脸通红，手臂也是轻轻拍打着南宫若离的手臂，目光闪烁。

　　南宫若离见他似乎有话要说，便松开了手，这名壮汉大口地喘息了两下，旋即站起身来，低声道：“我不知道你来自什么地方，但我知道你是来救出冷雨将军的，冷雨将军对我们这些贫民非常好，经常会给我们一些钱财和衣物，我们大家都知道，这一次冷雨将军嫁去仙剑门，会受尽欺辱，所以我们都不希望她这般受到折磨！”

　　南宫若离眉头微微舒展开来，没想到这人竟然会说出这样一番话来。

　　那人继续说道：“从今天你发给我们钱财时候，我就注意到你了，所以我一直都没有睡觉一直等到了现在，我并没有什么恶意，只是有点事情要提醒你！”

　　“你救出冷雨将军之后，最好是在白虎城找一处人家先隐藏一段时间，现在不仅是元帅府被重病把守，白无瑕公主还随身带着大批的仙剑门高手，日夜守护在城门口，所以你恐怕根本无法逃出去！”那人继续道。

　　南宫若离微微点了点头，道：“你回去睡觉吧！这件事情我会办好的！明天，冷雨将军便自由了！”


第0303章 冷小妞儿，哥来啦！

　　已经探查到了冷雨的房间，南宫若离自然不再向从前那般一阵乱闯，小心翼翼地控制着脚下的节奏，朝着女院的方向飞掠而去！

　　暗旗战士的隐匿潜行手段已经是非常高超，而暗旗战士的这些技能，也都是传自于南宫若离的教授。

　　可以说，在这个世界，如果单论隐匿潜行的话，南宫若离无疑是第一人，无人能够与之媲美。

　　道之力小心的包裹在周身，并且控制着体内的真气，将所有的波动降到最小，南宫若离便像是一只灵猫，在元帅府飞驰。

　　“娘的，果然是重兵把守，这一路上，竟然遇到了四波巡逻的队伍！”南宫若离趴在女院的外墙上，心中暗暗地说道。

　　冷雨的房间内，漆黑一片，根本没有点灯，这让南宫若离一阵心疼。

　　女院之中，同样有着不少值守的侍卫，而南宫若离若是想要偷偷的潜入冷雨的房间，就必须避过这些侍卫的耳目。

　　只是，女院的整个院落一目了然，根本无处藏身，这让南宫若离不禁微微皱起了眉头。

　　“都打起精神来，距离将军出嫁的日子越来越近，如果出了什么乱子，你们纵使有一百颗脑袋，都不够砍的！”侍卫头目不断的朝着侍卫们说道。

　　深夜值守，要忍受着困倦和夜风的侵袭，的确不是一项好差事，所以必须要头目不断地给侍卫们打气，否则肯定会有注意力不集中的时候。

　　南宫若离趴在墙头，不由得一阵心急，这些侍卫忒也讨厌，来来回回的，根本不给自己丝毫的机会，尤其是这女院之中，几乎没有死角，自己想找个漏洞都找不到。

　　正值叹息之际，一阵开门的“嘎吱”声，传来，与此同时，雨元帅推门悄然走了进来。

　　那侍卫队长急忙抽出腰间的长刀，沉声道：“来者何人？”

　　“莫慌，是我！我来看看小雨！”雨元帅挥了挥手，示意众人放下心来。

　　“原来是雨元帅，深更半夜，还以为是谁夜闯女院呢？雨元帅心疼孙女，这个我们能够理解，但是陛下已经下了严令，夜间任何人都不准探望冷雨将军，所以元帅还是请回吧！不要让我们这些当差的难做！”那侍卫头目微微开口道。

　　“原来这些狗奴才是皇帝老儿派来的，怪不得这般嚣张，连雨元帅都不敢发怒！”南宫若离小心的伏在墙头，心中暗道。

　　就在这时，雨元帅的目光忽然朝着自己这个方向瞧了过来，南宫若离不禁微微一怔。

　　难道他发现了自己？不可能，南宫若离有这个自信，这样的角度，雨元帅是决计无法看清楚自己的。

　　但是，雨元帅那充满深意的目光，却是让南宫若离的这些自信微微有些动摇。

　　“你们能够这般尽职尽责的守护小女，老朽这便感谢了，陛下的命令重要，老夫也不会为难你们，如此，我也不和你们多说了，若是有贼人趁着这个档口偷偷溜进来，老夫心中也会不安的！”雨元帅叹气道。

　　这句话平凡之极，但是听在南宫若离的耳中，却是泛起了一阵惊涛骇浪。

　　他怎么听，怎么像是雨元帅在故意提醒自己，趁着这个机会潜入冷雨的房间，不过依然还是有些犹豫，如果自己的判断失误，很可能，就会彻底失去这一次救出冷雨的机会。

　　那侍卫头目见状不由得微微一怔，没想到雨元帅竟然会这般好说话，当即也是赔笑道：“雨元帅客气了，我们这些人在元帅府备受照顾，还多亏了雨元帅的知会呢！”

　　雨元帅不禁上前两步，双手负于身后，微笑道：“这都是应该的，你们在我这里当差，老夫又岂能够怠慢呢？”

　　南宫若离身躯蓦然一震，因为他赫然发现，雨元帅双手所在的位置，角度十分刁钻，只有自己这个位置能够看到。

　　而且那大拇指，却是微微翘起，做了一个别出心裁的手势，旋即迅速的收了回去！

　　果然，雨元帅已经发现自己了，南宫若离心里蓦然一突，不过旋即冷静了下来，雨元帅虽然发现自己，但是瞧着意思，竟是想要帮助自己。

　　南宫若离当然不是优柔寡断之人，登时手臂一抖，身体贴着围墙转了将近半圈，终于找到一个正确的位置，陡然横飞而出，宛若一根鸿毛，飘落在白天他亲自挂起来的红绸之上。

　　白天他挂这些红绸的时候，便已经想到了此时的状况，所以特意在这里连接了一条红绫，直接通达冷雨的房门处。

　　而这条红绫，正好面对着雨元帅的方向，却是背对着那些侍卫，可以说，这个角度十分的巧妙。

　　三尺宽度的红绫，就像是一条三尺宽度的悬空小路，南宫若离整个身体都平躺在那红绫之上，脚下狠狠一蹬，身体贴着红绫朝着冷雨的房间滑了过去！

　　黑色的水属性真气微微撑开，挡在后背与红绫之间，以避免发出任何的声响，这一刻，南宫若离也是在赌，赌雨元帅不会坑自己。

　　“哦，对了，我听说白无瑕公主也已经回来了，而且等到小雨出嫁之日，她也会前来迎接，不知道是不是真的？”雨元帅仿佛没有瞧见南宫若离一般，继续问道。

　　南宫若离终于暗自松了口气，继续朝着冷雨的房间内逼近。

　　“这个我们还真是不太清楚，我们一早就来到元帅府当差了外面的事情，我们从来都没有听说过！”那侍卫队长回答道。

　　南宫若离终于滑到了冷雨的房檐之下！

　　双脚高高扬起，勾住房檐上的探出的瓦片，身体便如同一只蝙蝠般，倒挂在那里。

　　同时，天刃匕首瞬间挥出，玄黑色的水属性真气登时包裹在天刃匕首之上，随着南宫若离的手臂，径直的没入窗棂缝隙之中。

　　锁住窗户的木栓应声而断，南宫若离仿佛一只狸猫般，没有丝毫的停顿，双脚蓦然一松，同时手臂撑开窗户，从那道缝隙之中直接穿越了进去！

　　整个动作行云流水，没有一丝偏差，甚至没有发出一声响动。

　　雨元帅自然也是目睹了这一切，眼中闪过一丝轻松，旋即笑道：“既然如此，那我也就不打扰你们了，深夜了，你们也多穿一些衣衫！”

　　“多谢元帅！”那侍卫队长躬身行礼道，旋即目送着雨元帅走出了女院的大门。

　　“愣着干什么，给我四处走走，检查仔细了，一只苍蝇也不让它们飞进来！”那侍卫队长登时命令道。

　　一众侍卫再次应了一声，迅速的整理好队型，沿着女院巡视着。

　　雨元帅出了大门，不禁微微松了口气，同时脸上的皱纹似乎也是舒展开来一般，自语道：“臭小子，倒是有一些本事，若不是你白天露出了马脚，恐怕连老夫都被你骗了，蒙山的人，便姓蒙么？出来骗人，也不多了解一点儿！”

　　雨元帅哑然失笑，旋即手臂一挥，一道乌光闪过，雨元帅探手接过，一面雕刻着古朴花纹的铜镜赫然出现在手中。

　　“若不是我将这望天镜方才这里，恐怕也发现不了你，南宫若离啊南宫若离，我这宝贝孙女可就交给你了，将来若是你欺负了他，我便亲自率领大军，荡平龙腾帝国！”雨元帅收起铜镜，心情似乎好了一些，旋即朝着男院的方向走去！

　　却说南宫若离，落地之后，接着冲势一个翻滚，轻飘飘的站立在冷雨的房间之中。

　　一股亲人心脾的芳香传来，夜色将屋内掩盖的一片漆黑，但是南宫若离却是清晰的瞧见，一道纤细的身影，正斜斜的依靠在床边。

　　“冷小妞儿，哥来啦！”南宫若离嗫嚅了一阵，终于颤抖着轻声说道。


第0304章 暴露

　　“冷小妞儿，哥来啦！”南宫若离喉结耸动，良久方才开口说道。

　　倚靠在床边的冷雨，也是将目光向着这边投了过来，黑暗之中，那凄美的容颜不禁微微一笑，有些沙哑的声音也是响起：“若离，我好想你，你知道么？我真的好想你，我知道，你或许不会赶来了，不过你放心，我是你的女人，即便是死，我也不会嫁给别人的，但是，我总觉得有一点遗憾，因为在我临死之前，总想着要见你一面，抱抱你！”

　　冷雨痴痴地说道，泪水顺着脸颊无声了流了下来。

　　初时，南宫若离还有些纳闷，冷雨听到自己的声音为什么没有立时的扑过来，反而自古的说一些话。

　　直到冷雨的这番话全部说出来，南宫若离的心莫名的一阵剧烈的疼痛，不是冷雨淡定自己的到来。

　　而是自己的到来，已经成为她梦中的奢望，或许也有过不少的日日夜夜，她也曾经有过这样的幻想，幻想着有一天，自己会出现在她的面前。

　　只是在梦醒的时候，方才发现，这不过就是一个幻觉罢了，可想而知，她经过了多少次的失望。

　　失望的连她自己，都不在相信自己的听觉，南宫若离的眼眶在不知不觉间，慢慢的湿润了，缓步朝着冷雨走了过去！

　　“若离，你不要过来，你快点离开这里，这里有好多高手，他们若是知道你的到来，绝对不会放过你的！你快走！”冷雨也是站起身来，开口道。

　　南宫若离一面摇头苦笑，一面站在了冷雨的面前，伸手扶住她即将摔倒的身躯，让她斜靠在自己的身上。

　　感受着怀中传来的温度，以及那种令人心荡的柔软感觉，南宫若离出奇的没有一丝的杂念，这一刻，他就想紧紧地抱住怀中的人儿。

　　“我做了好多好多的梦，还没有一次，是这般的真实，因为我真正的感觉到了你的温暖，你的气息，感谢上天，让我拥有这么好的一个梦。”冷雨有些艰难地说道。

　　近在咫尺，南宫若离更是看清了冷雨那已经清减许多的脸颊，当初那丰润的嘴唇，此时也是干裂开来。

　　双目通红，眼眶更是肿了起来，南宫若离没有想到，因为一个自己，这个叱咤战场的巾帼英雄，会落到这样一幅境地。

　　紧紧的将冷雨抱在怀中，南宫若离柔声道：“这个梦很快就会醒来的，冷小妞儿，不要说话，好好享受在我怀中的时刻，等一觉醒来的时候，便是一个新的开始！”

　　“嗯！”冷雨乖巧的缩在南宫若离的怀中，如同一只小猫般的委乐委，找到一个舒服的姿势，沉沉地睡了过去！

　　南宫若离运指如飞，点了冷雨的昏睡穴道，旋即张开混沌空间，找了一个舒服的地方，将冷雨放了下来。

　　“冷小妞儿，我这便带着你离开白虎帝国，从今以后，你就跟在我的身边，不离不弃，生生世世！”南宫若离坚定地说道。

　　旋即，悄悄的将窗户踢开一丝缝隙，朝外瞧去。

　　那侍卫们还在不断的值守着，进来的时候有雨元帅的掩护，但是出去呢？

　　南宫若离嘴角勾起一丝笑容，从腰间拉出一根花蛇筋出来，这是他进来之前，特意准备的东西。

　　花蛇筋是最为坚韧的东西，弹力奇大，南宫若离将花蛇筋系在窗棂的两侧用力拉了拉，花蛇筋登时弯曲成一个硕大的角度，一股强大的弹力也是传入南宫若离的掌心之中。

　　南宫若离轻轻打开窗户，以木棍支好，旋即将花蛇筋用力地拉成橡皮筋般的程度，并且调整好了角度，对准那红绫之上。

　　同时，乾坤太极玉也是出现在手中，这花蛇筋，就像是一把儿时所玩的弹弓一般，乾坤太极玉，就是那颗弹子。

　　其实南宫若离完全可以操控着乾坤太极玉化作微粒，自行逃离开去！

　　不过，操控着微粒状态下的乾坤太极玉，极其耗费元神之力，而且距离也同样不能太远，如果南宫若离真的这般做了，出了女院，恐怕元神之力也会耗费得七七八八。

　　元帅府内，危机四伏，随时都有可能面对暴露的危险，这般施展元神之力，恐怕不是什么好的决定。

　　所以南宫若离才会想到这个法子，通过花蛇筋的劲射，将乾坤太极玉抛出去，顺着红绫的轨迹，或许可以直接落到女院外。

　　当然，这样也只是南宫若离的设想，能不能完美的实现，还是需要进一步实践才行。

　　所有的设备都已经拼装完毕，乾坤太极玉的角度也是调整到了最佳位置，南宫若离简单的计算了一下运行的轨迹。

　　又将花蛇筋微微松了一些，如果力气太大，将乾坤太极玉激射得太远，同样不是什么好事。

　　“本天才少爷来了！”南宫若离心念一动，混沌空间悄然开启，整个身体瞬间被吸入了进去。

　　与此同时，失去了南宫若离手臂的拉扯之力，花蛇筋也是陡然一松，一阵大力直接将乾坤太极玉给抛飞了出去！

　　整个乾坤太极玉，隐藏在夜幕之中，沿着南宫若离预计好的轨迹，紧贴着红绫激射了出去，速度奇快，那些侍卫，甚至都没有发觉到这一异状。

　　乾坤太极玉径直的跃出墙头，划过一道完美的弧线，坠落在地。

　　“呼——”南宫若离的身形蓦然闪现了出来，旋即心神一动，乾坤太极玉重新化作一道光芒，落入他的掌心之中。

　　“冷小妞儿，我们很快就要出去了！”南宫若离微笑着低声道，旋即身法展开，借着夜色的遮掩，朝着元帅府的外面飞掠而去！

　　元帅府中，女院是一个重要的守护点，而整个元帅府，同样处在一个严密的包围之中。

　　南宫若离选择了远离东南方向，这里，正好处在那两名圣级高手的中心，距离两人的位置也是最远，所以只有这里最为安全。

　　小心的冒出墙头，外面一阵灯火通明，无数火把紧密的挨着，将整个元帅府方圆半里的距离照的灯火通明。

　　而且巡逻的士兵十分密集，即便是南宫若离，也根本没有把握偷偷的离开。

　　如果只是普通的士兵，倒还好说，凭借着他圣级四阶的实力，完全可以避过这些普通人的耳目，但是现在不同。

　　元帅府内，同样也有着五名圣级高手的守护，如果自己一旦大幅度的施展出真气，这些高手必然会发觉，到时候自己同样会落入包围之中。

　　所以南宫若离就这么伏在墙头，静静地等待着机会。

　　时值深夜，士兵们毕竟是普通人，都会有打盹的时候，而南宫若离，等待的就是这个机会，以他的速度，完全可以乘着一丝空隙，直接溜出去。

　　只要出了元帅府，天高任鸟飞，到时候对方即便是想要抓住他，也会难上加难。

　　就这样，一直静静的等了将近两个时辰，士兵们严密的防守，终于出现了一丝的漏洞。

　　两队士兵交接的时候，发生了一点小的混乱，使得那有序的阵型，也是现出了缝隙。南宫若离眼睛蓦然一亮。

　　身体如同猎豹一般的弓起，方欲发力直接冲出去。

　　就在这时，一道白色的身影陡然凭空出现在众人面前，封死了南宫若离即将逃开的道路。

　　“白无瑕？”南宫若离心中不禁微微一怔，白无瑕怎么这个时候来这里了？

　　而白无瑕却是微微一笑，背对着南宫若离的方向，微微开口道：“南宫若离，就这般带着冷雨想要逃离出去么？若是被你走掉了，我们白虎帝国岂不是如同废物一般，如何面对天下人的耻笑？”


第0305章 仙剑门也不行！

　　听到白无瑕的声音，南宫若离放弃了隐藏，身形一闪，站立在了城头之上。

　　白无瑕缓缓转身，露出一张妖艳美丽的脸颊，一双凤目朝着南宫若离微微一笑，道：“你就不怕，我是在诈你出来？”

　　南宫若离索性在墙头上坐了下来，旋即开口道：“不会，你这个时候来这里，应该不只是为了欣赏夜景吧！”

　　白无瑕抿嘴一笑，风情万种，但是看在南宫若离眼中，却是提不起丝毫的兴致。

　　“你这人倒是有趣，也很聪明，你倒是猜一猜，我是如何得知你今夜行动，救出冷雨，从而赶到这里截击你？”

　　南宫若离微微一笑，打了一个哈欠，懒洋洋的说道：“是李大力吧！”

　　李大力，就是与南宫若离一同进入元帅府中的壮汉，也是那个在他半夜出门的时候，跟随他一同出来的人。

　　之前南宫若离虽然放走了他，但是心中一直都有着深深的疑问，他在出门的时候，运用道之力包裹住全身，普通人根本无法瞧见。

　　而那李大力却是清楚的瞧见了自己，而且还跟了出来，这才让南宫若离起了疑心，只是心系冷雨，所以也就没有多想。

　　直到此时白无瑕忽然出现，并且一语道破自己的藏身之处，才使得南宫若离所有的疑问瞬间清晰了起来。

　　“哦？”白无瑕也是露出一副吃惊的表情，笑道：“你竟然知道李大力是我的人，为何还要放过他，给我报信？”

　　南宫若离摊开双手道：“我其实也是刚刚猜到的，否则绝对不会留下他，就怪本天才少爷太善良了，留了后患啊！”

　　“噗嗤！”白无瑕再次笑出声来，抿嘴道：“南宫小子，你倒是有情有意，这般孤身一人前来，深入龙潭虎穴，我若是遇到你这般痴心的人儿，即便是死也不会遗憾了！”

　　“别别！”南宫若离急忙摆手道：“你这朵玫瑰，刺头太多，我可不敢采摘！”

　　“胆小鬼！”白无瑕风情万种的白了南宫若离一眼，旋即饶有兴致的问道：“你为何不问我如何知道你的名字？”

　　南宫若离笑道：“这个还用问么？让许晖那个狗东西出来吧，娘的，不敢明面跟本天才少爷作对，竟会暗地里使绊子！”

　　“许公子，人家猜到了是你呢？”白无瑕登时朝着身后说道。

　　一身黑色斗篷的许晖，从人群之中走了出来，站到了白无瑕的身边，脸色阴沉的瞧向南宫若离。

　　“怎么，堂堂许公子，就回躲在背后，捣弄一些见不得人的手段么？殊不知，我和冷雨之间的关系，也只有你清楚，所以除了你我真的想不出别人，若是白无瑕没有说出我的名字，或许我猜不到，相比于你，本少爷实在是太天才了！”南宫若离朗笑着说道。

　　许晖目光闪烁，眼中的杀意一闪即逝，道：“南宫若离，今日即便是插翅，你也难以飞出仙剑门的天罗地网！”

　　“仙剑门么？”南宫若离嘴角勾起一丝笑容，或许别人会害怕那所谓的十大仙门，但是他，却是根本没有丝毫的感觉。

　　不是南宫若离狂傲，自从对《天逆玄典》的领悟越来越深，南宫若离对于这一条逆天之路，越来越是深刻。

　　他知道，这不是一条好走的道路，就像是在那段影像之中所见到的天逆那悲惨的人生一般。

　　还有那个恐怖的天道，能够将天逆封印，可想而知，他的力量将会是多么的恐怖，而且南宫若离自己心里也清楚，《天逆玄典》同样与那个叫天逆的年轻人，有着很深的关系。

　　据那混沌空间中的神秘人所说，《天逆玄典》乃是鸿蒙之中诞生的绝世功法，鸿蒙宇宙，从那一些零星的记忆之中，南宫若离大致还是有着一些猜测。

　　只不过，南宫若离尽量不太往这个方面想，因为那对于现在的他来说，还十分的遥远，他不想给自己太大的压力。

　　而所谓的十大仙门，不过是自己前进道路上的踏脚石，所以南宫若离没有什么可以畏惧的。

　　听到许晖的话，更是微微一笑，道：“许晖，你未免将仙门中人看得太过高了一些，我想走，这里没有人能够拦得住！”

　　许晖闻言却是冷笑道：“南宫若离，你依旧还是那般自负，只不过，这一次你却是要为了你的自负而付出代价。”

　　“是么？要不照旧，还是你第一个上来，那个雪神宗宗主的分身，不知道还能用不？要是能用，就尽快的用出来，否则的话，估计你不会再有机会使用！”南宫若离笑道。

　　“狂妄，没有那头畜生，你以为，你配让我使用那个分身么？”许晖嗤笑道。

　　“多说无益，来吧！”南宫若离哈哈大笑中，逆天枪化作一道金色的长龙，赫然出现在手中，手臂一振，白色的金属性本源真气流转不定。

　　“白夫人，这个人与我有着一些仇怨，就交给我吧！仙剑门的高手，不值得因为这个蝼蚁出手！”许晖瞧向白无瑕道。

　　白无瑕眼中闪过一丝神采，道：“你是想要自己与他战斗！”

　　许晖点点头，微笑道：“放心吧！白夫人，手下败将，他没有任何赢的可能！”

　　白无瑕美目闪烁，朱唇微启，笑道：“许公子可要小心了，这个南宫若离恐怕没有那么简单，估计有着什么底牌！”

　　许晖吃了不少南宫若离的亏，对于南宫若离层出不穷的鬼主意，他同样也是不敢大意，而且这家伙有着自己的储物空间，说不定那头畜生就隐藏在其中。

　　当即开口道：“南宫若离有一个储物空间，他那头圣兽后期境界的麒麟，很可能就在那个空间之中，稍后还需要白夫人多多替我关照一下，若是那头畜生突然冒出来，我还真不是它的对手！”

　　“这个你尽管放心，有我在这里，他不会使出什么旁门左道的手段，尽管一战便是了！”白无瑕微笑着说道。

　　许晖望着白无瑕那张妖艳的脸颊，强自忍住心头的躁动，将目光转移到了南宫若离的身上，长剑缓缓出鞘，遥指南宫若离眉心。

　　“南宫若离，受死吧！”许晖大喝一声，率先出剑，气如长虹，长剑宛若一条出海神龙，挟起惊天剑气，直接朝着南宫若离席卷了过去！

　　狂猛的剑气激起重重光浪，仿佛是那万丈碧波之中的惊涛骇浪，朝着南宫若离狠狠的压了下去！

　　南宫若离神色不变，静静地望着逐渐逼近的剑气，嘴角那一丝玩味的笑容依旧没有褪去！

　　“当初，你是我的手下败将，现在，依然是，许晖，你永远都改变不了这个结局！”南宫若离口中淡淡地说道。

　　旋即，身形动，逆天枪化作万道眩目的白色光芒，金属性真气那锋锐的气息登时弥漫了开来。

　　逆天枪的枪尖处，同样幻化出一个由白色的金属性本源真气组成的枪尖幻影，蓦然放大数倍，高度的凝聚力，竟然直接将许晖发出的剑气轰成粉碎！

　　“什么？你又突破了？”许晖眼中闪过一丝不可思议的震撼，来不及多想，因为南宫若离的身影，已经再次朝着他飞掠了过来。

　　单单是金属性真气便能够抵挡住他的一击，此时南宫若离枪尖处，那缤纷眩目的五种属性真气，让许晖着实是吓了一跳。

　　五种属性的真气，拧成一股足有碗口粗细的螺旋气芒，周围的空气也仿佛是被抽空了一般，一阵剧烈的扭曲！

　　“这一招，你必败！”南宫若离冷声说道。


第0306章 强悍的白无瑕

　　“这一招，你必败！”南宫若离口中冷冷地说道，同时森冷的杀机也是开始浮现。

　　从许晖算计冷雨的那一刻起，在南宫若离心里已经给他画上了死刑的符号，只不过一直以来，许晖滑溜之极，所以都没有真正的实现。

　　而许晖不仅不知道绕这点他走，反而屡次与他作对，所以南宫若离这一次，绝对不会留手。

　　“噗！”缤纷眩目的枪芒如击败革一般的轰碎了许晖仓促之间挥出的剑气！

　　同时，南宫若离身形瞬间欺近至许晖身边，单手托枪，枪柄荡起一阵剧烈的真气波动，狠狠的撞向许晖的胸口。

　　许晖作为雪神宗年轻一辈的第一高手，当然也不是泛泛之辈，情急之下，心念电闪，一掌拍出，无数冰雪缭绕，正好拍中南宫若离的枪柄。

　　“蓬！”光芒炸裂，许晖接着那股反震之力，抽身爆退了出去，而与此同时，南宫若离的左掌也是拍了个空。

　　“嗯？”本来已经率先预计好的招式，却是被许晖这突然的巧妙借力给化解了开去！

　　不过，南宫若离从来不会半途而废，脚下陡然发力，身后拖曳出一串长长的幻影，逆天枪幻化出重重枪影，朝着许晖笼罩而去！

　　“白夫人救我！”许晖正值暴退之间，同时硬抗南宫若离这一击，让他受了不轻的内伤，哪里还能扛得住南宫若离的狂轰滥炸，急忙向着白无瑕求救！

　　“咯咯，小帅哥，你还真是让姐姐吃了一惊呢？”白无瑕那张妖艳的脸颊荡漾起一丝妩媚，旋即闪身站到了许晖的身前。

　　屈指成抓，掌心处，一片真空区域陡然在他面前塌陷了开来，南宫若离发出的阵阵枪影，直接被这一抓给抓的粉碎。

　　“圣级七阶？”南宫若离收枪而立，微微皱眉道，他没有想到，白无瑕竟然会有这般强悍的修为。

　　圣级七阶，怪不得她能够如此招摇的出现在龙腾帝国，想来以她的年纪和修为，在仙剑门，也应该是重点培养的对象。

　　想到此处，南宫若离不由得重新打量了白无瑕一眼，白无瑕洁白如玉的脸上，看不见分毫的波动。

　　一双勾魂夺魄的眼睛，随时随地，似乎都在诱惑着对方。

　　南宫若离不禁咧嘴一笑，道：“白姐姐，你真的好厉害呢？要不然，你放过我一马，我们交给朋友如何？”

　　“就凭你，也配和白夫人交朋友？”许晖躲在白无瑕的身后，怒声喝道。

　　适才险些直接被南宫若离击杀，这让他惊讶南宫若离实力进步的同时，也是愤恨异常，没想到竟然在这出风头的时候，让南宫若离给压了一头。

　　白无瑕闻言却是盈盈一笑，没有搭理许晖，而是朝着南宫若离嫣然一笑道：“小弟弟，你是真的要和姐姐交朋友么？可是姐姐是有夫之妇啊，姐姐的夫君可是厉害得紧呢，若是被他知道了，说不定姐姐也会因此而受罚呢！”

　　白无瑕那略带挑逗的话，登时让人升起无尽的遐想，南宫若离也是暗呼厉害，若不是自己心智坚定异于常人，恐怕这一下就会着了道。

　　不着痕迹的微微一笑，南宫若离微微道：“牡丹花下死，做鬼也风流，姐姐若是舍得，我又岂能不奉陪呢？要不然，趁着这大好时节，我们啵一个！”

　　言罢，南宫若离竟然真的作势朝着白无瑕走了过去，一脸的暧昧。

　　白无瑕脸上的笑容瞬间褪去，取而代之的则是庞大的杀机，素手轻挥，剑气纵横交错，形成一片巨大的光网，朝着南宫若离当头罩了下去！

　　“莫不是姐姐适才的深情款款，都是在欺骗我呢！”南宫若离惊呼道，旋即逆天枪化作一道狂龙，五种属性真气拧成一股的螺旋劲气再次轰出。

　　“蓬——”巨大的爆破之声响起，光芒狠狠的炸裂了开来。

　　以两人交击的原点为中心，一圈圈的涟漪朝着四周荡漾了开去，无数道光芒四散飞溅！

　　光芒之中，南宫若离的身形闪烁而出，嘴角的坏笑依稀还在，轻声道：“姐姐这一下可是不轻啊，不知道是不是心中后悔了呢？要不然，我们再亲近亲近！”

　　脚下用力一踏地面，身体接着反震之力飙射而出，直接朝着白无瑕飞驰了过去！

　　“白姐姐，抱抱——”

　　南宫若离作势张开双臂，似乎真的想要抱住白无瑕一般。

　　白无瑕脸色一变，同样也是微笑道：“这可不行呢？姐姐可是良家女子，自然是尊崇三从四德，怎能与你亲近呢？”

　　一双玉手宛若池塘中盛开的荷花，莲藕般的玉臂也是微微坦露，让人不禁浮想联翩。

　　掌心中，一朵金黄色的莲花冉冉升起，看似普通的金色莲花，却是透露出一种无可匹敌的锋锐之气。

　　诸天三十六法，果然名不虚传！

　　这是南宫若离心中思忖的想法，一直以来，《天逆玄典》所形成的五种属性本源属性，对敌之时从来都是势如破竹。

　　但是如今面对着诸天三十六法中排名第二十六的《惊天剑气》，竟然只是稍稍占据了一些优势。

　　“姐姐的这朵花漂亮么？送个你如何？”白无瑕的妖艳容颜，在那朵金色的莲花映衬之下，显得格外的好看。

　　不过南宫若离却是丝毫不为所动，逆天枪顺势刺出，螺旋气劲再次狂轰而出，一面朝着那朵莲花激射出去。

　　“姐姐的这朵莲花，不如作为普度众生之用，如此神物，小生可是不敢据为己有！”南宫若离自然也是适时的调侃道。

　　“轰！”南宫若离的枪芒，狠狠的刺中那朵莲花，发出一声震天的轰鸣之声。

　　光芒逐渐散去，南宫若离愕然的发现，那朵金色的莲花，竟然没有丝毫的影响，悬浮在半空之中，滴溜溜的旋转个不停。

　　“小弟弟，姐姐诚心诚意送你的礼物，你就这般不珍惜么？不过姐姐这个人也是执拗的很呢？你不要，姐姐可是偏要送的！”白无瑕嘻嘻笑道。

　　旋即，双手一挥，半空中的那朵金色的莲花，陡然绽放了开来，其中一片金色的花瓣，仿佛是一颗流星，划出一道长长的尾芒，直接朝着南宫若离激射而来。

　　“天女散花么？白姐姐好手段呢？”南宫若离嬉笑道，旋即逆天枪自动被混沌空间吸入其中，一尊小巧的炉子，从百汇穴之中冉冉升起。

　　一股庞大的气息从破苍炉之中荡漾了开来，让白无瑕不禁也是微微一皱眉头，笑道：“弟弟竟然还有这等宝物，难道也是想要投桃报李，送给姐姐么？”

　　南宫若离手腕一抖，破苍炉凌空激射而出，与那片花瓣轰然对撞在一起，庞大的力量使得那片金色的花瓣直接破碎了开来。

　　“这炉子可是我和我老婆双修的好地方，白姐姐若是喜欢，不如我们也进去玩玩！”南宫若离流氓之极。

　　白无瑕脸上却是闪过一丝怒意，不过一闪即逝，旋即笑道：“既然弟弟这般小气，那姐姐可是不客气啦！”

　　言罢，双手穿花引蝶一般变化出无数道印决，半空中那少了一片花瓣的莲花，陡然从天而降，所有的花瓣尽数的脱离了开来。

　　直接化作一道道金色的流光，朝着南宫若离激撞了过去！

　　就像是一场光雨，花瓣滑落的痕迹，遵循着一种奥妙的天道轨迹，说不出的诡异之极。

　　南宫若离双目微眯，白无瑕实在是有些难缠，自己几乎使尽了浑身解数，都没有奈何的了她，看来这次仙剑门派出的王牌不是元帅府中的那名圣级七阶强者，而是眼前的白无瑕！


第0307章 来真的了！

　　望着那迎面飞来的花瓣，若是单单一片，南宫若离已经是有些疲于应付，更不用说，这十多片花瓣同时激射而来！

　　想到这里，南宫若离也是不敢有丝毫的大意，破苍炉重新没入身体之中，同时，一把寒光四溢的宝剑瞬间出现在手中。

　　剑出！匹练般的白色剑芒直接划出道道弧光，每一道弧光，仿佛滞留在他周围一般，又像是一道道闪光的丝带。

　　太极剑法，不能硬拼，只能以柔克刚！

　　南宫若离的剑势看似缓慢，但是，剑尖处喷射而出的道道白芒，方一接触到那飞驰而来的花瓣时，南宫若离的手腕，便不着痕迹的飞速抖动了起来。

　　那看似混乱的抖动，却是遵循着一种异常奇妙的轨迹，每一次抖动，那花瓣的力道便削弱几分，而且还缓缓的便宜开了原来的轨迹。

　　一切不过是在电光火石之间发生，那一片率先飞来的花瓣，已经被南宫若离成功牵引到了一旁，与另外一片飞速而来的花瓣对撞在了一起！

　　“叮——”一声轻响，两片相同的强大花瓣瞬间相交，纷纷爆炸了开来。

　　而南宫若离却是剑势未停，之前的这一剑，只是为了试探一下那花瓣中蕴含的力量有多么强大。

　　一剑完毕，南宫若离的身形也是飞速后退，努力的与面前的花瓣保持着一定的距离，旋即，太极剑法再次刺出！

　　剑气仿佛是凝固了一般，之前他通过飞刀绝技所领悟的真气实质化境界，此时也是彻底的爆发出应有的威力。

　　剑光过处，所有的花瓣纷纷被包裹在了其中，南宫若离的手腕，也是在瞬息之间，连续抖动了数十万下不止。

　　那十余片花瓣，纷纷相互对撞在一起，掀起一阵惊涛骇浪，只不过，这小小的真气余波，却是不足为惧，被南宫若离的护体真气纷纷抵挡了下来。

　　白无瑕见状不由得眼前一亮，旋即抿嘴笑道：“弟弟好厉害的手段，竟然会使得这般巧妙的卸力之法，教给姐姐可以么？”

　　南宫若离摇头道：“不可说，不可说，姐姐，要不让让我亲一口，或许还可以考虑考虑！”

　　“坏小子，就会向着占姐姐的便宜么？”白无瑕妩媚万分。

　　南宫若离眉头却是忽然皱了起来，因为他敏锐的灵觉，此时正感觉到五股强大的气息，正朝着这边接近。

　　“不好，那五个圣级高手赶过来了！”南宫若离心中一紧，若是落入重重包围之中，自己还真是难以逃脱。

　　毕竟单单是白无瑕一人，便足以让他全力以赴，更不用说，还有一名圣级七阶和其余四名圣级境界的高手。

　　想到此处，南宫若离嘴角也是露出一丝笑意，道：“姐姐倒是坏得很，你的帮手来了，看来要下次在和姐姐叙旧啦，对了，到时候，可要洗白白的等着我哦！”

　　言罢，南宫若离脚下猛然发力，身体仿佛一颗炮弹般的冲天飞起，速度奇快！

　　白无瑕吃吃一笑道：“小坏蛋，就这般想要离开么？姐姐可是不容许哦！”

　　曼妙无比的身形似乎比南宫若离还要快上几分，眨眼间已经距离南宫若离不足十丈，素手一扬，一道狂猛无匹的剑气陡然激射而出，直取南宫若离。

　　“姐姐依然是这般不依不饶么？那也莫要怪我来真的啦！”南宫若离眉头一挑，旋即逆天枪闪电般的刺出！

　　一股五彩斑斓的螺旋真气拧成一股，狠狠的与那道剑气对撞在了一起！

　　“轰——”光芒炸裂，南宫若离身形丝毫不变，借着那股庞大的冲势，直接朝着外面飞掠了出去！

　　而白无瑕却是被南宫若离这一股庞大力量震得倒飞而回，轻飘飘地落在地上，俏脸不禁闪过一丝惊讶。

　　他没有想到，南宫若离正面与她的惊天剑气对撞一击，依然能够从容而退，没有受到丝毫的伤害。

　　从他的修为来看，不过是圣级四阶的境界，竟然能够越级挑战身怀惊天剑气的自己，当真是恐怖。

　　等他到了圣级七阶，估计尊级之下，没有人会是他的对手。

　　这让白无瑕不禁暗暗思忖，这个南宫若离，他的师尊究竟是谁，没有人能够凭借自己的一己之力，达到这样的程度。

　　不过顾及归顾及，白无瑕同样不能忘记这一次的任务，身形一动，再次朝着南宫若离追了过去！

　　而脱离了白无瑕的掌控，南宫若离也是不尽暗暗松了一口气，身体瞬间便欲隐没在黑暗之中。

　　但是，就在南宫若离心中庆幸的同时，一股危险的气息却是迎面扑来。

　　在他前方，一个硕大的黑影，挟着万钧之势，狠狠地朝着南宫若离撞了过来，震天的嗡鸣之声震得南宫若离耳根发麻。

　　“许晖，你这个王八蛋，阴魂不散的东西！”南宫若离怒声骂道，旋即一掌拍出，起浪翻滚，排山倒海般的掌力呼啸而出。

　　“蓬——”雪神钟被他一掌震得倒飞而回，重新落回到许晖的手中，许晖踉跄后退，嘴角一丝殷红的血迹沁了出来。

　　而南宫若离同样也是失去了逃走的最佳时机，重新被白无瑕追了上来，一道道惊天剑气组成细密的剑网，将南宫若离笼罩在了其中。

　　经过这么一耽搁，那五名圣级高手，也是赶了过来，加上白无瑕在内一共六人，将南宫若离紧紧的围在中心。

　　南宫若离悬浮在半空中，脸上闪过一丝凝重，他没有想到许晖这家伙竟然如此之狠，拼着重伤阻拦下了自己，从而使得自己落入包围之中。

　　许晖擦掉嘴角的血迹，脸上荡漾起阴测测的笑容，目光闪烁道：“南宫若离，你不是能打么？六名仙剑门的高手，我看你如何能够冲出去！”

　　南宫若离却是不屑的朝着许晖努了努嘴，嗤笑道：“我若是想走，没有人能够拦得住我，许晖，没本事上来就不要在那里聒噪，忒也没趣！”

　　许晖脸色微微一变，现在的他的确不是南宫若离的对手，因此面对南宫若离的嘲讽，也只能冷哼一声，不再说话。

　　白无瑕见状却是吃吃一笑，道：“弟弟，你这般匆匆离开做什么？姐姐还没来得及介绍这几位朋友给你认识呢？”

　　“四名圣级六阶，两名圣级七阶，你们仙剑门，倒是挺看得起我的！”南宫若离环视了众人一眼，双目微眯道。

　　白无瑕却是笑道：“弟弟这是哪来的话，姐姐只不过是欣赏你的能力，想请你会仙剑门做客而已，有没有说要对付你，你这般说话，岂不是伤了姐姐的心么？”

　　南宫若离闻言脸上也是闪过一丝感动的光芒，旋即似乎声泪俱下般的说道：“姐姐对我实在是太好了，只是弟弟出身低微，无以为报，只有以身相许……来，姐姐，抱抱！”

　　言罢，南宫若离竟然正的张开双臂，缓缓地朝着白无瑕飞了过去！

　　“大胆！”一名圣级六阶的高手见到南宫若离竟然敢对白无瑕不敬，登时怒由心生，大喝一声，旋即手中长剑直接卷起一片金黄色的剑气，朝着南宫若离飙射而去！

　　“等你很久了！”南宫若离嘴角那一丝笑容再次荡漾了开来，身体在缓慢地飞行之中，陡然停止，宛若一支利箭般，朝着那攻击自己的圣级六阶高手电射而去！

　　逆天枪化作一道五种属性真气流转的五彩神龙，闪电般刺出，光芒一阵剧烈的波动，那圣级六阶强者的剑气，竟直接被他轰碎了开来。

　　与此同时，南宫若离的身形在那炸裂的光芒之中一穿而出，瞬间出现在那名圣级六阶高手的面前，一丝冰冷的杀机弥漫！


第0308章 苦战

　　“不好！”白无瑕惊呼一声，没想到南宫若离竟然在谈笑间陡然动手，杀伐果断！

　　整个身体化作一道流光，朝着南宫若离的背心猛扑而去，同时，屈指成抓，凌厉的爪芒悄然浮现。

　　而那四名高手也是蓦然反应了过来，同时发动了攻击，将南宫若离的各个角度瞬间封死。

　　南宫若离双目微眯，逆天枪去势一出，自然是不会收回。

　　那名圣级六阶强者也是后悔不已，眼见着南宫若离杀气澎湃，仓皇之间，惊天剑气在身前迅速的凝聚成一面光盾。

　　欲求以此，来缓解南宫若离的攻击，给自己寻得一线生机。

　　他相信，只要撑得住南宫若离的这一枪，同伴们便会乘机将南宫若离死死的困住，根本不会给他丝毫喘息的机会。

　　只不过，他的设想虽好，却是忽略了南宫若离的战斗力。

　　这一枪，南宫若离蓄谋已久，自然是不能让他轻易逃脱，一枪刺出，五彩光华仿佛是怒吼的惊涛骇浪，枪尖处的空气剧烈的波动了起来。

　　在南宫若离身后，一张巨大的棋盘悄然浮现而出，那是道之力催动到极致的表现。

　　“轰——”那气罩被南宫若离一枪轰成了粉碎，与之前两道光芒对撞之时的结果一样。

　　那五彩枪芒余势未衰，径直的从这名圣级六阶强者的胸口一穿而过！

　　“噗——”这名圣级六阶强者鲜血狂喷，索性这一枪没有刺中要害，只不过受了严重的伤势，而此时，白无瑕的攻击也已经近在咫尺。

　　若是南宫若离不闪避，即便是击杀了对手，自己也将会因此而受伤。

　　“以为这样，就能够逃得掉性命么？”南宫若离严重一道冰冷的光芒划过，旋即，一掌狠狠地拍在这名圣级六阶强者的头顶。

　　硕大的头颅应声爆裂了开来，化作一团血雾，说不出的恐怖至极。

　　那具无头的尸体也是兀自的朝着地面坠落了下去，而此时，白无瑕的攻击距离南宫若离的背心仅仅不过一丈距离。

　　避无可避，白无瑕嘴角也是勾起一丝笑容，死了一名圣级六阶强者，能够生擒南宫若离，这笔账，对她来说还是划算的。

　　但是，接下来发生的一幕却是让她目瞪口呆。

　　眼见着她的爪芒即将碰触到南宫若离的背心之时，那道身影却是忽然间诡异的消失了。

　　而且是彻彻底底的消失了开去，而除了白无瑕之外，另外的四人同样也是一惊，收势不住已经攻击出去的真气。

　　五道真气，轰然对撞在了一处，一阵巨大的爆炸之声震彻天地！

　　五道身形同时朝后飘退，那三名圣级六阶的强者纷纷吐出一口鲜血，经脉一阵刺痛，纷纷取出一枚丹药服下，警戒的瞧向四周。

　　他们不相信，南宫若离就这么逃走了，他肯定隐藏在了附近。

　　白无瑕也是黛眉紧皱，元神之力朝着四周荡漾了开来，寻找着南宫若离的踪迹。

　　她心中同样是坚信南宫若离没有离开，但心中却是不由得惊讶万分，即便是他拥有隐身术，也不可能抵消五人这般狂猛的一击，但是他究竟去了哪里呢？

　　元神就在五人的包围圈之中，一寸一寸的搜索着，连一粒细小的微尘都不放过。

　　终于，白无瑕的眉头舒展开来，一丝笑容也是悄然浮现在脸上。

　　“果然是好手段，竟然有如此异宝，这小子究竟是什么来历？”白无瑕心中疑惑道，元神之力赫然发现了隐藏在万千微尘之中的乾坤太极玉。

　　适才，南宫若离避无可避，只好打开混沌空间，瞬间进入了进去，旋即乾坤太极玉化作一粒微尘，飘然落了下去！

　　而五大高手的联手一击，即便是没有从正面攻击到乾坤太极玉，但是那庞大的真气余波也是使得乾坤太极玉一阵剧烈的震荡。

　　与之心灵相通的南宫若离，自然也是受到了一些伤害。

　　感受到一股庞大的元神之力罩住了乾坤太极玉，南宫若离的心也是蓦然一震，没想到白无瑕竟然这般厉害，如此情况下依旧是被她发现。

　　苦笑一声，南宫若离知道若是不走出去，合五大高手之力，绝对有能力将自己震死在混沌空间之中。

　　“好弟弟，你是自己出来呢，还是要姐姐请你出来啊？”白无瑕那沙哑甘甜的声音再次传入南宫若离的耳中。

　　“呼——”空间一阵扭曲，南宫若离的身形赫然出现在五人的中间。

　　“亲爱的姐姐，你真是让我大吃一惊呢，这样都被你发现了，看来以后我真是什么秘密都瞒不住啦！”南宫若离也是暧昧地说道。

　　而除了白无瑕之外的其余四人，见到南宫若离的出现，瞬间将神识锁定在他的身上，这小子瞬间杀一人。

　　还有那诡异的隐藏手段，让他们心有余悸，不敢过分托大，精神也是绷紧了起来。

　　“好弟弟，你的宝贝还真是不少，这储物空间真是很神奇，姐姐也是喜欢得紧呢，不如让姐姐玩几天如何？”白无瑕娇笑道。

　　南宫若离却是面露为难之色，摇头道：“这可是我们家的传家宝，我娘说以后传给我老婆的，姐姐已经是别人的老婆了，充其量也是我的情人，这个我无能为力！”

　　见他一本正经的模样，白无瑕不禁风情万种的白了他一眼，道：“你倒是小气，既然不愿意，那姐姐便自己来取啦！”

　　言罢，曼妙的身形像是一曲动人的舞蹈般，以一个异常性感的姿势朝着南宫若离激射而去！

　　“姐姐你这个干嘛，这里这么多人呢，而且这个姿势恐怕不太舒服呢！”南宫若离无耻之极地说道。

　　旋即，逆天枪先一步横扫而出，这一击，不仅仅是白无瑕，还有其余四名圣级高手。

　　见到白无瑕出手，他们自然也是不敢怠慢，纷纷发出自己的攻击，朝着南宫若离笼罩了过去！

　　逆天枪带起一捧狂猛的五色光华，形成一片以南宫若离为圆心，七八丈方圆的真气光带，死死的挡住了五人的攻击。

　　五人同时抽身后退，被南宫若离这拼死一击震得手臂发麻，攻击也是一滞，阵型同样散乱了开来。

　　“噗——”南宫若离一阵气血翻腾，忍不住张口吐出一口鲜血，对付白无瑕一人已经让他十分吃力。

　　如今再加上一名圣级七阶高手和三名圣级六阶高手的联手一击，瞬间便受了伤。

　　但是，作为特种兵的南宫若离，骨子里自然是荡漾着一股特殊的血性，强忍着经脉传来的阵阵灼烧般疼痛。

　　身形朝着另外的一名圣级六阶强者扑了过去！

　　一切都是在电光火石之间发生，甚至连白无瑕都没有想到，南宫若离在这样的状态之下，还敢这般的主动出击，一时间，竟是微微一怔。

　　这仅仅瞬间的一怔，对于南宫若离来说，已然足够了。

　　逆天枪交到右手之上，破苍炉再次凭空出现在他的左手之中，金光万丈，在南宫若离的全力催动之下，夹着万钧之势，朝着这名圣级六阶强者狠狠的当头砸落。

　　“混蛋！”那名圣级六阶强者怒吼一声，双手朝天托起，想要挡住南宫若离的这一击。

　　只是，他将仙器实在是想得太简单了，破苍炉本身蕴含的庞大力量与南宫若离自己的力量糅合在一处，那气势无可附加。

　　“蓬——”毫无意外，这名圣级六阶强者的身体直接被破苍炉那强悍的力量给砸的狠狠地朝着地面飞落了下去！

　　深深的陷入到了地面之中，连同那青石地面，也是因此而破碎了开来。

　　南宫若离的嘴角，冰冷的笑容弥漫开来，杀气，不断的增长着……


第0309章 力拼

　　左手将破苍炉托在掌心，右手单提着逆天枪，南宫若离就那么悬浮在半空中，宛若一尊战神。

　　嘴角的血迹依稀还在，将他那英俊的面孔衬托得格外冷清。

　　“第二个了，姐姐，你还是不依不饶么？我早说过，你们拦不住我，这样下去，只会徒增伤亡！”南宫若离一面努力的修复伤势，一面笑着说道。

　　白无瑕脸上闪过一丝晕红，从没有一刻，她这般的狼狈过，六人夹击一名圣级四阶的小子，不仅没有将其制服，反而让他击杀了两人。

　　这简直就是奇耻大辱，作为十大仙门中最优秀的弟子之一，白无瑕同样有着自己的骄傲，也有着自己的尊严。

　　但是此时，所有的一切都被南宫若离狠狠的践踏在了脚下。

　　“好弟弟，不得不说，你的手段和狠辣让我很佩服，能够在我们联手之下还杀了我们两人，这样的战绩，足以使得笑傲天下了！”白无瑕开口说道。

　　南宫若离自然是乐得听到她啰嗦，登时笑道：“这个自然，我本来就是一个天才嘛，连这点实力都没有，和废柴有什么区别？”

　　白无瑕噗嗤一笑，道：“只是我的好弟弟，恐怕连续这般击杀我们的人，你自己也受了不轻的伤势吧！姐姐可是说过，不会留手，接下来，我也想看看，你还能坚持多少下这般的攻击！”

　　南宫若离同样也是微微一笑道：“姐姐猜得不错，本天才少爷的伤势的确是不轻，但是再拼掉两个人，还是足够了，只是不知道，你们谁愿意做这两个冤死鬼，是你，还是你……”

　　南宫若离随手点了两个人，那两人眼中纷纷露出一丝恐惧，适才南宫若离给他们的打击实在是太大了。

　　这让一向在门派中养尊处优的他们，一时间还是难以接受，早习惯了仙门的名头，他们不敢相信，有人真的敢击杀十大仙门中的高手。

　　但是眼前的这个小子，却是将他们所有的骄傲全部给轰碎了开去。

　　白无瑕见状不由得微微一笑：“小家伙，你倒是蛮聪明的，以为这般就会让我们心生惧意么？我们十大仙门的弟子，还没有这般怂包呢！”

　　南宫若离莞尔一笑，那几名圣级六阶的强者却是脸色一红，羞愤欲死！

　　“好了，闲话少叙，姐姐便送你一程吧，顺便看看，你这小家伙身上，还有什么让我惊讶的东西！”白无瑕的声音逐渐的冷却了下来。

　　旋即，一把雪亮的长剑赫然出现在手中，用力一抖，长剑登时发出一阵欢快的嗡鸣之声。

　　“顶级灵器？”南宫若离惊讶道：“姐姐身上的宝贝也是不少，你看这样行不，你包养我，然后多给我几件顶级灵器玩玩！”

　　面对南宫若离无耻的话，白无瑕俏脸上不见丝毫的愠怒，似乎已经习惯了南宫若离这张坏的不能再坏的嘴巴。

　　长剑蓦然刺出，惊天剑气经过顶级灵器的加成，愈加的狂猛了起来，剑芒直接暴涨到十五六丈长度，狠狠地朝着南宫若离当胸刺去！

　　“姐姐倒是心急呢！”南宫若离嘿嘿一笑，元神之力荡漾而出，直接将白无瑕锁定在自己身上的道之力尽数破去，旋即身体，猛然朝下沉去。

　　这一沉，巧妙之极，刚好躲开了白无瑕的这一剑，只不过，剩下的三人同样也不是吃素的，南宫若离躲过了白无瑕的攻击。

　　这剩下的三人同样也是纷纷发动攻击，朝着下沉的南宫若离笼罩了过去！

　　“蓬——”南宫若离的双脚狠狠地踏中地面，接着那股猛烈的冲势，身体再次朝着半空飞掠而去！

　　同时，破苍炉化作一道流光，朝着那名圣级七阶的强者激射而出，逆天枪也是随手激射而出，直取另一名圣级六阶强者。

　　而他本身，却是闪电般的抽出小腿间的天刃匕首，道之力蜂拥而出，逆天之道毫无保留的释放了出来。

　　“一式风云动！”

　　南宫若离毫不犹豫的施展出了这一招，这是他最为强悍的一招，威力强大的程度远远超过他本身的实力。

　　同时，逆天之道作为一种与天道完全相违背的道之力，它同样也是对其余的道之轨迹起着一种特殊的克制作用。

　　“一式风云动！”的目标，赫然是那最后一名攻击过来的圣级六阶强者。

　　那十丈长度的庞大刀罡再次浮现而出，带着剧烈的波动，天地也仿佛在这一刀之下失去了颜色。

　　这一刀挥出的时候，白无瑕便已经猜测到了结果，美目再次闪过一丝凄然，这个南宫若离，实在是太强悍了。

　　如果今日不将其击杀，过几年之后，此人必定会成为仙剑门的大敌。

　　“轰——”南宫若离的这一刀，直接将那名圣级六阶强者连人带剑，全部劈成了漫天的血雾，散落在了地上。

　　这一刀的威力，竟然强悍到了如斯的境界！

　　而南宫若离，则是伸手将倒飞而回的破苍炉与逆天枪抓在手中，身体缓缓的飘落在了地上。

　　这般强大的攻击，虽然再次击杀了对方的一人，但是浑身真气也是消耗大半，仰头望着剩下的最后三人，大口地喘息着。

　　嘴角露出一丝苦笑，击杀三人，已经让他的战斗力只剩下三四成，这样的战斗力，恐怕连白无瑕一人都无法应付得来。

　　而对方却是还有着一名圣级七阶的强者和一名圣级六阶的强者，况且，许晖还在一旁虎视眈眈的，等待着给自己必杀的一击。

　　情况依然不容乐观，这看似风光的一战，实际上就是杀敌一千，自损八百的消耗，南宫若离只有自己一人，自然是消耗不起。

　　破苍炉与天刃匕首重新回到了原来的位置之中，南宫若离双手握住逆天枪，遥指上方的白无瑕。

　　白无瑕目光闪烁，旋即开口笑道：“南宫若离，你究竟是怎样一个人呢？我很好奇，什么样的人物，竟然能够培养出你这样的天才来！”

　　南宫若离眼中登时闪过兴奋的神采，旋即开口道：“知音呐！好姐姐，你居然也夸我是天才啦，嘿嘿，不过有一点你猜错了，既然是天才，那就是不需要任何人指点，如果是别人教的，那还叫什么天才呢？”

　　白无瑕点头道：“那就好，也省去了很多麻烦！”

　　旋即朝着身后的两人道：“杀了吧！我们无法将他活捉回去，还有许晖，你也不要在一旁看热闹了，一起过来！”

　　南宫若离握着逆天枪的手臂不由得微微攥紧了一些，一丝嗜血的兴奋陡然浮现，那是一种发自内心的战意。

　　“死就死吧！娘的，早知如此，还不如让火麟或者是小怂过来了，即便是不能全歼对手，总归也能够从容离开吧！”南宫若离心中叹道。

　　“全力出手，不必在保留！”白无瑕仿佛变了脸一般，脸色异常冰冷，连续损失三名大将，还拿不下南宫若离，宗门那边，她同样不好说。

　　许晖同样也是不敢有丝毫怠慢，雪神钟重新回到手中，取代了之前一名圣级六阶强者的位置，再次凑齐了四人，将南宫若离围在中心。

　　“来吧！”逆天枪一摆，枪芒吞吐不定，南宫若离猛地擦掉嘴角的血迹，表情越加的淡然了起来。

　　“上！”白无瑕娇哼一声，率先发动，剑气纵横开阖，惊天剑气被催发到了极致，滚滚的剑气排山倒海般的朝着南宫若离压了下来。

　　与此同时，许晖三人也是瞬间发动，三道光芒，将南宫若离的退路尽数封死，欲求一击必杀！


第0310章 雨元帅的选择

　　南宫若离眼中闪过一丝无奈，若是换成全盛时期，或许面对四人的联手围攻，他还能够有机会以巧力化解。

　　但是此时，浑身真气只剩下四成不到，南宫若离已经无力抵挡这一招。

　　南宫若离从来不是认命之人，当初在裂地虬龙的封印之处，面对巨大的等级差距，依然能够占到了那般大的便宜，让裂地虬龙吃瘪。

　　他的战斗，靠的不仅仅是实力，还有冷静睿智的头脑。

　　眼见着众人的攻击即将到来，南宫若离面色不变，逆天枪圈起一圈圈的涟漪，连续点出，与此同时，乾坤太极玉陡然飞离出了脖颈之间。

　　半空中，黑白两种颜色的圆形玉佩，陡然放大数十倍，化作一枚足足丈余大小的巨大玉佩。

　　混沌空间也是在南宫若离的控制之下悄然张开，之前在追云山宝藏出世的时候，混沌空间便能够自动净化掉苍雪神枪的攻击，转化为精纯的金属性本源真气供南宫若离吸收。

　　虽然当时，乾坤太极玉纯粹是自动护主，自行运转之下吞噬了苍雪神枪的攻击，但是那种转换方法，却深深的烙印在了南宫若离的脑海之中。

　　只是因为那一次的自主吸收，乾坤太极玉也是因此而沉寂了下去，那种自动护主的情况，再也没有出现过。

　　而后来南宫若离也曾经操控过乾坤太极玉吞噬其他属性的真气，同样也知道，净化别人的真气，需要他本身庞大的元神之力支持。

　　对于现在的南宫若离来说，也不是十分轻松的事情，但总要好过以真气与敌人硬拼。

　　所以南宫若离毫不犹豫的选择了强悍的吞噬。

　　登时，以乾坤太极玉为中心，形成一股狂暴的漩涡，四人联手组成的庞大攻击，竟然纷纷被乾坤太极玉给吞噬了进去。

　　南宫若离身躯蓦然一震，嘴角一丝殷红的血迹沁出，脸上也是一阵苍白。

　　此时的混沌空间之中，正发生着巨大的波动，那股真气被乾坤玉纳入其中后，所有的力量，均是在混沌空间中爆发了开来。

　　混沌空间中的鸿蒙真气，直接被这一团真气给震得四散碎裂了开来，南宫若离咬紧牙关，努力操控着鸿蒙真气，不断地冲击着这团真气。

　　每一次冲击，南宫若离的神识就猛烈的震荡一次，脸色也就苍白一分。

　　“不要让他有喘息的机会，继续！”白无瑕瞬间从惊讶中回过神来，来不及过多考虑南宫若离是如何做到这一点的。

　　长剑再次抖出万余朵雪亮的剑花，疯狂的汇聚成一条金黄色的洪流，朝着南宫若离席卷而去！

　　其余几人也是纷纷被白无瑕这一喊给震得惊醒了过来，再次发动最强的攻击，朝着南宫若离攻了过去！

　　“该死，这帮混蛋！”南宫若离牙关紧咬，要完全炼化混沌空间中的那部分真气，还需要一段时间。

　　而他此时的神识，大部分都在操控着混沌空间中的鸿蒙之气，根本抽不出多少来抵抗。

　　况且，即便是真的有心思抵抗，恐怕也是抵挡不住。

　　想到此处，南宫若离不得不再次冒险，混沌空间再次大张开来，一股狂暴的劲气陡然从那混沌空间之中激射而出。

　　这道真气，赫然就是之前四人联手一击，被乾坤太极玉吞噬进去的那一股，既然无法炼化，南宫若离只好将这道真气给释放了出来。

　　真气都有灵性，如果让南宫若离操控这道真气对敌，恐怕无法做到，但是此刻，混沌空间的束缚蓦然撤了下去！

　　本来还处在鸿蒙之气的攻击下的这道真气，一时间还未来得及反应过来在，正好四人新一轮的攻击已经朝着南宫若离轰杀了过来。

　　惯性之下，这道真气自然是毫不犹豫的与四人新一轮攻击出来的真气对撞在一起！

　　“轰——”光芒瞬间引燃了起来。

　　以交击的原点为中心，一个方圆整整七八丈的巨大刺眼光球，狠狠地朝着四周炸裂了开来。

　　连同元帅府那青石砌成的围墙，也是在这股巨大的爆炸之中化为靡粉，连一块青石都没有留下。

　　南宫若离再次吐出一口鲜血，护体真气竟然抵挡不住这道真气余波，伤势再次加重了几分，目光也是黯淡了下来。

　　光芒逐渐散去，露出四人的身影，正一脸惊讶地瞧向南宫若离。

　　白无瑕更是面色震撼，她万万没有想到，这小子竟然如此强悍，这来回的转换之间，巧妙的利用自己等人之前的攻击与后续的攻击相互对撞。

　　这份胆识，这份魄力，不是普通人能够拥有的，操控那般强大的力量，需要多大的元神之力催动。

　　一个不小心，便会落得身死道消的下场，即便是白无瑕自己，都不敢尝试一次，而眼前的这个仅仅圣级四阶的小子，却是做到了。

　　望着脸色苍白如纸，但是那一抹坏笑却丝毫不减的南宫若离，白无瑕的心，却是蓦然被震动了一下。

　　许晖更是脸色阴沉，之前南宫若离险些一击将自己击杀，若不是情急之下，自己想出了那等危险的计策，也不会逃得了性命。

　　“让暴风雨来的更猛烈些吧！本少爷还撑得住，不过你，必须要死！”南宫若离一脸淡然，手指旋即指向了许晖。

　　若是双方还未激战之前，南宫若离说出这句话来，许晖定然会嗤笑不已，但是经过大战。

　　南宫若离在两名圣级七阶、四名圣级六阶的包围之下，从容应战，从而直接击杀三名圣级六阶的强者。

　　这份战绩，让许晖心经胆战，南宫若离那一根指向自己的手指，就像一根擎天巨柱，让他的心，颤抖着，恐惧着。

　　白无瑕双目微眯，同时也是注意到许晖的表现，登时挡在了他的身前，朝着南宫若离笑道：“好弟弟，你这般当着姐姐的面，欺负我手下的人，当姐姐是空气么？”

　　南宫若离朗笑道：“废话少说，我还要带着老婆回家吃饭呢，没空在这里和你们耗着，来吧！”

　　逆天枪枪芒吞吐，遥指头顶的四人，一股强横的战意狂涌而出！

　　“既然弟弟这般的不识抬举，那姐姐也只好不客气啦！”剑尖一抖，三朵金色的莲花再次浮现，飞速旋转着朝南宫若离飞驰了过去！

　　南宫若离眉头一皱，以他此时的状态，不能硬拼！心念每瞬息间数万次的波动了起来，思索着最佳的御敌方法。

　　就在此时，斜地里，一道白色的匹练刀芒划破了黑夜，就像是那划破夜空的闪电。

　　这道刀气，横贯出十七八丈距离，狠狠地劈在白无瑕发出的那三朵金色莲花之上，发出一声震天的轰鸣之声。

　　白无瑕脸色微微苍白，旋即后退数步，口中不由自主的说道：“你终于忍不住出手了么？”

　　黑夜中，一道身影缓缓走了出来，在南宫若离的身边停了下来，苍老的脸上闪烁着欣慰的笑容。

　　“是你？”南宫若离不禁愕然，这出手之人，不是别人，赫然正是白虎帝国四大元帅中的雨元帅。

　　雨元帅瞧着南宫若离，微微一笑道：“你就是南宫若离吧！能够悄悄的潜入我的府中，确实是有着一些本事，有情有义，单枪匹马的来救小雨，也值得小雨那般对你了！小雨交到你的手上，我放心！”

　　听到雨元帅的夸奖，南宫若离不由得有些尴尬，挠了挠脑袋道：“这个……其实吧，我也就是有一点小聪明而已！”

　　雨元帅摇头微笑，放要说话，一边的白无瑕却是目光闪烁道：“雨元帅，陛下待你不薄，你真的要与龙腾帝国中人勾结，陷帝国于不义么？”


第0311章 一线生机

　　雨元帅闻言眉头一挑，旋即朗笑道：“帝国？陛下？你看看我们雨元帅府的院落，比之从前荒凉了多少？”

　　“我们雨元帅府一门忠烈，小雨的父亲，就是在与其他帝国的战斗之中战死的，雨元帅一脉，几乎将所有的子弟的性命都交给了帝国，但是我们得到了什么呢？家道败落，白夜又咄咄相逼！”雨元帅有些痛心疾首。

　　这让一边的南宫若离也是心中暗自同情，虽然他不太明白雨元帅一脉的历史，但是听到雨元帅这番话，也能够隐隐猜出一些。

　　他也明白冷雨为什么在那么小的年纪，便强势的带兵出征，完全是为了捍卫整个雨元帅家族。

　　对那个外刚内柔的女孩，南宫若离忽然涌起一股深深的怜惜之情，整个家族的重担，完全压在了她一个人的身上。

　　可想而知，那个瘦弱的肩膀，承受了多么大的压力。

　　白无瑕听到雨元帅的话，同样也是摇头无奈，作为帝国的公主，她同样知道雨元帅一脉的遭遇。

　　不过碍于是父亲定下的决定，她也不好反对，也就这般作罢了。

　　父亲白夜以为，雨元帅一门老弱妇孺，根本撑不起什么事情来，但却没有想到，雨元帅竟然刚烈如斯。

　　为了孙女的幸福，竟敢公然对抗整个帝国，还有那庞然大物一般的仙剑门。

　　白无瑕愕然了，他不知道该如何开口，之前雨元帅在冷雨一事之中，表现的十分的平淡，想来以他的深谋远虑。

　　定然是想见识一下冷雨口中的南宫若离，他也想考验一下这个年轻人，未来的孙女婿，能否有资格成为自己的孙女婿。

　　事实证明，南宫若离过关了，雨元帅的直系本来也就只剩下冷雨和他自己，所以可以说是没有丝毫的牵挂。

　　现在的雨元帅，白无瑕知道，无论她说什么，也无法让他回心转意，当下只能叹了口气。

　　“雨元帅，我知道，你们雨元帅一脉，给帝国立下了汗马功劳，只要你让开，将南宫若离让我带回去，我白无瑕以人格担保，冷雨的所有事情，我权当什么事情都没有发生过，她还是照旧做剑心的小妾，我也可以保证她不会有任何的危险！”白无瑕开口道。

　　雨元帅微笑着摇了摇头：“我戎马一生，死了儿子，如今只剩下这一个孙女，她的幸福，由她自己决定，我会无条件的帮助！”

　　白无瑕再次叹了口气。

　　“我实在是不愿意与您动手，但是任务在身，无暇也只有得罪了！”白无瑕躬身朝着雨元帅一礼，旋即开口道。

　　雨元帅笑道：“道不同，不相为谋，无暇，今日之事，我不怨你，只管过来吧！老家伙我已经好多年没有活动活动筋骨了！”

　　掌心一番，一把流光四溢的战刀赫然出现在手中，刀芒吞吐不定，气势荡漾而出，竟然也是一名圣级七阶境界的高手。

　　“若离，稍后我会给你制造一丝逃离的空隙，带着小雨离开，别的不需要的多说了，机会只有一次，你要好好把握！”

　　雨元帅的声音传入南宫若离的耳中。

　　南宫若离不禁微微一怔，望着眼前那个苍老的背影，鼻子有些微微发酸，老人已经是须发花白，但是此刻他站在自己的面前，就像是一座山川。

　　这座山川，撑得起任何风雨的侵袭。

　　“上——”白无瑕美目流转，终于挥了挥手，发出了攻击的命令。

　　“呼——”那名圣级七阶的强者率先发动，惊天剑气狂飙而出，作为与雨元帅等级相同的高手，他自然也是当仁不让。

　　况且作为仙门中的高手，骨子里有些瞧不起这些自行修炼到圣级境界的人，总认为他们修炼的不是正统的仙法。

　　因此此时一剑刺出，剑气汹涌澎湃，无数道光华炸裂了开来，惊叹海浪般的朝着雨元帅覆盖了下去！

　　“虽为仙门中的弟子，但是你们经过多少浴血奋战？现在，我便让你们见识见识，什么才是真正的刀法！”雨元帅哈哈大笑道。

　　旋即，手中长刀顺势反撩而出，白色的刀狼宛若闪电一般，无数森冷肃杀的气息蕴藏在这股刀气之中，与那名圣级七阶境界的强者发出的剑芒对撞在了一起。

　　“轰——”劲气爆破，两道身影同时后退。

　　只不过，雨元帅只是退了四步，而那名圣级七阶的强者则是退了十多步。

　　“痛快！”雨元帅哈哈大笑道，南宫若离却是眉头紧皱，适才那一次对轰，他已经发现，雨元帅受了一些内伤。

　　同时也是知道了他的计划，虽然他的刀法，是历经生死领悟而出，战斗力强悍异常，但是仙门中的功法，本就蕴含着强大的攻击力。

　　尤其是位列诸天三十六法中的惊天剑气，不是区区雨元帅自己的领悟，便能够与之抗衡的，所以南宫若离毫不怀疑，只要在经过七八次对轰，雨元帅定然会伤重不支。

　　但是他并没有出手，雨元帅已经抱着必死的决心，况且此时身份已经挑明，无论如何，雨元帅也无法在白虎帝国生活下去。

　　所以他的命运几乎已经注定，南宫若离不是矫情之人，也不是意气用事之人，雨元帅唯一放心不下的，就是冷雨。

　　冷雨跟着自己，不会有一点的委屈，这是他能够做到的，也算是对雨元帅最好的报答。

　　“一起上吧！你一个人你，激不起老夫任何的兴致来！”雨元帅豪气干云，朗声喝道。

　　一道刀芒再次席卷而出，竟然将白无瑕等四人尽数的笼罩在了刀芒之下。

　　“不要拖泥带水，迅速解决战斗，迟则生变！”白无瑕终于开口说道。

　　三人登时身形一动，同时发动了最强的攻击，白无瑕也是悍然出剑，四股力量最终融合在了一处，形成一道足足丈余直径的巨大光柱，朝着雨元帅与南宫若离激射而去！

　　“现在不走，等待何时？”雨元帅大吼一声，毫不畏惧的劈出一刀，滚滚嗜血般的刀气席卷而出，直接扑向那道光柱。

　　南宫若离咬牙点了点头，两滴英雄虎泪登时随风飘落，旋即再也不敢耽误雨元帅为其创造的这一丝唯一机会，身形瞬间暴起，那些锁定在他身上的道之力纷纷崩溃，化作一道流光，瞬间朝着远处遁走。

　　他知道，这一次的攻击，雨元帅很难支撑得住，面对四人联手的强悍一击，自己这个堪比普通圣级七阶境界的强者。

　　依靠着仙器破苍炉，以及诸多手段，都无法抵挡，更不用说，只是普通圣级七阶高手的雨元帅。

　　南宫若离悲愤莫名，恨不得大吼两声，他何曾这般的狼狈过？为了逃生，竟然让一个花甲老人，替自己抵挡那道攻击。

　　“仙剑门，白虎帝国，今日的一切，来日南宫若离必将百倍奉还！”南宫若离心中暗自发誓道，旋即再也不耽搁片刻，眨眼间已经消失在众人的视线之中。

　　白无瑕眼中闪过一丝无奈，她没想到，雨元帅的出现，竟是为了舍生取义，救走南宫若离，她也没有想到，雨元帅竟然会有这般胸怀。

　　雨元帅的身形瞬间被那道巨大的光柱吞灭，他仓促之间劈出的一刀，也是被那道光柱如击败革的给震碎了开去！

　　白无瑕神色冷峻，朝着身边的众人道：“将消息传回仙剑门，让宗派再次派出高手支援，封锁城门，务必不能让南宫若离活着逃出去！”

　　包括许晖在内，三道身影登时四散飞离了开来，尤其是许晖虽然他在雪神宗之中地位崇高，但是面对白无瑕这样仙剑门的高手，也只有听命的份儿。

　　抱歉，今天出了点小状况，晚了，对不起大家了……


第0312章 芳心所属

　　南宫若离带着冷雨一路狂奔，几乎将速度发挥到了极致，几个起落已经消失在了黑暗之中。

　　南宫若离伤势不轻，因此并没有着急出城，而是找了一处破败的庄园，悄悄的潜入了进去。

　　况且白虎城内早已经戒严，一时间也是难以出去，所以南宫若离也不着急。

　　混沌空间之中，早就带好了吃食，南宫若离收拾好了一个房间，做了几道美食，将冷雨从混沌空间之中放了出来。

　　真气透过手臂，传入冷雨的身体之中，冷雨娇躯一颤，得自南宫若离的真气帮助，浑身的虚弱感微微好了一些。

　　悠悠醒转了过来，入目第一眼，便是南宫若离微笑的脸庞。

　　她依稀记得，之前便曾经做过一个梦，梦见自己见到了南宫若离，见到他抱着自己，那种感觉，很温暖。

　　“我的梦，还没有醒来么？”冷雨有些痴迷地说道。

　　南宫若离伸手抚摸了一下她的脸颊，柔声道：“傻丫头，梦境，会有这般温暖的场景么？我来救你啦！”

　　冷雨娇躯蓦然一震，不可思议的瞧向南宫若离，展颜一笑，摇头道：“能够见到你，我已经很开心了，不管是不是梦，我都满足啦！”

　　南宫若离闻言鼻子一算，同时伸出手臂，屈指在冷雨额头轻轻弹了一下，微笑道：“怎么样？有感觉么？你还以为是在做梦么？”

　　冷雨愕然，两行清泪终于流了下来，一个多月的等候，一个多月的期盼，所有的梦境终于变成了现实。

　　这一刻，她清晰的感觉到了额头传来的轻微疼痛，还要眼前的人儿，一切都是那么真实，狠狠的揉入南宫若离的怀中。

　　南宫若离温柔地抚摸着她的发丝，心中泛起一阵柔情，任由冷雨的泪水，浸湿了胸前的衣襟。

　　“不好！”冷雨忽然一把推开南宫若离，俏脸也是一阵焦急道：“若离，你快些离开这里，仙剑门派来了不少高手，还有白虎帝国的重病把守，你快些离开，否则的话，一旦落入他们手中，那就再也无法逃脱啦！”

　　见到南宫若离微笑的瞧着自己，依然没有任何动作，冷雨不禁又是哭了出来，凄然道：“你这个傻瓜，你为什么要过来，我不需要你过来，你快点滚，快点滚啊！”

　　南宫若离狠狠的一把将她搂了过来，一面任由她不断的捶打自己，一面道：“冷小妞儿，放心吧，我们现在已经出了元帅府，已经安全啦！”

　　冷雨闻言不禁安静了下来，从南宫若离的怀中钻了出来，果然，四周的环境十分陌生，根本不是雨元帅府。

　　“我……我们出来啦……”冷雨喃喃地说道。

　　南宫若离握住她冰冷的小手，道：“冷小妞儿，难道你认为，你老公就是那般不堪么？连救你的勇气都没有？如果你真的出了事，我该怎么办，你非要让我灭掉整个仙剑门，来替你陪葬么？”

　　冷雨心中一阵温暖，仙剑门虽然是庞然大物，但是对于冷雨来说，重要的不是整个事情的真实性，而是情郎那番体贴而霸气的话。

　　为了这样的一个男人，值得了！

　　而南宫若离心中却是一叹，正如他自己所说一般，如果冷雨真的出了什么事情，即便是倾尽所有，他也势必要灭掉仙剑门。

　　一年不行，那便十年！

　　“你欺骗了我幼小的心灵，自己跑过来受苦，惩罚是避免不了的，你倒是说说，要怎么补偿我？”南宫若离有些暧昧的瞧向冷雨道。

　　冷雨见到南宫若离那若有深意的目光，不禁俏脸通红，臻首深深的埋入南宫若离的怀中，一刻也不敢抬起来。

　　南宫若离见她吃羞，也就没有继续挑逗下去，轻轻抬起她憔悴的俏脸，柔声道：“好了，就知道你老公心软，原谅你啦，不过现在你可是有一项艰巨的任务！”

　　“嗯？”冷雨一双美目不禁瞧向南宫若离，忽闪忽闪的十分可爱。

　　南宫若离忍不住在她光洁的额头上轻轻一吻，旋即伸手指了指一边桌子上的几道小菜，开口道：“你的任务就是，把这些东西全部吃光！”

　　“啊！”冷雨闻言不禁俏脸再次闪过一片绯红，她没想到南宫若离给她的任务竟然是为了这个，她还以为是什么羞人的事情。

　　“好啦！”南宫若离自然是知道她心中所想，索性懒腰将她抱了起来，轻轻放到了桌边的木凳之上。

　　桌案上摆着四菜一汤，均是清淡口味，闻到那股诱人的香气，冷雨不禁食指大动，她已经将近一个月没有好好吃过东西了。

　　如今终于脱离苦海，首先的感觉就是饿，而情郎又偏偏这般贴心的做好了这般爽口的饭菜，一双美目再次泛红了起来。

　　“来吧！冷小妞儿，本天才少爷喂你！”南宫若离嘿嘿一笑，一面端起盛满白粥的碗，舀出一勺，放在嘴边吹了吹，递到冷雨的嘴边。

　　冷雨不由得也是深吸了一口气，旋即伸手接过南宫若离手中的汤勺，道：“我自己来吧！还真是饿了！”

　　望着伊人狼吞虎咽的模样，南宫若离心中一阵叹息，如果冷雨知道雨元帅因为救出两人而去世的消息，恐怕刚刚涌起的喜悦便会随之消散吧！

　　同时南宫若离也是做出一个决定，暂时不将这件事情告诉冷雨。

　　四菜一汤，几乎大半全部进入冷雨的腹中，那干瘪的小腹也是不由得鼓涨了起来，冷雨忍不住打了一个饱嗝，旋即不好意思的瞧了南宫若离一眼。

　　南宫若离真气流转，水木两种属性的真气不断的通过手臂传入到冷雨的经脉之中，帮助冷雨疏通郁结已久的经脉。

　　水木两种精纯的本源之力入体，冷雨直觉浑身一震暖洋洋的舒服，四肢百骸也是传来一阵酥软的感觉。

　　多日以来的伤心欲绝，已经落下了病根，如今不仅身体上的疾病，就连心灵上也是彻底的焕发生机，冷雨只觉头脑一阵晕乎乎的，倒入南宫若离的怀中，沉沉地睡了过去！

　　“睡吧！一觉醒来，我保证你又是那个英姿煞爽的女将！”南宫若离将冷雨抱起来，平放到了床上。

　　同时也是在床边盘膝坐倒了下来，之前经过那艰苦的一战，他的伤势还未痊愈，因为惦记着冷雨的身体，所以也就耽搁了下来。

　　如今冷雨的状况微微好了一些，南宫若离也就沉下心来，玄功流转，不断修复着自身的伤势。

　　这般让自己连杀三人，从容逃离开去，无论是白虎帝国还是仙剑门，都必定不会罢休，过不了几日，仙剑门也会重新派出高手支援。

　　到时候，自己恐怕插翅也难以飞出这白虎城，如果对方来了一名尊级境界的高手，元神扫荡之下，即便是自己修炼《天逆玄典》之后，隐匿气息的本领十分超绝，也不敢妄自断定能够避过尊级高手的探查。

　　所以明日他必须要离开，否则将会再也没有任何的机会。

　　现在对方还剩下白无瑕、一名圣级七阶的强者以及包括许晖在内的两名圣级六阶强者。

　　南宫若离估计，那名圣级六阶的强者，很可能会赶回仙剑门报信，所以如今只剩下三名高手。

　　估计此时的四方城门，已经尽数封闭，剩下的三大高手不可能分开，因为他们任何一个人都没有把握留下自己，所以只能留下一个正门，三人会同时严密排查，所以南宫若离也是纠紧了心。

　　至少，恢复到巅峰状态，即便是被发现，能够带着冷雨逃生的希望还是很大的。


第0313章 有惊无险

　　清晨，旭日初升，空气里夹杂着一些新鲜的爽快之感。

　　出商的小贩早已经摆好了摊位，而白虎城的正门，却是更加呈现出一派紧张的氛围。

　　南宫若离与冷雨躲在一处墙角，望着那守卫森严的出口，不禁暗暗皱眉，白无瑕的凤驾就停放在城门的一侧。

　　南宫若离毫不怀疑，几乎每一个出城的人或者是车马，都少不了她神识的排查。

　　白无瑕生性谨慎，尤其是知道自己拥有乾坤太极玉这等至宝，更是少不了愈加小心，所以南宫若离才感觉到有些头疼。

　　清晨，出城的人非常少，即便如此，每个人的检查，都经过了很长的时间。

　　原本南宫若离以为，可以将乾坤太极玉缩小成微尘，粘在出城之人或者是车马的身上，神不知鬼不觉的出城。

　　但是现在看来，这个想法便要泡汤了。

　　“冷小妞儿，我们暂且回去，等到晚上的时候，肯定会有不少商贩出城，到时候我们再看看有没有机会！”南宫若离开口说道。

　　冷雨也是点了点头，经过一夜的休整以及南宫若离真气的支持，她的身体也是恢复了不少，尤其是与爱郎重聚，心灵上的解脱才是最主要的。

　　下午的时候，已经有不少卖完货物的商贩开始出城，城门口也是排起了一条长龙。

　　南宫若离的身影也是出现在了一边的人群之中，冷雨则是被他收入了混沌空间之中。

　　出城可不是闹着玩的事情，单单是自己一人，即便是被白无瑕发现，也有逃出去的希望，但若是带上冷雨，则会增加不少的难度。

　　排查没有因为人多而变得简单，可见白无瑕对南宫若离的重视，势必不想让南宫若离逃出白虎城。

　　见到这一幕的南宫若离，不禁也是眉头一皱，目光向着四周扫视了一眼，就在正前方，一辆空载的马车引起了他的注意。

　　这只是一辆普通的马车，但是让南宫若离感兴趣的是，这辆马车的下方，有一根纤细的草绳，拖拉在地上。

　　南宫若离眼中不禁闪过一丝喜色，这真是天赐良机，白无瑕的神识或许会扫荡过整个马车，但是这根小草绳，却是不在马车之上。

　　经过一日的排查，白无瑕的神识也是消耗不小，所以必然会尽量的节约神识的消耗，必然也不会发现这一条不起眼的小草绳。

　　想到此处，南宫若离趁着无人注意之际，整个身体蓦然消失不见了踪迹。

　　同时，乾坤太极玉也是化作了一粒微尘，在南宫若离的神识操控之下，附着在了那条小草绳端头的一处缝隙之中。

　　一缕纤细的元神缓缓探出，让南宫若离时刻保持着能够清楚外面的情况，如果有变动，好及时的应对。

　　队伍前进得很慢，等到这辆马车经过城门时，已经快到了傍晚。

　　“站住！”两名守城的士兵率先拦住了马车，朝着那赶车的老汉问道：“做什么生意的？家住哪里？”

　　老汉何曾见过这般大的阵仗，有些颤抖着将自己的信息一一向着那名士兵说了出来，旋即紧张地注视着那名士兵。

　　“娘的，你倒是怕个什么？我们是例行公事，只要你没有窝藏钦犯，便不会为难你，先等等吧！”士兵开口说道。

　　他同样是在等待白无瑕的命令，只有白无瑕确认了安全，才会放行。

　　白无瑕坐在凤驾之中，神识一寸寸的从马车上滑过，每一个微小的角落都没有放过，柄没有发现什么异样。

　　“放行！”一声清脆的声音从那凤驾之中传了出来。

　　士兵微微挥了挥手，示意老汉赶紧离开。

　　老汉憨厚的脸上登时闪过一丝光芒，旋即鞭子一挥，便欲驾着马车离开。

　　就在这时，凤驾之中忽然闪过两道锐利的目光，白无瑕借着这凤驾帘布的缝隙，正好瞧见了那拖曳在马车后面的一截草绳。

　　檀口微张，多年谨慎的作风让她不会放过丝毫一个细节，当下便欲命令士兵截住这辆马车。

　　就在此时，两道身影破空而至，直接落在了城门口。

　　“护驾！”所有士兵见到这两道身影蓦然出现，登时慌作一团，瞬间将白无瑕的凤驾给围了起来。

　　“不必惊慌，是自己人！”凤驾之中的白无瑕眼中闪过一丝微笑，援兵终于到了。

　　面前这两人，可不是普通人，两人都是仙剑门核心弟子中的翘楚，为首一人名叫贺礼，本身是一名半步尊级的强者。

　　他后面的人，叫做季华，同样也是半步尊级的高手。

　　南宫若离连轧三名圣级六阶境界的弟子，让仙剑门大为震动，这么多年的养尊处优，仙剑门几乎从来没有遭到过这般的损失。

　　三名圣级六阶的弟子是小，仙剑门的面子却是要放在首位，南宫若离这番抢了剑心的小妾，还击杀三名仙剑门弟子。

　　无疑是在仙剑门的脸上狠狠地扇了一巴掌，这让作为十大仙门中正道“四宗”领袖的仙剑门如何能够承受。

　　而无剑仙虽然知道南宫若离背后有一个恐怖的高手游的存在，但是仙剑门的老祖宗已经同意出手，这让无剑仙也是充满信心。

　　那个一招击败自己的游着实是让他心中纠结了好一阵子。

　　所以听到白无瑕的求救，无剑仙当机立断，直接派出两名半步尊级的高手，务必要将南宫若离拿下。

　　半步尊级，虽然还不是尊级境界的高手，但是真正的战斗力，却是恐怖之极。

　　半步尊级的高手，已经领悟了“境”的手段，战斗力也不是圣级七阶的强者能够比拟的，这一点从公羊肖能够凭借半步尊级境界与杜秋率领一众雪神宗高手组成的“八元雪花阵”抗衡便能看出。

　　所以见到这两名半步尊级的高手前来相助，白无瑕脸上也是闪过一丝欣慰，急忙下了凤驾，朝着两人微微一礼道：“白无瑕参见贺礼、季华两位师兄，掌教竟然会派出两位师兄屈驾来此，无暇感激不尽！”

　　贺礼嘴角勾起一丝笑容，目光也是在白无瑕那凹凸有致的身体上停留了片刻，旋即开口道：“无暇师妹客气了，大家都属同门，你的事，就是我们的事，这番前来，便是助无暇师妹一臂之力的，师妹消耗不小，便先行歇息一番，这里暂时交给我们吧！”

　　白无瑕轻笑一声，将贺礼的目光尽收眼底，但是却并没有道破，而是笑吟吟的说道：“如此，无暇便谢谢两位师兄啦！”

　　双方又是寒暄了几句，白无瑕的确是感觉到有些累，也就回到了凤驾之中，不过却是忽然想起了适才那辆马车。

　　目光投过去的时候，发现经过这耽搁的片刻，马车已经出了城门，此时出去探查，恐怕也是来不及，所以也就作罢。

　　不过白无瑕的眉头却是微微有些纠结，她总是有一种不好的感觉，似乎南宫若离，就在那条不起眼的草绳之上。

　　但是现在说什么也都晚了，所以白无瑕只好叹了口气，上了凤驾。

　　白虎城外，南宫若离操控着乾坤太极玉从那一截草绳之上脱离了下来，终于长长松了口气。

　　适才他分明感觉到，白无瑕的神识关注到了这一截的草绳，当时吓得南宫若离险些冲出去，不过终究还是忍了下来。

　　也幸亏那两个白痴在这个时候忽然出现，否则南宫若离毫不怀疑，自己的行踪必然会被白无瑕发现。

　　“冷小妞儿，出来吧！我们安全啦！”闪出了混沌空间，南宫若离深深吸了口气，同时也是将冷雨放了出来。

　　冷雨的目光却是望着白虎城，双目微微有些泛红。

　　“不要想了，以后便跟着哥，浪迹天涯吧！”南宫若离握住冷雨柔弱无骨的小手，开口道。


第0314章 北仓静的危机

　　五华帝国，深宫内院，正值深夜好时候，灯火通明的皇宫中，充满着一片暧昧的气氛。

　　五华帝国的皇帝华青，生性好色，后宫之中，豢养了不少的女眷，以供淫乐。

　　如今正值深夜，华青自然是不会放过这大好的良辰美景，纵横驰骋着。

　　皇宫中，自然少不了冷宫，冷宫便是失宠的妃子被软禁的地方，此时，冷宫之中，一名清瘦秀丽的女子正对着一面冰冷的铜镜，吃吃的静坐着。

　　她就是莫灵，自从被三皇子华飞抓入皇宫之后，十年之中，莫灵可谓是受尽了委屈。

　　只不过，莫灵也是刚烈之极，面对三皇子华飞的软硬兼施，丝毫不予妥协，甚至求死，不过终究还是没能如愿。

　　三皇子对此也是毫无办法，方才想要霸王硬上弓之际，却是被父亲华青撞破了好事。

　　对于莫灵的姿色，华青也是眼前一亮，但是儿子看上的女人，他自然是不好意思强抢，所以接着管教华飞为由。

　　将莫灵也是囚禁在了冷宫之中，并且严令华飞，不许接近冷宫。

　　在这前几年的时候，华青也是偷偷无数次来到冷宫之中，想要将莫灵霸占为己有，不料均是被莫灵以死相逼，不了了之。

　　而华青也是怕将事情闹大，弄得皇室蒙羞，也就一拖便拖了十年。

　　没有了两人的纠缠，莫灵也是乐得自由，在这冷宫之中，独自一呆就是几年，眼见着已经是第十个年头了。

　　莫灵强忍着心头的思念，望着镜中已经有些皱纹的脸颊，独自叹息。

　　这十年之中，她一个弱女子，与当今圣上斗智斗勇，使得皇帝都拿她没有办法，可见需要多么大的勇气。

　　而带给她涌起的，赫然就是心中那个青梅竹马的身影，罗云。

　　她深居冷宫，对于外面的事情，也是丝毫不知，只是之前便得知罗云反出五华帝国，组织起了义军。

　　这让莫灵也是有了活下去的念头，否则的话，她恐怕也坚持不到这个时候，就是为了那个希望，莫灵苦苦地支撑着。

　　就在莫灵独自叹息的时候，两道身影，却是避过了皇宫的守卫，朝着冷宫的方向靠了过去！

　　这两道身影的主人，赫然正是北仓静与路少痴，与南宫若离定好各自的任务之后，便与路少痴以及小麒麟秘密的潜入到了五华帝国的境内。

　　在五华帝国之中居住了一个月，北仓静与路少痴也是打探到了一些关于皇宫之中的消息，而莫灵的消息，也是北仓静买通了一个皇宫中的小太监，才得到的消息。

　　同时也是在她重金的许诺之下，得到了一份完整的皇宫地图。

　　“路副院长，前面就是冷宫了，如果没有什么危险，我们这便潜入进去，救出莫灵！”北仓静压低声音，朝着路少痴说道。

　　路少痴却是有些尴尬的一笑道：“小静，这个问题你还是问小怂吧！它可是比我强的太多！”

　　“我警告你们，不要叫我小怂，主人叫就算了，你这老家伙也跟着凑热闹！”小麒麟蹲在北仓静的身边，恶狠狠地朝着路少痴说道。

　　路少痴登时愕然，这个小家伙简直和南宫若离是一个模子刻出来的一般，不论是口气还是脾性，像极了南宫若离。

　　见到它因为自己称呼他为“小怂”而恼火，路少痴旋即露出一丝笑容，道：“好好好，还请小麒麟留意一下四周！”

　　“这还差不多！”小麒麟白了他一眼，浩荡的神识登时澎湃而出，朝着四周探测了过去！

　　“这皇宫之中一共有两名圣级境界的高手，其中一名是圣级二阶，另外一名与那公羊老头之前一样，是半步尊级的强者！”小麒麟开口道。

　　“半步尊级？”路少痴与北仓静同时一怔，没想到五华帝国的底蕴也是这般深厚，竟然也拥有着一名半步尊级的高手。

　　北仓静眉头紧皱，朝着小麒麟问道：“小家伙，那个半步尊级的高手，你自己能不能搞定？或者是拖上他一阵子也可以！”

　　小麒麟摇头晃脑的说道：“搞定是不可能的，我们还是有一定的差距的，不过若是我想与他周旋，撑上半个时辰没有问题！”

　　“足够了！”北仓静喜道：“我们先小心点潜入冷宫，若是被那两名高手发现，我们在分头行事，那名圣级三阶的高手就交给路副院长，半步尊级小家伙来拖住，我进去救人，救出莫灵之后，我们即刻就走，否则被包围住，那便再难逃脱了！”

　　路少痴点了点头，道：“也只能如此了！”

　　小麒麟却是目光闪烁，忽然开口道：“不必那么麻烦了，就直接进行第二步计划吧！因为我们已经被发现了！”

　　“什么？”北仓静与路少痴同时一惊，没想到两人竟然会这么快便暴露。

　　小麒麟的声音也是再次响起：“他们已经朝着这边赶来了，即刻便到，马上行动，那个大家伙交给我！”

　　没有任何犹豫，北仓静如同一只狸猫，直接朝着冷宫飞掠了过去！

　　与此同时，两道身影，一前一后，化作两道流光，朝着北仓静扑了过来。

　　“想拦住主母，先过我小麒麟这一关！”小麒麟怒吼一声，身体陡然放大数十倍，化作一只五丈高度的巨大麒麟。

　　五彩祥云在脚下流转飞旋，托着它庞大的身躯，悬浮在半空之中，两道碗口粗细的闪电，从双角之中激射而出，分别拦向两人。

　　“米粒之珠，也敢放光华？”那半步尊级强者大喝一声，屈指一弹，一道五彩绚丽的光华从指尖弹射而出，与那道闪电轰然对撞在了一处，同时消失不见了踪迹。

　　而那名圣级三阶的强者，则是被这道闪电震得倒飞而出，连续退了十多步，方才拿住椿子。

　　放要再次冲上前去，路少痴却是带起一蓬锋锐的剑芒，攻了上来，这名圣级三阶的高手来不及多想，长剑登时出鞘，与路少痴战在了一起。

　　与此同时，小麒麟同样也是不屑于半步尊级强者羞辱的话，登时反驳道：“你他娘的才是米粒之珠呢？看我双闪电的威力！”

　　两道闪电同时从一双麒麟角中涌了出来，在它身前拧成了一股螺旋的匹练白芒，噼里啪啦的电火花不断的闪烁着。

　　“嗯？这畜生竟然还会这等手段！”半步尊级强者感受到小麒麟攻击中的威力，登时皱眉道，旋即，手臂一动，一把圆月形的弯刀忽然出现在手中。

　　一刀劈出，五色光华夹杂着“境”的力量，直接朝着那两道闪电狠狠地劈了过去！

　　“轰——”小麒麟的那道闪电，竟然被半步尊级高手一刀劈成粉碎，余势未衰，再次朝着小麒麟迎头劈了过去！

　　“老家伙果然有两下子！”小麒麟嘴巴不停地说道，又是两道闪电飞射了出去，方才抵消了这两道闪电。

　　同时，小麒麟怒吼连连，一双锐利的麒麟抓带起凌厉的爪风，揉身而上，与那名半步尊级的高手战斗在了一处。

　　北仓静此时，已经掠到了冷宫的院内，回头瞧了小麒麟与路少痴一眼，见他们还能够坚持片刻，咬了咬牙，便欲直接朝着那一间亮灯的房间冲去！

　　就在这时，原本寂静黑暗的冷宫院内，忽然亮起了无数火把，登时将幽黑的庭院照射得灯火通明。

　　与此同时，足足数十道身影从四周的角落之中冲了出来，将北仓静团团围在中心。

　　北仓静黛眉微皱，长剑锵然出鞘，这些人中，竟然有着两名皇级七阶、四名皇级六阶的强者，着实有些不好办！


第0315章 千钧一发

　　“等你们很久了，终于龟缩不住了么？”那名为首的皇级七阶强者瞧着北仓静冷笑道。

　　北仓静缓缓舒出一口气，表情再次归于平静，目光闪烁道：“真没想到，五华帝国皇帝昏庸，但是手下却是一点也不傻！”

　　“哼！”那名首领冷哼一声道：“你以为，五华帝国会像你们探知的那般一盘散沙么？你以为，我们皇宫内的小太监，是那般容易买通的么？”

　　北仓静心中一突，终于知道什么地方出了问题，竟然是那个小太监走漏了风声。

　　不，应该说是，自己被他们给算计了，那个小太监，想来是他们故意派来接近自己的。

　　“你们早就发现我们已经到了五华城？”北仓静继续问道，一面心念电闪，思索着逃出去的方法。

　　那首领嘿嘿一笑道：“有刘老坐镇五华城，你以为就凭你们几个圣级的高手，便能够逃脱掉他神识的探查么？”

　　“刘老？”北仓静的眉头愈加的阴沉了下来，刘老与龙腾帝国的金龙一样，是五华帝国的保护神。

　　据说修为已经达到了尊级三阶的境界，不过，尊级境界不得参与俗世，没想到这个老家伙竟然选择了这种类似于作弊的方式来帮助五华帝国。

　　北仓静不禁暗暗咬牙，若非如此，这次行动即便是不会这般顺利，也绝对不会是现在这样的状况。

　　只是此时，已经容不得她多想，小麒麟与路少痴坚持不了多长时间，这次若是失败，下次再想进入皇宫之中，难比登天。

　　况且强敌环伺之际，他们三个能否顺利离开这里还是一个未知数，更不用说，成功救出莫灵。

　　身为南宫若离的女人，她北仓静也不是酒囊饭袋，脸上的阴霾逐渐散去，取而代之的则是那一抹镇定的微笑。

　　“既然你们等了很久，那便开始吧！懒得和你们啰嗦！”北仓静手中的剑芒吞吐不定，朝着那名首领喝道。

　　那首领望着北仓静动人的容颜，不禁嘿然笑道：“既然你急不可耐，那便成全你，兄弟们，记住，这个女的一定要抓活的，最近三皇子那边正好没有了美女，将她献给三皇子，三皇子定然会重重有赏的！”

　　“是！”重赏之下必有勇夫，那些高手听到了首领的话，登时如同吃了兴奋剂一般，朝着北仓静潮水般的涌了过来。

　　北仓静心中一动，五华帝国的底子，还是烂掉了，若是换成是龙腾帝国被高手潜入，率先出手的，定然会是龙腾帝国侍卫中的高手。

　　而不是像此时一般，高手全部看热闹般的站在后面，只是由那些修为相对低上不少的手下率先攻向自己。

　　“没有胆量的东西，平白丢了这些炮灰的性命，你们忍心？”北仓静冷静地说道，胸前的十字星吊坠陡然亮起一道微不可见的光芒。

　　与此同时，十多颗震天雷赫然出现在手中。

　　这些震天雷，是她早就准备好的，原本是想等到事迹败露，闯出五华城时，制造混乱所用，但是此时，北仓静却是毫不犹豫的拿了出来。

　　对于这些人，她若是以武力对敌，绝对可以击杀所有人，但同样她也将面对着真气损耗过巨的危机。

　　所以，只能依靠这些外物，迅速的消灭敌人。

　　十余颗震天雷不着痕迹的脱手飞出，巨大的爆炸之声响彻在整个皇宫之中。

　　那俯冲过来的数十人，被强大的冲击波给掀飞了出去，血肉横飞，北仓静出手速度奇快，根本没有给他们反应过来的机会。

　　十余颗震天雷赫然爆炸，足足半数的高手纷纷被炸死炸伤。

　　“好手段！”那名皇级七阶的首领点头道，北仓静的实力与他相当，都是皇级七阶的境界。

　　尤其是她手中那把寒光思议的宝剑，总是让他感觉到一股莫名的心颤，想来必定不是凡品，所以他同样不敢以身试法。

　　才会让一众手下充当炮灰，想要试探一下北仓静的战斗力究竟如何，却没有想到北仓静竟然会施展出这样的杀手锏。

　　一击得手，北仓静丝毫没有胜利后的喜悦，又是十余颗震天雷脱手飞出。

　　只不过，这十余颗震天雷所飞出的方向，并不是朝着那些普通的高手，而是分成两组，一组分散到各处，另一组，则是直接扑向首领以及身边的五名高手！

　　“退！”首领见状不由得眉头一皱，旋即抽身爆退，不过却终究还是晚了一步，仓促之间，只得撑起光罩，准备硬挡下这一波的爆炸。

　　而其余五人同样也是纷纷大吼一声，五道光柱同时扑向首领凝聚成的光罩，合五人之力，抵挡那六七颗震天雷所造成的冲击波。

　　“轰——”所有的震天雷轰然爆炸了开来，人群之中登时一阵混乱，而北仓静则是趁着这一瞬间的机会，身形暴掠而出！

　　北仓静的身法同样也是干净利落，直接扑向莫灵的房间。

　　“蓬——”木质的窗户直接被北仓静的护体真气震碎，卸去那股冲力，北仓静美目迅速的扫视了一周，赫然发现了铜镜前的莫灵。

　　同时莫灵也是微微一颤，檀口微张：“你是谁？”

　　“来不及多解释了，相信我的话，就跟我走，我带你去见罗云！”北仓静急促地说道。

　　听到“罗云”两个字，莫灵娇躯蓦然一震，旋即开口道：“我跟你走！”

　　“呼——”北仓静伸手将最后的七颗震天雷全部顺着破碎的窗户丢了出去，旋即单手带起莫灵，身法展开，猛地从窗户穿了出去！

　　“就想这般容易离开么？”一个声音陡然传来，那两名皇级七阶的强者就站在墙头，微笑的瞧向北仓静。

　　北仓静心中一紧，因为她此时逃离的方向，赫然就是这两人守护的方向，看来吃了一次的亏，他们也是有了准备，竟然分散到这里等她。

　　来不及多想，顶级灵器长剑瞬间爆射出万道白色的剑芒，挟着惊天之势，朝着两人席卷而去！

　　“困兽犹斗！”那首领冷哼一声，与另外一名皇级七阶强者同时出手，刀芒闪烁，两道五彩光华交错成一个巨大的十字刀芒。

　　北仓静的剑气，仿佛雨打芭蕉般的尽数击打在那十字刀芒之上，激起了无数道涟漪，不过却是并没有将其震碎。

　　与此同时，那四名皇级六阶的强者也是围了上来，迅速的形成了合围之势，将北仓静与莫灵围在中心。

　　北仓静眉头紧皱，剑芒吞吐，一只手抓住莫灵的手臂，警惕地注视着周围的六人。

　　“放弃吧，凭着你的姿色，或许三皇子殿下出面，还不至于受到惩罚！”那首领似乎并不着急攻击北仓静，静静地开口道。

　　“死——”回答他的，却是一道凌厉的剑气。

　　“碎——”四名六阶强者同时出手，将北仓静的这道攻击给挡了下来，旋即，四道身影分成四个方向，朝着北仓静同时刺出一剑。

　　四道光芒，四个方向，若是单单北仓静一人，或许还能够抵挡下来，但是她身边却是带着莫灵，分心保护莫灵的安全，这四道光芒，对她来说无疑是一个巨大的挑战。

　　“靠在我背后！”北仓静朝着莫灵说了一句，旋即长剑闪电般刺出，化为四抹静电，瞬间朝着四个方向攻去！

　　“叮叮当当——”四声真气交击的爆破之声传来。

　　北仓静娇躯一颤，嘴角一丝血迹沁出，同时抵挡四人的攻击，对她来说压力自然是不小。

　　而就在四道光芒交击的瞬间，那首领嘴角却是勾起一丝冷漠的笑容，身形在瞬间爆闪而出，瞬间逼至北仓静的身边。

　　一掌正中北仓静的肩头，庞大的力量登时透体而入，北仓静浑身如遭点击一般，一口鲜血狂喷而出，娇躯狠狠地朝外抛飞了出去！


第0316章 全部都要死！

　　北仓静只觉浑身经脉炸裂开了一般，头脑也是一阵眩晕，险些昏厥过去。

　　“看住她！”首领将抓在手中的莫灵丢到了一边的另一名皇级七阶强者手中，旋即微笑着瞧向脸色苍白如纸的北仓静。

　　“你还有最后一个机会！臣不臣服？”首领的眸子越加的冷漠了起来。

　　“吼，混蛋，竟敢欺负我主母，我劈死你！”小麒麟余光瞥见了这边被震伤的北仓静，登时下了一大跳，口中一道闪电激射而出，直取那皇级七阶的首领。

　　如果北仓静真的有什么不测，南宫若离绝对会直接扒了它的麒麟皮，所以即便是面对着半步尊级高手的强悍攻击，小麒麟也是选择了悍然出手。

　　“跟本座战斗，你还敢分心？”那半步尊级强者久战不下，正值心中憋闷之际，没想到小麒麟竟然还敢分心去攻击他的手下。

　　登时勃然大怒，长剑一抖，一朵剑花悄然绽放，瞬间将小麒麟激射出来的闪电震得粉碎，同时剑舞银蛇，再次将小麒麟圈入了战圈之中。

　　小麒麟压力陡增，却也无可奈何，只是发出一声声焦急的咆哮。

　　北仓静剧烈地喘息着，握住长剑的手臂也是微微颤抖着：“卑鄙，五华帝国竟会出一些只会偷袭的货色么？”

　　“谁是最后的胜者，才是最重要的，就像是现在的你，根本没有资格跟我提什么偷袭不偷袭的，况且，这里的人，根本不会说出去！”首领摊开双手笑道。

　　“这样便想让我屈服，还不够！”北仓静咬牙说道，旋即强忍着经脉的剧痛，身形陡然冲天飞起，剑芒爆炸，化作匹练般的白色长虹，朝着首领的头顶斩落。

　　感受到北仓静这一剑的威力，首领不禁也是眉头一紧：“联手，给我拦住她！”

　　一名皇级七阶强者，三名皇级六阶强者，同时出手，五道光芒，汇成一道五色的光柱，狠狠的击中北仓静的剑气。

　　“轰——”北仓静经脉欲裂，胸口如同被大石击中一般，五脏六腑受到了眼中的震荡，鲜血不要命般的喷了出来。

　　娇躯也是在此朝着远处抛飞了出去，意识逐渐的模糊了起来。

　　“若离，别了……”这是北仓静的最后一个念头。

　　“不要——”莫灵望着重伤的北仓静，嘶声说道，不管北仓静的来历是真是假，她确实是来救自己脱离苦海的。

　　如今见到她收受伤，莫灵的心里也是十分担忧，不过手臂被那名皇级六阶的强者死死的拉住，丝毫无法撼动分毫。

　　“主母！”小麒麟的声音也是急促的传了过来，分神之际，身体被半步尊级强者一剑扫中，硕大的身躯也是横飞了出去！

　　就在北仓静那柔弱无骨的娇躯朝着地面坠落的时候，一道黑影却是鬼魅般的闪烁而出，在电光火石之间，一把将即将坠地的北仓静搂入怀中。

　　“北仓老婆，对不起，我来迟了！”南宫若离望着气若游丝的北仓静，眼中闪过一丝强烈的杀意，旋即取出一颗疗伤圣药，塞入北仓静的口中，同时，水木两种属性真气绵绵输入到她的体内，修复着受伤的经脉。

　　“你是谁？”那名首领见到南宫若离，不禁皱眉问道。

　　南宫若离默不作声，心思尽数的落在北仓静的身上，自己为了救出冷雨，这危险的任务便只能交给北仓静。

　　原本他以为，留着小麒麟，即便是遇到危险，也定然能化险为夷，只是没有想到，五华帝国的尊级高手竟然会直接出手，将北仓静一行人的行踪暴露，从而惹上这般大的麻烦。

　　同时南宫若离心中也是涌起了一阵深深的自责，若不是自己及时赶到，北仓静的后果不堪设想。

　　“北仓老婆！”南宫若离轻声呼唤道，掌心轻轻抚摸着北仓静那苍白的脸颊，心中一阵绞痛。

　　“是我不好，都是我不好，如果我早一点赶过来，你也不会受伤！”南宫若离柔声说道，心如刀割。

　　望着北仓静那有些安逸的脸颊，南宫若离的心仿佛在滴血一般，如果北仓静真的有什么三长两短，自己百思难辞其咎。

　　想到此处，南宫若离心头的那股杀意也是更加的浓烈了起来！

　　在他浑厚的水木两种本原属性真气的帮助之下，北仓静的脸上多了一丝红晕，呼吸也是渐渐的平稳了下来。

　　南宫若离微微平静了一番，旋即将北仓静收入到了混沌空间之中，目光宛若两把尖刀，扫向了动手的众人。

　　众人被南宫若离那冰冷的目光扫及，一股发自心底的颤抖笼罩全身，那是一种无法察觉的惊颤。

　　“小子，你也龙腾帝国的奸细？哼哼，真是天堂有路你不走，地狱无门你——”这名皇级七阶强者强自忍着心底的恐惧，开口说道，只不过，他的话语戛然而止。

　　因为，一把雪亮的飞刀，便仿佛是黑夜中的一道闪电，又像是那一闪即逝的流星，转瞬即逝，速度快的，让他根本没有丝毫的反应。

　　咽喉处，一点殷红的血迹逐渐的蔓延了开来，首领睁大双眼，努力地呼吸着，努力地想要说出话来，却是一句话也无法说出。

　　“大家一起上，杀了他！”剩下的那名圣级七阶强者见状不由得急声开口命令道，瞬间杀一人，他们心中忍不住战栗着。

　　谁也没有动，因为谁也不敢动。

　　南宫若离双目微眯，旋即开口道：“你们今日，没有一个人能够活着离开！”

　　声音冰冷刺骨，仿佛是三尺寒冰。

　　话音落，五把飞刀，凭空出现在他的身前，雪白的飞刀，滴溜溜的旋转个不停，庞大的杀机，也是锁定了剩下的五人。

　　眼见着那锋芒毕露的飞刀，五人想要动弹，却分明发现，似乎连手臂也是无法抬起。

　　五道光芒，仿佛是五道夺命的符箓，在五人惊愕的目光中，径直的穿透了五人的喉咙，没有一丝犹豫，也没有一丝的怜悯。

　　圣级四阶境界，战斗力堪比圣级七阶强者面对几名区区皇级境界的高手，结果不言而喻。

　　闪身掠到莫灵的面前，南宫若离掌心缓缓按在莫灵的头顶，轻声道：“不要反抗！”

　　莫灵亲眼所见南宫若离接住北仓静时那温柔的眼神，作为女人的她，自然是猜出了南宫若离与北仓静之间的关系。

　　所以也是没有犹豫，放弃了神识的抵触。

　　一道流光闪过，莫灵的身形也是消失在了混沌空间之中，与此同时，南宫若离将目光转移到半空中激战的两对对手之上。

　　“小怂，你爷爷的，连你主母都保护不好，一会儿老子再找你算账！”南宫若离先是朝着小麒麟怒吼了一声。

　　不在理会暗自打了一个冷战的小麒麟，身形直接朝着与路少痴激战的那名圣级三阶的强者飞掠了过去！

　　对于南宫若离而言，击杀这名圣级三阶的强者，同样只需要一招，就足够了！

　　但是，那名半步尊级的强者，不会给他这次机会，眼见着南宫若离的目标转向了同伴，半步尊级高手心中一惊。

　　旋即长剑一抖，将小麒麟给逼了开来，同时剑芒暴涨，直接飙射向南宫若离的背心。

　　围魏救赵，这是他此时唯一能够做到的。

　　南宫若离却是当那道攻击不存在般，逆天枪闪电般刺出，五色光芒拧成一股，狠狠的击碎了那名圣级三阶高手仓促之间凝聚的攻击，从他的胸口一穿而过。

　　旋即，破苍炉脱手飞出，迎着那半步尊级强者的剑芒，狠狠的撞了过去！


第0317章 道与气合，意与神通

　　“蓬！”那名圣级三阶强者，在五华帝国无比尊崇的存在，被南宫若离一枪撩入心窝之中，旋即五行本源真气蓬然炸裂了开来！

　　这名圣级三阶强者似乎连恐惧的表情都没有发出，直接炸成了一团血雾，连一丝一毫都没有留下，就此烟消云散。

　　与此同时，破苍炉也是与那名半步尊级强者强悍的一击轰然对撞！

　　“呜——”整个炉身一阵光芒摇曳，一阵呜咽之声也是传了出来。

　　半步尊级，能够优胜于圣级巅峰高手的唯一一个最主要因素就是，他们拥有“境”，“境”的威力，非同小可。

　　也是因此，即便是南宫若离拥有中品仙器，同样被那股庞大的力量给震得倒飞了出去，直接滑出七八丈的距离，方才稳住身形。

　　“嗯？”见到南宫若离竟然接下自己的一击，并且没有受伤，这名半步尊级强者不禁眉头一皱。

　　“娘的，这么小的力气，给本天才少爷挠痒痒么？老家伙，他们都死了，你自己也未免太孤单了，下去陪他们吧！”南宫若离目光中闪烁着一股嗜血的兴奋。

　　旋即，逆天枪在手中蓦然消失，天刃匕首赫然出现在掌心。

　　对付这种半步尊级的强者，普通的攻击已经无法奏效，唯一能够与之一拼的，除了“一式风云动”外，再无其他手段。

　　所以南宫若离几乎没有任何犹豫，庞大的逆天之道登时蜂拥而出。

　　南宫若离的整个身体也是沐浴在一片猛烈的罡风之中，头发飞扬，衣袂飘飞，宛若一尊战神，天刃匕首也是发出阵阵嗡鸣。

　　“小怂，准备！”南宫若离一声断喝，旋即，背后出现一张星罗密布的巨大棋盘。

　　与此同时，逆天之道尽数的没入到了天刃之中，天刃匕首也是涌现出了一股无与伦比的锋锐气息。

　　听到南宫若离的声音，小麒麟登时会意，那种发自心灵的默契，使得它根本不用观察，硕大的身体狠狠地朝着半步尊级强者扑了过去！

　　两只前爪荡漾出十道纤细的爪芒，噼里啪啦的电火花在爪芒上缭绕，一股毁天灭地的气息从那爪芒之中激射了出来。

　　小麒麟读懂了南宫若离的意思，一击必杀，在五华帝国的皇宫，他们同样不敢托大，也不敢逗留太久，只能速战速决。

　　小麒麟凭借着强横的血脉优势，独自一人便能够抵挡住半步尊级的强者，再加上战斗力堪比圣级七阶巅峰强者的南宫若离。

　　两人同时发动最为强悍的攻击，即便是身为半步尊级境界的绝世强者，同样也是眉头紧皱，隐隐感到有些不安。

　　“够胆！”半步尊级强者冷哼一声，在他周身处，荡漾起了一曾莫名的空间之力，将其紧紧的围绕在了中心。

　　那一层空间之力，看起来平静自然，没有一丝剧烈的波动，似乎连普通的护体真气都不及，但是小麒麟与南宫若离的目光中，却是没有丝毫的瞧不起。

　　因为这层空间之力，赫然正是“境”的力量，一种玄妙的力量。

　　“轰——”两股足以毁灭一座小山的真气，同时轰在了半步尊级强者撑开的“境”之上。

　　猛烈的罡风四散荡漾而出，连皇宫那青石砌成的围墙也是轰然炸裂了开来，尽数化为靡粉。

　　以三人交击的中心为圆心，方圆二十丈之内，皆尽成为一片废墟，说不出的惨烈。

　　南宫若离与小麒麟纷纷后退，同时瞧向半步尊级强者。

　　“境”的力量果然强大，合南宫若离与小麒麟如此毫无保留的联手一击，竟然只是将其震碎。

　　而那名半步尊级的强者，却是连伤都没有受上一点。

　　“小怂，这家伙太厉害，硬碰硬不行，得想点手段！”南宫若离的声音在小麒麟的心中响起。

　　小麒麟同样也是有些暴躁，似乎对这一击所造成的效果十分的不满意，自顾道：“主人，这样，我正面，你偷袭！”

　　“不行！他拥有‘境’，防守十分的严密，我们无法靠近他的身前，远程攻击又伤害不到他！”南宫若离心中也是有些焦急。

　　“半步尊级，虽然只是半步，但是与你们之间，却是横贯着一条巨大的沟壑，你们以为，这道沟壑是这般容易跨越的么？”半步尊级强者冷笑道。

　　南宫若离眉头紧皱，心中忽然生出一个想法，不禁开口笑道：“半步尊级也不过如此，如果我领悟了‘境’，越级挑战你，不是问题！”

　　“哈哈！”那名半步尊级强者仿佛遇到了什么笑话一般，兀自的笑个不停，一面捧腹道：“你以为‘境’是那般容易领悟的么？”

　　旋即正色道：“你不过圣级四阶境界，便望向领悟‘境’的威力，真是大言不惭，真气不达到圣级七阶的临界点，如何能够做到道与气合，意与神通？”

　　“道与气合，意与神通？”南宫若离心中暗暗琢磨道，一直以来，他都没有努力地去研究那所谓的“境”。

　　至于这名半步尊级强者所说的，只要达到圣级七阶境界才能够领悟出“境”，对于南宫若离来说，和放屁没什么两样。

　　南宫若离所感悟的不是正规的天道，而是代表着叛逆的逆天之道，逆天之道一出，万道臣服。

　　在南宫若离的身上，已经不再有那种来自于天道的束缚，只要他努力，那种天道加之在众生身上的束缚，对他根本没有丝毫的影响。

　　而因为战争，南宫若离也没有与公羊肖以及游等尊级强者联系过，所以同样也是不清楚“境”应该如何做到。

　　但是此时，听到半步尊级强者狂妄的解释之后，南宫若离心中却是宛若醍醐灌顶一般的明白了一个通透。

　　所谓的“境”，其实就是类似于领域一类的东西，通过道之力与真气，再加上神识之间的精妙配合，将空间之中的天道之力，完全的转化为自己的天道之力。

　　从而形成一个属于自己的小空间，这个小空间完全在本人的控制之下，无论是道之力还是其中的真气，都是属于本人的。

　　所以，这种单纯的空间之力，才会拥有那般强大的力量，甚至能够成为一道不可跨越的鸿沟。

　　想到此处，南宫若离心中好像是抓到了什么重要的东西，一丝明悟也是在心头闪烁而出。

　　“小怂，顶住他！”南宫若离只是说出这句话，旋即双目蓦然闭上，神识进入到了一个玄奥的状态。

　　似乎在这刹那之间，天地间的所有一切都消失了，包括眼前的战斗，面前的半步尊级强者，甚至是小麒麟那熟悉的身影。

　　此时的南宫若离，通过半步尊级强者的一番话，终于引发了他对“境”的领悟，从而在战斗之中入定。

　　听到南宫若离的声音，小麒麟不禁微微一怔，铜铃般的双目旋即瞧向南宫若离。

　　同时它也发现了南宫若离此时的状况，心中不禁一喜，同时也是暗自咬牙，一定要在南宫若离彻底感悟“境”之前，挡住半步尊级强者。

　　半步尊级强者同样也是见到了这一幕，嘴角不禁勾起一丝不屑的笑容：“痴人做梦！不过我不会给你这个机会了，要不然，还真想见识一下，失败后的你，是怎样一副表情！”

　　言罢，身形陡然朝着南宫若离的方向抢出，手臂一挥，一只五彩斑斓的巨大手掌蓦然凭空出现，直接朝着南宫若离的头顶抓了过去！

　　“你娘的，当本神兽不存在么？”小麒麟怒吼一声，脚踏五彩祥云凌空而起，双爪交错一斩，将那只大手给震碎了开去！


第0318章 境

　　“孽畜，你以为你那一身乌龟壳子厚，本座就奈何不得你么？”半步尊级强者眉头一皱，感受到小麒麟的疯狂，登时怒吼道。

　　圣级神兽后期，原本小麒麟的修为，就相当于人类圣级七阶境界的强者。

　　但是早在圣级神兽中期的时候，小麒麟便能够凭借着强横的血脉与肉体，与圣级七阶的强者一战。

　　如今达到圣级神兽后期的它，虽然还无法真正的面对拥有“境”的半步尊级强者，但是在圣级境界，却是近乎无敌的存在。

　　即便是与半步尊级强者比较，也仅仅是差了一线而已，尤其是他还不像是仙门中的高手般，拥有诸多的手段。

　　所以之前才会被小麒麟给缠住，一直不得脱身，否则岂会容得南宫若离击杀他全部的手下，还包括那名圣级三阶的强者。

　　而此时，南宫若离竟然在他面前进入了入定的状态，完全没有将他看在眼里，这是赤裸裸的挑衅。

　　还有这头畜生，不知道哪来的胆色，竟然发了疯般的朝着自己猛冲了过来，看来想要动那小子，必须要先解决掉它。

　　想到此处的半步尊级强者，登时眉头一皱，双臂蓦然一震，“境”的力量再次被他施展了出来，连同小麒麟也是被包裹在了其中。

　　进入到了他的“境”中，小麒麟忽然感觉到一股无形的压力弥漫在整个空间之中，那是一种来自于元神的压力。

　　原本小麒麟也是防到了这一点，才会一直依靠远程攻击与半步尊级强者周旋，但是此刻，为了保护南宫若离的安危，小麒麟别无选择。

　　它只能够最大限度的延长时间，给南宫若离尽量多的机会，即便是瞬间没入到了半步尊级的“境”中。

　　“看我抓烂你这个破罩子！”小麒麟怒吼一声，旋即一对麒麟抓幻化出无数道锋锐的光芒，朝着四面八方荡漾了开来。

　　“孽畜，进入我的‘境’中，还想这般嚣张么？”半步尊级强者冷漠的声音传来。

　　旋即元神之力澎湃而出，欲求将小麒麟直接压爆！

　　小麒麟蜕变为神兽，尤其是得自金龙以及裂地虬龙两大神兽的血脉，如今体内的神兽血脉已经极其纯净。

　　身体自然也是强悍，面对那排山倒海般的庞大压力，小麒麟也是怒吼一声，旋即一团耀眼的电火花从体内猛然绽放了开来。

　　强烈的音爆之声，不断的传扬了出来，半步尊级的“境”中，无数道光华猛然炸裂，那无形的空间之力也是开始了微微摇曳。

　　“这个破壳子也想困住本神兽么？给我破开！”小麒麟愤怒的声音传来，它本来就已经相当于圣级七阶巅峰的修为。

　　而且仅仅差了一步，便能够直接迈入到半步尊级，如今面对着“境”的庞大压力，那些残存在血脉之中的裂地虬龙力量陡然爆发。

　　半步尊级强者的“境”竟然有裂开的趋势。

　　眉头不禁闪过一丝讶然之色，半步尊级强者双手飞扬起无数道古怪的印决，那“境”的空间之力方才微微稳定了下来。

　　目光不禁落在了一边的南宫若离身上，此时的南宫若离，双目紧闭，古井不波的脸上看不到丝毫的表情。

　　“哼，小子，你倒是好胆，竟然敢在这个时候感悟‘境’，能不能领悟成功姑且不说，就当我是白给的么？”半步尊级强者心中冷笑。

　　没有领悟出“境”的人，永远不知道，“境”对于一个圣级七阶的强者来说，是一道多么难以跨越的沟壑。

　　在他看来，南宫若离想在这短短的瞬间领悟出“境”的力量，尤其是以他不过圣级四阶的修为，根本就是痴心妄想。

　　“哼，等我先灭了这头畜生，再让你看看，什么才是真正的绝望！”半步尊级强者目光中带着点点不屑道。

　　“境”之中，小麒麟依旧拼命的横冲直撞，那些血脉中的裂地虬龙力量与自己本身的力量狠狠的糅合在了一处。

　　巨大的爆破之声不断传来，在“境”的内部，一道道电光漫天炫舞，充斥在整个“境”之中。

　　那“境”之中的力量，也是变得极为狂暴，半步尊级强者的眉头不禁再次微微皱了起来，因为他感觉到。

　　自己的“境”中，那些原本排斥得干干净净的道之力，竟然被小麒麟这一番胡搅蛮缠，给弄得有些混乱了起来。

　　这使得他隐隐有些难以控制，一股股的震荡顺着“境”传递到他的身体之中。

　　“这孽畜果然了得，不过我倒是要看看，你还能坚持多久！”半步尊级强者也是发起了一股狠劲，强忍着元神的猛烈震荡，支撑着“境”。

　　“是时候了！”小麒麟的双目忽然闪过一丝精芒：“老家伙，看我如何破掉你这乌龟壳子！”

　　话音落，小麒麟的整个身体，陡然爆发出一团刺目的眩芒，连同它硕大的身体，也是纷纷隐没在这无边的电芒之中。

　　“爆——”小麒麟的声音从“境”中传递了出来。

　　与此同时，小麒麟的整个身体，便仿佛是一个发光的恒星，闪亮的原点，仿佛是一颗爆炸的流星，狠狠的炸裂了开来。

　　一股狂暴的气息登时席卷了开来，向着四面八方，狠狠的荡漾而去，半步尊级的“境”也是再次剧烈的颤抖了起来。

　　“不好，这孽畜哪来这么大的力量！”半步尊级强者眼中闪过一丝讶然，同时那股剧烈的震荡狠狠传递到他的身体之上。

　　“轰——”终于掌控不住“境”之中那股狂暴之极的能量，“境”竟然炸裂了开来。

　　半步尊级高手踉跄后退，嘴角也是沁出了一丝血迹，而小麒麟更是凄惨，脚下的五彩祥云一阵光芒暗淡，险些就此消散开去。

　　雪白的鳞片也是受了严重的伤害，不少鳞片竟然翻卷了开来，鲜血狂飙而出，硕大的巨口不住地喘息着，目光也是黯淡了许多。

　　“孽畜，这种两败俱伤的打法，你还能坚持多久？”半步尊级强者见到小麒麟这幅凄惨的模样，总算是微微找回了一些平衡。

　　小麒麟心中也是电念飞闪，适才它强行催动血脉之中参与的裂地虬龙力量，并与自身的力量相互糅合，方才一举震碎了“境”。

　　只是它的身体也是因此受到了严重的反噬，若非它身为神兽，恐怕根本无法抵挡住这剧烈的反噬。

　　“等我主人醒了自然就足够了！”小麒麟一面大口地喘息，一面开口道。

　　“哈哈！”仿佛听到了什么有趣的笑话一般，半步尊级强者仰天一阵哈哈大笑道：“你还真的以为，这小子能够领悟出‘境’么？”

　　“在我眼中，主人无所不能！”小麒麟双目赤红，几乎是疯狂的怒吼道，它不容许别人诋毁南宫若离。

　　虽然它与南宫若离多数都是在吵闹之中度过，但是小麒麟心中知道，南宫若离除了嘴巴损一点之外，心里对自己却是真的很好。

　　就拿这一次来说，即便是面对那等恐怖的妖兽，主人竟然冒着生命危险，取了它的血脉给自己晋级用。

　　单单是这种心意，便值得自己用生命去守护。

　　所以小麒麟又怎么能容忍这个老家伙对自己的主人不敬呢？登时狂吼一声，重伤的身体不知道哪来的力量，狠狠地朝着半步尊级强者撞了过去！

　　“哼，强弩之末，还敢猖狂？”半步尊级强者眉头狠狠的一挑，旋即一巴掌拍了出去，直接将小麒麟的身躯拍的倒飞而出，重重地摔落在了地上。

　　“你爷爷的，就这点力气么？给本神兽挠痒痒都不够！”小麒麟呲牙咧嘴的站了起来，嘴巴却是硬气地说道。

　　和他主人一个德行！


第0319章 惊世骇俗

　　“孽畜，你还嘴硬，给我死去吧！”半步尊级高手面对小麒麟赤裸裸的不屑，登时暴跳如雷，长剑划过一道诡异的弧线，直取小麒麟的眉心。

　　就在这时，原本沉寂的南宫若离，周身一阵剧烈的五彩光华暴涌而出，在他的周身处形成数百个微小的漩涡，各自旋转个不停。

　　“蓬——”小麒麟一抓挥出，庞大的身躯再次被掀飞了出去，口中骂骂咧咧个不停。

　　而半步尊级强者却是没有进一步的追杀小麒麟，因为他感觉到了南宫若离这边的异动，目光不禁也是朝着南宫若离的方向瞧去。

　　“什么？”半步尊级强者目瞪口呆，手中的长剑也是险些拿捏不住。

　　这些漩涡，这个征兆，他也曾经经历过，赫然真是领悟出“境”的前兆，难道这小子真的能够完成这般惊世骇俗的事情么？

　　半步尊级强者心中喃喃的思忖道，心中不禁涌起一股深深的惊骇。

　　倘若真是如此，那么这小子也太过逆天了，这不仅颠覆了他的认知，甚至连那皇宫深处的刘老，他断定也必然会惊讶万分。

　　“不行，不能让他领悟出‘境’！”小麒麟那拼死的反击，让他体内也是有了不轻的伤势，如果南宫若离真的领悟出了“境”自己肯定不是对手。

　　之前他没有领悟出“境”的时候，便能够匹敌圣级七阶的强者，若是领悟出了“境”自己这般受伤的情况下，情况不容客观。

　　想到此处，半步尊级强者心中一动，旋即大手一挥，一道剑气直接朝着南宫若离激射了过去！

　　“你娘的老家伙，本神兽还没有倒下，便想这般击杀我的主人么？”小麒麟那倔强的声音再次传来，同时，硕大的身躯迅若闪电，直接挡在了南宫若离的身前。

　　“蓬——”一声闷响，剑气直接没入到了小麒麟那厚重的鳞甲之上，一道血箭登时激射而出。

　　小麒麟的脑袋不禁有些微微发晕，大量的嗜血加上身体沉重的伤势，若不是它神兽的体体质，恐怕早就倒下了。

　　不过饶是如此，小麒麟的身体也是摇摇欲坠，随时都有可能倒下。

　　“主人啊，主人，你若是还不醒来，小怂真的就没命了！”小麒麟心中悲凉的思索道。

　　此时它已经提不起一丝的战斗力，浑身上下没有一处完好的地方，它不知道还能挡下这家伙的几次攻击。

　　如果自己不能在主人醒来之前撑下去，不仅之前的努力尽数化为泡影，连同南宫若离的性命，也会永远的留在这里。

　　想到此处，小麒麟努力的凝聚着有些涣散的神识，口中依旧不依不饶的说道：“老家伙，再……再使点劲儿，太……太没意思了……”

　　“那就送你上西天！”半步尊级强者眼见着南宫若离周身处的漩涡不断地被他吞入身体之中，眼中闪过一丝焦急，杀气暴涌而出！

　　他知道，当那些漩涡尽数没入到体内的时候，便是“境”真正完成的时候，他绝对不能让南宫若离这般领悟出“境”！

　　想到此处，长剑抖出十余道锋锐的剑气，在他身前凝聚成一柄足足十五六丈长度的巨大光剑，狂猛的气息登时弥漫了开来。

　　“给我死！”半步尊级强者怒吼一声，一剑劈出，凌厉的劲风登时席卷而出！

　　“我他娘的跟你拼了！”小麒麟作势便欲起身，抵挡这一剑，不料身形方才前进出不到一丈，便被一股轻柔的力量给拉了回来。

　　“娘的，这般拉风的事情，哪里轮得到你？”一个轻佻的声音传来，小麒麟不禁心中狂喜，意志力也是松懈了下来。

　　再也站立不住，直接爬了下来。

　　与此同时，南宫若离的身影鬼魅般的闪烁道小麒麟的身前，逆天枪化作一道匹练白芒，爆刺而出。

　　“轰！”两股狂猛之极的真气，狠狠的对撞在了一起。

　　南宫若离嘴角不禁勾起一丝笑意，在两股真气方才碰触的同时，逆天枪的枪尖处，陡然开启了一个“境”！

　　两强相交，狂猛地冲击波登时四散激射了开来！

　　半步尊级强者闷哼一声，只觉一股大力透过剑柄，直接传递到了他的经脉之中，整个经脉轰然巨震，长剑也是险些脱手飞出！

　　身形踉跄后退，不可思议的瞧向南宫若离，他不明白，这小子究竟是人，还是妖孽。

　　这般开启微型的“境”用在招式之中，连现在的自己都没有能力做到，但是这小子不过刚刚拥有了“境”，竟然做到了！

　　“他究竟是怎样一个人？”半步尊级强者瞧向南宫若离的目光，多了几分疑惑，这个连续创造奇迹的小子，使得他再也不敢狂傲。

　　“打狗还要看主人，更何况，你打的还是一只麒麟，娘的，你这老王八蛋打得这般爽，现在也该轮到本天才少爷了吧！”南宫若离嘿然笑道。

　　半步尊级强者不禁一阵无语，他终于知道那头畜生那张臭嘴是如何培养出来的了，有什么样的主人，就有什么样的妖宠。

　　不过思量归思量，半步尊级强者此时不敢再有丝毫的分心，目光紧紧地注视着南宫若离，他没想到，双方的角色竟然交换得这般迅速。

　　甚至自己，都没有准备好如何应对。

　　“主人，干死他，这老家伙忒也可恶，我一身漂亮的鳞甲就这般毁掉了，主人你一定要替我报仇！”小麒麟见到南宫若离醒来，心中喜悦之余，也是忍不住添油加醋道。

　　南宫若离回头一笑道：“小怂，好好调息片刻，这老王八蛋毁了你的鳞甲，我就让你还你一张人皮！”

　　“嗖！”未等半步尊级强者来得及反应，南宫若离的身影直接化作一串残影，朝着半步尊级强者暴掠而去！

　　“不过是刚刚领悟出‘境’而已，你便以为真的能够与我抗衡么？”半步尊级强者口中依旧硬气地说道。

　　旋即，长剑归于剑鞘之中，双手猛地朝外一张，“境”再次撑开，他的身体，也是完全包裹在了那一片空间之力中。

　　南宫若离嘴角不禁勾起一丝笑意，成功的领悟出了“境”！不仅让他的战斗力飙升到一个新的阶段，连同那一直，眉头突破的圣级四阶境界，也是直接突破。

　　现在的南宫若离，已经是圣级五阶境界的强者了，在配合“境”！即便是面对全盛时期的半步尊级强者，也有了一拼之力。

　　“天才，不是靠时间久能够弥补的，老家伙，就让本天才少爷给你上一堂让你终身难忘的课！”南宫若离淡然笑道。

　　旋即，逆天枪在身前划出了一个硕大的圆圈，一个与半步尊级强者发出的“境”相差不多的空间之力光罩也是浮现在了身前。

　　“给我破！”随着南宫若离一声大喝，那一个象征着逆天之道的“境”瞬间与半步尊级强者的“境”对撞在了一处！

　　“嗒——”一声轻微的闷响传来，没有想象般的剧烈爆炸，两者交击，竟然就那么粘合在了一处，相互抵消着。

　　半步尊级强者的脸上，闪过深深的震骇之色，因为他赫然发现，自己的“境”竟然在于南宫若离的“境”对抗中，一点点的被腐蚀着。

　　他的“境”竟然这般强大，半步尊级强者猛地一咬牙，既然在“境”的比拼上面，他无法击败南宫若离，那么就只能依靠真气的浑厚了。

　　南宫若离毕竟只是圣级四阶的境界，与自己之间的差距不小，也只有在力量上压过他，才能取得最终的胜利。

　　想到此处，长剑再次出鞘！


第0320章 十送君千里终须一别

　　光芒暴涨！锋锐无匹的剑芒化为一道横贯天地的长虹，长虹的另一端，直指南宫若离。

　　南宫若离脸色微变，虽然方才突破到圣级五阶境界，但是要面对半步尊级境界的强者，真气的强度上，依然还有着不小的差距。

　　但是，小怂被打得那般凄惨，正所谓，打狗也得看主人，更可况，他打得还是一只麒麟！

　　想到此处，南宫若离眼中忽然闪过一丝厉色，逆天枪在手中发出一阵欢悦的嗡鸣之声。

　　“五行合——”

　　金木水火土，五种不同本源属性的真气同时在逆天枪的枪身之上流转，枪尖处，五彩的光华也是一点点的变大。

　　这一招，不同于之前他所施展的五行属性攻击，之前的五行属性同时使用，仅仅是五种属性拧成一股。

　　而现在，这却是真正意义上的融合，五行合一，力量登时疯狂的暴涨了起来。

　　这一瞬间，南宫若离心头一亮，脑海中闪过一丝明悟，似乎感觉到了什么，之前他以为，那五行真气的相互激发，就是五行合一。

　　但是直到此刻，他才觉得，自己错了，而且错的很可笑，真正的五行合一，不单单是五行之间的相互转化，最重要的是，相生相克。

　　只有把握好五行之间那来自于相生相克之中细微的规律，才能达到真正意义上的五行合一。

　　而且，除此之外，就在五行真气合一的时候，《天逆玄典》第一大境界，混元真境开始出现在他的脑海之中。

　　混元真境，这一刻，南宫若离终于知道，混元真境的六大境界中的最后一个，究竟是什么了。

　　没错，就是混元，五行合一，混沌始生！

　　那一瞬间的明悟，让南宫若离明白了很多东西，嘴角那一丝坏笑，也是在此荡漾了起来，枪芒划过一道无法遵循的轨迹，与那道剑气轰然对撞在了一起。

　　“蓬——”地动山摇，爆炸而去的真气不断的荡漾出道道余波，向着四周疯狂的荡漾开来，所过之处，皆尽化为废墟。

　　那名半步尊级强者只觉一股大力透过长剑，狠狠的击中胸口，忍不住喉头一甜，一口鲜血喷出，身躯也是狠狠的抛飞了出去！

　　南宫若离也不好受，五脏六腑翻江倒海般的难受，不过受到的伤害，却是比半步尊级强者要强上许多。

　　一击成功，南宫若离没有继续与他纠缠下去，谁知道这家伙有没有什么保命的手段，若真的将他逼上梁山，与自己来个两败俱伤，实在是不划算。

　　尤其重要的是，从踏入皇宫的那一刻起，南宫若离便感觉到，有一股强大的神识一直在窥探着自己。

　　直到此时，依旧没有散去！

　　一定有一个尊级的老家伙在暗中监视着这里！南宫若离心中明白，或许杀几个侍卫，那名尊级高手不会因此而破坏了规矩。

　　但是如果自己真的将这名半步尊级强者逼入绝境，那个隐藏在暗处的老家伙一定不会放任自己轻易离开。

　　他虽然领悟了“境”但若是想真正的与尊级高手抗衡，暂时还无法达到。

　　想到此处，南宫若离趁着这千载难逢的机会，混沌空间瞬间将小麒麟收入其中，旋即身体化作一道光芒，直接朝着城外飞掠而去！

　　“混蛋！”半步尊级强者从那一片废墟之中跌跌撞撞的站了起来，望着南宫若离远去的背影，恨声骂道，旋即便欲起身追向南宫若离。

　　“由他去吧，你拦不住他！”一个声音突兀的传来，与此同时，一个须发皆白的老者也是赫然出现在他身前。

　　“刘老！”半步尊级强者急忙躬身行礼道，对于这名五华帝国的传奇人物，半步尊级强者心中同样有着深深的忌惮与尊敬。

　　“南风，你现在的修为，距离尊级境界也不过只有一线之差，心性的修为，也应该提升提升了，否则即便是进入尊级境界，也将会永远止步在尊级一阶！”刘老缓缓道。

　　“是，刘老，弟子知道了！”半步尊级强者南风躬身道，刘老是整个帝国的精神支柱，他的话，即便是龙腾帝国的皇帝都不敢说出半个“不”字。

　　至于自己，虽然同样不惧怕皇帝，但是比起刘老，他南风的分量还是轻上不止一星半点。

　　所以面对刘老的话，他点头称是，同时也是小心地开口道：“刘老，这小子目中无人，你为何不出手拦下他呢？”

　　刘老微微一笑，他知道南宫若离已经感觉到了自己的存在，否则无论如何都不会放过击杀南风的好机会。

　　不过顾及到南风的面子，也就没有说出来，而是笑道：“尊级高手不能参与俗世，南风，等你进入到尊级境界，就知道了！”

　　南风不再说话，心中却是有些不屑，人家都打到家门口了，你这个帝国的支柱却连出手都不敢。

　　尤其是那名圣级三阶的强者，对于五华帝国来说，同样是顶梁柱般的存在，就这么被那小子一击击杀，你这个守护神究竟是怎么当的？

　　心中虽然有着小六九，但是南风却是不敢说出来，虽然他也是五华帝国最有希望进入到尊级境界的高手。

　　刘老似乎看出了他的心思，心中不禁微微叹气，道：“就像我一直都将部分神念留在龙腾帝国一样，金龙的神念，同样也一直关注着这里，如果我真的出手，金龙不会善罢甘休，它是神兽之体，即便是万里之外，能够传递过来的力量也足矣保护那小子安然离开！”

　　南风骇然，尊级强者的力量竟然会达到如此境界么？万里之外，隔空一击？

　　刘老没有再说话，直接隐没在黑暗之中，南风摇了摇头，嘴角露出一丝自嘲的微笑。

　　没有踏入那个境界，终于还是无法体会到尊级高手的强悍，想到此处，不免有些意兴阑珊，叹了口气，也是消失在了夜色中。

　　却说南宫若离，皇宫之中出现了这么大的动静，自然是引来了五华帝国帝皇军的关注，不过这种层面的战斗，已经不是他们这些普通士兵能够参与的了。

　　不过二十万帝皇军也是不敢有丝毫的松懈，将皇帝以及各位皇子的寝宫守护的滴水不漏。

　　只是此时的南宫若离，根本没有袭击那些皇亲国戚的打算，凭借着鬼魅的身法，不断地在皇城之中穿梭，直接朝着城外赶去。

　　皇宫中那场惊天动地的战斗，所有人几乎都已经知晓，城卫军自然是不能让南宫若离这般轻易离开，纷纷组织起部队，结成阵型，欲求阻挡南宫若离离开。

　　“放他离开！”刘老那威严的声音响彻在皇城的上方，闷雷一般滚动，声音久久不绝。

　　南宫若离不禁一阵气血翻腾，这老家伙，明显是朝着自己来的，不仅给了自己一个下马威，也为五华帝国找回一些面子。

　　但是现在还真的不是这老家伙的对手，只得怒骂了两句，索性也不在施展身法，就那么大摇大摆的朝着城门口走去！

　　城卫军听到刘老的声音，自动让开一条道路，任由南宫若离走出了五华城。

　　“这个地方还不错，下次本天才少爷再来的时候，一定带点东西回去，老家伙，谢谢你，送君千里终须一别，后会有期啦！”南宫若离的声音同样是响了起来。

　　刘老闻言不禁微微愕然，这小子，还真是有趣，此情此景，嘴巴上依然不肯输掉半点，登时摇头苦笑。

　　出城之后的南宫若离，脸上笑容尽数褪去，北仓老婆伤势还未痊愈，他如何能够轻松下来，脚下真气狂飙，直接化作一道光芒，消失在了夜色之中。


第0321章 莫非，哥的幸福来了？

　　雁荡山，五华帝国北部，比邻蛮荒的交界。

　　这里便是五华帝国起义军的总部，罗云便居住在这里。

　　“雁荡不倒，正气不灭！”这是流传在每一个义军心中的一句话，同时也是每一名义军心目中信念。

　　也正是因为这个信念，才使得雁荡山十年之中，经历了不下数百次的狂风暴雨，依旧屹立如初。

　　当然，为了保存这个信念，不知多少义军兄弟的鲜血洒在雁荡山上。

　　雁荡山下的一座小镇，虽然经历了战火的洗礼，但是得到了义军的庇护，也是十分的繁华，人声鼎沸。

　　小镇之中同样也是客栈林立，不少人都喜欢居住在这个没有五华帝国朝廷约束的地方，所以居民也是越来越多。

　　飘云客栈，是小镇之中最大的客栈，一间宽大的客房之中，一名十七八岁的少年正坐在桌边，有些苦恼的轻轻扣着桌面。

　　在他身边，一名容颜俏丽，英姿焕发的美丽女子同样坐在那里，侧过头颅瞧向他，目光充满询问。

　　这少年正是南宫若离，而他身边的女子，自然就是冷雨了。

　　瞥见冷雨有些委屈的目光，南宫若离不禁微微尴尬，不知道应该怎样解释，毕竟人家冷雨为了自己，抛弃了所有的光环。

　　而自己呢？想到此处，南宫若离目光中不禁浮现出一丝歉意，面对这个除了自己之外，一无所有的女子，他不知该如何解释。

　　“噗嗤！”冷雨忽然间笑出声来，让南宫若离一个激灵。

　　确定那是发自内心的笑意之后，南宫若离那尴尬的脸上方才露出一丝笑容，旋即也是干笑了两声，挠了挠脑袋。

　　“冷小妞儿，我……”南宫若离不禁开口说道。

　　冷雨却是伸出纤纤玉手，捂住了他的嘴巴，旋即轻声道：“傻瓜，你以为我不知道你那点花花肠子么？”

　　“呃……”南宫若离的脸，竟然一瞬间红了。

　　冷雨不禁掩嘴一笑道：“当初我拦截你们五行旗的时候，就看到你和北仓静坐在小麒麟的身上，你这坏家伙，连自己的老师都不放过！”

　　南宫若离不禁尴尬一笑道：“原来你早就知道啦！嘿嘿，其实这个吧，你知道的，我就是博爱一点！”

　　冷雨脸色不由得一沉，旋即伸出小手，在他的腰间狠狠地拧了一把，疼得南宫若离眉头微皱，却也只能傻笑。

　　“说起来，委屈的不应该是我，而是北仓静，是我抢了她的老公，而不是她抢了我的，所以说对不起的应该是我！”冷雨目光带着一丝歉意。

　　南宫若离却是伸手揽过她略显柔弱的肩膀，旋即柔声道：“冷小妞儿，你知道我最喜欢你们的，是哪一点么？”

　　“嗯？”冷雨不禁愕然，没想到南宫若离竟然会问这个。

　　“我最喜欢你们的，就是同样善良的心！当初听到你的事情，北仓老婆毫不犹豫的鼓励我，宁可以身犯险，也给我创造出机会，让我安心的前去营救你！而你也是一样，此时此刻，依然把你唯一的依靠，让出一半来！”南宫若离深深道。

　　冷雨无声了，他了解自己，不管未来如何，两人的道路有多艰难，他能够了解自己，这一点，便足够了。

　　“若离……”一声呢喃的声音传了过来。

　　“啊……”冷雨俏脸一阵绯红，急忙站了起来，目光瞧向床上的北仓静。

　　虽然她心中已经接受了北仓静，但是同样，她还没有与北仓静交流过，不知道她的心意究竟如何，毕竟两人之前也是有过摩擦的。

　　南宫若离轻轻抚摸了一下她的俏脸，露出一丝微笑，旋即走到了北仓静的身边。

　　一双大手附在了北仓静的小手之上，北仓静双目紧闭，经过南宫若离疗伤圣药以及水木两种属性双管齐下的治疗之下，经脉的创伤已经好了大半。

　　只不过精神上有些虚弱，所以才会一直都没有醒来。

　　冷雨却是重新坐回到了凳子上，心如鹿撞，不知道在想一些什么？

　　“北仓老婆……”南宫若离轻声呼唤道，同时一道轻柔的水属性真气透过手臂传入北仓静的经脉之中。

　　北仓静缓缓睁开双目，入目之处，正是哪一张熟悉的脸颊，努力张了张嘴，却又沉默了下去，不知道该说些什么？

　　泪水却是顺着脸颊滴答滴答的滴落了下来。

　　“北仓老婆，你怎么了？你老公好端端的坐在这，就不要伤心啦！”南宫若离见到北仓静突然哭泣，一时间竟是不知所措。

　　北仓静抽泣道：“若离，你会不会怪我？”

　　“啊？”南宫若离没想到北仓静说出的竟然是这样一句话，当即开口道：“只要你不找其他的男人，其他的事情都好说！”

　　“你就不能正经一点么？”北仓静白了他一眼，继续道：“都是我不好，本想着能够替你做一些事情，却没有想到，还是耽误了你的事情，冷雨那边也不知道怎么样了？我曾经听到五华帝国这边的人说过，仙剑门派出了大量的高手监视冷雨，我也一直担心你的安危，只是你这般回来，冷雨该怎么办呢？”

　　南宫若离微微一怔，没想到北仓静的第一句话竟然是这个，她不知道自己已经救出冷雨，如今见到自己，自然是联想到自己因为她的事情，从而放弃了带回冷雨的机会。

　　北仓静的声音虽然不大，但是冷雨却也是听得真切，娇躯同样一震，她也没有想到，北仓静关心的，竟然是自己。

　　不禁为适才自己的想法感到有些惭愧，北仓静这般大度，自己却还在意从前两人的那点小小的摩擦。

　　南宫若离轻轻抚了抚她如玉的脸颊，旋即轻声道：“北仓老婆，凭你老公这般英明神武，天下无敌，你认为，会有办不成的事情么？”

　　“你……”北仓静有些不可思议的瞧向南宫若离，眼中闪过一丝若有若无的欣喜。

　　冷雨却是盈盈站起身来，之前因为她所在的位置，正好被南宫若离遮挡住，所以北仓静没有看到，此时站起身来，登时落入北仓静的目光之中。

　　“冷雨……”北仓静脸上荡漾着难以掩饰的喜悦之色。

　　冷雨缓缓走到北仓静的身边，一双玉手也是落在了南宫若离与北仓静紧握的双手之上，轻声道：“北仓姐姐，谢谢你……”

　　“谢什么？都是一家人，彼此照顾是应该的嘛？”南宫若离哈哈大笑着，大手紧紧的将两女的手紧紧地握在了其中。

　　“便宜了你，大色狼！”冷雨狠狠的白了他一眼，北仓静也是微笑个不停。

　　南宫若离不以为然道：“何止是便宜了我？哥这般优秀的男人，到哪里不是众星捧月般的存在，你们能够嫁给哥，想来也是占了不小的便宜！”

　　“啊！？”两女同时怒目而视，两只手臂同时伸向南宫若离的腰间。

　　“投降！”南宫若离急忙举手道，旋即嘿嘿笑道：“拥有你们两个，是我南宫若离最大的幸福！”

　　“那你以后还能不能有别的女人？”冷雨好像忽然意识到一个严重的问题，忽然问道。

　　“呃……这个……”南宫若离脸色微红。

　　“好了小雨，你就别指望他安分啦，这家伙彻头彻尾的一个色狼，除了我们两个之外，也少不了沾花惹草的！”北仓静也是狠狠地瞪了他一眼。

　　冷雨闻言也是扁起嘴巴，恶狠狠地说道：“南宫若离，我不管你今后有多少个女人，若是辜负了我和北仓姐姐，我们……我们……我们就不给你生孩子！”

　　说完这句话，冷雨脸色涨得通红，北仓静也是大为吃羞。

　　南宫若离闻言却是不禁一喜：“莫非，哥的幸福来了？”


第0322章 十年离聚两茫茫

　　“将军，外面有三个人求见，已经到了山下，弟兄们将他们拦了下来！”一名士兵来到罗云面前禀告道。

　　罗云眉头一皱，他这里来拜访的，基本上都是各地的义军首领，而这些义军首领基本上也都被战士们熟知。

　　这外来的人，倒还是头一次遇见，所以罗云忍不住有些疑惑，不知道是谁要来拜访。

　　“他们有没有说是什么身份？”罗云登时开口问道。

　　那名战士从腰间取出一个布囊，递到罗云的身边，道：“他没有说，只是说，将这个布囊交给你，你自然便会见他们！”

　　“哦？”能够以义军对抗朝廷十年之久，罗云自然不是泛泛之辈，不由得打开锦囊。

　　呈现在他眼前的，是一块镔铁制成的令牌，令牌上，写着两个大字：龙腾！

　　对于曾经是五华帝国大将的罗云，对于这块令牌再熟悉不过，如同五华帝国一样，这块令牌，便是龙腾帝国的身份令牌。

　　证明着对方同样是一名将军，而且是龙腾帝国的将军。

　　“龙腾帝国的人？”罗云眉头一皱，旋即道：“龙腾帝国已经攻入到了我国境内，估计此番前来，定是因为兵力不足，想要与我联合，倒是打得好算盘！”

　　罗云猜出了来人的目的，不禁微微一笑，旋即道：“带他们来见我！”

　　心中却是冷笑不已，想要利用自己么？想得太简单了吧，或许，自己同样也可以利用这个机会，借助他们的力量，救出莫灵。

　　想到莫灵，罗云不禁叹了口气：“小灵，十年了！你还好么？”

　　“若离，你没有透露出莫灵的消息，那个罗云会见我们么？”北仓静开口道。

　　南宫若离不禁微微一笑道：“会的，他是一个聪明人，没有我们的帮助，他根本没有能力从五华帝国中救出莫灵，所以在他心中，其实是愿意与我们联合的，只不过，我所要的联合，与他心中的联合，有着不一样的含义罢了！”

　　北仓静没有多问，这个男人看似玩世不恭，心中却是已经有数。

　　“将军让你们上去！”那名战士走上前来，对着南宫若离开口说道。

　　南宫若离朝着两人微微一笑，旋即一手牵了一个，朝着山上走了过去！

　　“罗云？”南宫若离方一踏入到罗云的议事厅，目光便落在罗云的身上，开口说道。

　　“大胆，竟敢直呼将军大名？”罗云身边的一名侍卫登时喝道，旋即腰间的长刀便欲出鞘。

　　“退下！”罗云微微道，旋即瞧向南宫若离，他原本以为，龙腾帝国即便不会派出一名元帅出来，也定然会是一名经验丰富的老将。

　　却没有想到，竟然会是这样一个组合，中间那小子，年纪不过十六七岁，而身边竟然带着两个祸国殃民的美女。

　　罗云不禁暗暗疑惑，这家伙究竟是来谈判的，还是来泡妞儿的。

　　想到此处，不禁开口问道：“不知阁下是谁？”

　　“南宫若离！”南宫若离微微道，嘴角依旧是那一抹淡淡的坏笑。

　　“南宫若离！”罗云登时惊讶道，南宫若离的大名，他是如雷贯耳，一个连续三次让仇问天吃了败仗的战斗天才。

　　他作为义军的首领，对于各国的战事一直密切关注，而龙腾帝国出了这么一个军事天才，自然是瞒不过他的耳目。

　　早听说这家伙在战斗的时候不拘一格，往往出其不意，奇兵突胜，也曾经收集过关于南宫若离的资料。

　　让罗云更为惊讶的是，这个龙腾帝国的小将，出道时间不长，却是经历过不少的战斗，而尤为重要的是，他从未尝过败绩。

　　如果是普通的战斗却还好说，这个小将的对手，都是号称帝国的天才将军，尤其是，还包括白虎帝国的雨元帅传人冷雨。

　　初时，罗云还有些不太相信，年轻的南宫若离会有这般战绩，不过消息雪片一般飞了过来，由不得他不信。

　　知道此事见面，罗云更加的深信不疑，这个表面坏笑的小子，从他脸上看不到丝毫的情绪，这让罗云根本无法把握到他的想法。

　　“难缠！”这是罗云心中的第一个印象。

　　不过罗云自然是不能说出来，短暂的惊讶之后，旋即笑道：“原来是鼎鼎大名的小南宫将军，不知道小南宫将军来到我这穷乡僻壤的，却是有何目的？”

　　南宫若离嘿嘿一笑，道：“罗将军如果连这个都猜不到，或许本少爷来错了！”

　　罗云微微一怔，没想到南宫若离竟会这般说来，让自己一瞬间处于被动的状态，果真是个难缠的对手。

　　当即笑道：“我罗云不过是一介草寇，如今龙腾帝国战意高涨，不仅击退了白虎帝国的入侵，大军还反攻倒我五华帝国和清源帝国的境内，势如破竹，我这区区义军，还无法入得龙腾帝国的法眼吧！”

　　南宫若离挥手道：“自然是入不得，所以我此番前来，是希望你们义军能够臣服我龙腾帝国！”

　　“臣服？”罗云不禁轻笑，这小子未免太过狂妄了吧！

　　“小南宫将军的意思，是让我臣服龙腾帝国，帮助你们，攻击我们五华帝国的军队？”罗云强忍着心头的恼火，平静地说道。

　　南宫若离笑道：“就是这个意思，罗将军，你的事情不是什么秘密，臣服我们，你还有机会，否则的话，一切都是泡影，十年的努力，终究还要延续！”

　　罗云眉头一皱，莫灵的事情，是他心底最大的秘密，他不知道南宫若离是如何知道的，而且还当众说了出来。

　　登时有些恼怒地说道：“这些都是我的事情，不需要小南宫将军来操心，我罗云虽然反抗朝廷，但终究是五华帝国的人，不会讲屠刀伸向自己同胞。”

　　南宫若离嘿嘿一笑道：“我想罗将军言重了，死在你们义军手中的五华军战士，不在少数，不必在这里装腔作势的，而且我让你们臣服，自然是有我的道理，你们五华帝国的普通民众，我龙腾帝国绝对不会去骚扰。”

　　“你们想借助我的势，让我五华帝国的百姓去除那种亡国奴的心思，从而大军一帆风顺，算盘打得倒是不错，只不过，你们也太小看了我罗云！”罗云分毫不让道。

　　南宫若离依然没有恼火，继续道：“这是我们给你的一次机会，其实不需要你们这些草莽，我龙腾大军同样可以横扫五华帝国，你猜测得不错，只不过，你却是将你们自己看得太高了，联合你们，不过是少费一些力气而已。”

　　“话不投机，既然如此，那也无需再说下去了，送客！”罗云怒道。

　　一边的侍卫更是冲上前来，虎视眈眈的瞧向南宫若离，道：“将军让你们离开！”

　　南宫若离转身道：“也罢，既然你十年都能等，又何必在乎这短短的几年？只是不知道那莫灵是什么姿色，到时候我龙腾大军踏破五华城，会被哪位将军看中！”

　　“混蛋！”罗云猛地抽出长刀，莫灵是他的禁忌，更是他的软肋，此时听到南宫若离竟然这般说来，登时杀气飙升。

　　见到罗云这般，侍卫也是纷纷抽出长刀，将南宫若离三人团团围住。

　　“我劝你们还是收起兵器，你们拦不住我，罗云，我以为你会是一个明白人，只不过，你心中那所谓的民族英雄，却是让我很失望，很鄙视！”南宫若离不屑道。

　　罗云闻言不禁冷静了下来，南宫若离的话虽然难听，但却一点也没有错，自己组织义军的目的，就是为了有朝一日，能够攻入到五华城，接出莫灵。

　　但是此时，一个大好的机会就摆在眼前，自己难道就要放弃么？

　　十年离聚两茫茫，已经十年了，再过十年，自己还能等么？


第0323章 不如，我们一起吧！

　　见到罗云陷入沉思，南宫若离也是双目微眯，等待着他的答复。

　　而南宫若离身边的冷雨和北仓静，则是有些目瞪口呆，她们没有想到，南宫若离竟然会这般强势。

　　本来见着罗云恼火，以为事情基本上已经算是失败了，但是他短短的一句话，却是让罗云犹豫了起来。

　　犹豫，也就是还有希望，所以两女不禁纷纷将目光落在南宫若离的身上，或许，他真的能够创造出什么奇迹来。

　　而南宫若离之所以敢这般托大，完全是把握住了罗云此时的心理，人性的剖析，他十分清楚。

　　因为有着上一世的经验，而此时这个世界的人，明显在勾心斗角方面不是很在行，所以南宫若离还是能够猜出一些大概的。

　　而罗云经过短暂的思量之后，终于微微叹了口气，道：“说吧，你要我臣服于你，都需要做些什么，不过，我虽然在乎莫灵的安危，但同样珍惜我义军兄弟的性命，所以你的要求，最好能够在我承受的范围之内！”

　　南宫若离打了一个响指，旋即笑道：“这个自然，征服了五华帝国，所有的百姓同样也是我们龙腾帝国的子民，你们的义军，也自然是我们龙腾帝国的义军，让你们平白的受到损失，我同样舍不得！”

　　“南宫若离，你赢了！我罗云可以帮助你攻下五华城，只不过，这里是我们生长的地方，你让我们成为亡国奴，不知道有没有想到过，当龙腾帝国真的占领我五华帝国的都城之后，义军还能否接受这个现实！”罗云眼中浮现出一丝担忧。

　　南宫若离微笑道：“这个自然是不需要你操心，五华帝国，所有的一切都不会变化，变化的，只是皇室而已，除了帝国的名称不在使用之外，一切照旧，而五华帝国，将会成为龙腾帝国的一个郡，延续以往的制度，一个国家，两种制度！”

　　“一个国家，两种制度？”罗云眼前一亮，似乎想到了什么，旋即问道：“这个你能做主？”

　　南宫若离点头微笑道：“我可不是什么乖宝宝，他龙家的江山，我南宫若离不会打丝毫的主意，不过五华帝国，是本天才少爷打下来的，如果他敢跟我争，哼哼，大不了本少爷带着五行旗，重新建立一个帝国便是！”

　　“好！”罗云猛地一振双臂道：“只要你记住今日之言，我罗云必当俯首称臣，不过若是将来你不履行今日的诺言，即便是全军战死，义军必定会与龙腾军一决生死！”

　　南宫若离微微一笑，洒脱道：“这个你大可放心，本天才少爷自问不是什么君子，但小人，却是万万做不来的！”

　　“我相信你！”罗云出乎意料地开口道：“龙腾军进攻之时，我们义军会随时听候调遣，不过……”

　　“你说！”南宫若离也是心情大好，见罗云欲言又止，登时开口道。

　　罗云目光闪烁出一丝温柔，旋即道：“小灵的事情，我希望能够尽快解决，她在皇宫一日，我便一日不得放下心来！”

　　南宫若离微微一笑，旋即手臂一挥，一道光芒顺着议事厅的正门激射了出去，直接滑翔出四十多丈距离。

　　“你是圣级强者？”罗云眼中闪过一丝惊骇，南宫若离不过是十六七岁年纪，竟然已经达到了圣级境界的修为，如此天才人物，还有谁能够抵挡？

　　南宫若离一笑道：“所以我说，我要走，你拦不住我！”

　　罗云不禁有些怅然，嘴角也是露出一丝苦笑，圣级高手，的确，在这里，没有人能够拦得住他。

　　同时罗云也是恍然明白，为何南宫若离敢带着两个如花似玉的美眷，上他这雁荡山来，亏了自己还班门弄斧的，现在看来简直是有些可笑。

　　“南宫将军，你这是……”想到南宫若离那一闪即逝的真气，似乎像是发出什么信号般，罗云登时忍不住开口问道。

　　南宫若离露出一丝神秘的笑容，道：“下面还有我们的人，准备了一份大礼给你，最好告诉你的人，不要阻拦山下来人，否则你后悔都来不及！”

　　罗云愕然，却是弄不清楚南宫若离搞得什么鬼，但是既然已经达成了联盟，自然是会听从南宫若离的话，当即命令左右，传令放行山下来人。

　　“你这坏蛋，平白让人家担忧了这么久，真是坏透了，如果一早就带着莫灵上来，或者也不需要这般麻烦！”冷雨在南宫若离耳边低语道。

　　南宫若离却是嘻嘻笑道：“冷老婆，这个你就不懂了，罗云身为义军首领，能够在五华帝国的围剿之下生存这么长时间，绝对不是普通的泛泛之辈，如果我一开始便亮出莫灵，这家伙估计直接将我们赶下山去都有可能，不过现在嘛，我一个先兵后礼，容不得他再说出半点的不是，当然，也会更加的感激我！”

　　“就你鬼主意多！”冷雨与北仓静齐声道。

　　南宫若离尴尬一笑，却是没有开口反驳，罗云是个不稳定因素，若非自己一开始就逼得进入自己的思维之中，恐怕不会这般容易搞定。

　　在众人各自思索着心中之事的时候，路少痴带着莫灵，缓缓地走入了议事厅之中。

　　因为莫灵一直跟在路少痴的身后，所以罗云的目光并没有第一时间的发现莫灵，所以目光不由得落在了南宫若离的身上。

　　南宫若离却是哈哈大笑道：“罗云，十年离聚两茫茫，不思量，自难忘。你凄苦了十年，今日，我便还你一生的幸福，不要忘记我们的约定，我能够给你的，也能够收回来，哈哈！”

　　南宫若离哈哈大笑，旋即身法展开，带着两女与路少痴一起，闪电般的飞掠出了议事厅，只留下有些目瞪口呆的罗云。

　　“南宫……”罗云不知道为何南宫若离忽然要离开，而且说出这番莫名其妙的话来，方要继续开口，目光却是被眼前一个窈窕的身影所吸引住。

　　罗云虎躯巨震，不可思议地颤抖着嘴唇，喃喃地说道：“小……小灵……”

　　“云哥！”莫灵也是泪流满面，十年的相思之苦，今朝得以相见，面对那十年未见的爱郎，自己这十年历经的种种凄苦，似乎全部化为了一腔泪水。

　　……

　　“若离，你猜罗云和莫灵现在在做什么？”北仓静却是有些八卦的问道，一双美目闪过一丝俏皮。

　　重伤初愈，她的心情也是好了不少，尤其是敞开胸怀，与冷雨打开心结，更是使得她一身轻松，忍不住打趣道。

　　南宫若离瞧了她一眼，旋即搂过那纤纤香肩，眨眼道：“自然是洞房花烛，大被同眠，憋了十年，谁能扛得住？”

　　“狗嘴里吐不出象牙，你就是一个流氓！”冷雨闻言忍不住俏脸一红，低声骂道。

　　北仓静也是满脸通红，白了南宫若离一眼道：“就你一脑子龌龊的想法，人家十年相思之苦，被你弄得一塌糊涂！”

　　南宫若离嘿嘿笑道：“那你还问我，要是我，肯定是不会放过这良辰美景，是不是，北仓老婆，要不然，我们也来一次大被同眠如何？”

　　“滚！”北仓静狠狠地拧了一把南宫若离的腰间，旋即笑道：“你去找冷雨妹妹吧！人都被你从白虎帝国拐来了，你还冷落人家！”

　　冷雨闻言大羞，同时也是不甘示弱的说道：“姐姐此言差矣，我们都已经是一家人了，怎么能这般自私呢？不如这样好了，我们一起吧，大被同眠，三个人也是不错嘛！”

　　“呃……”北仓静险些晕倒，这小妮子，真是什么话都敢说。

　　“咳咳……”路少痴闻言也是老脸一红，自己平白在这里给人家当电灯泡，心里隐隐有些不太舒服，当即向着南宫若离问道：“若离，接下来我们去哪里？”

　　南宫若离听到两女的谈话，自然是笑得合不拢嘴，陡然听到路少痴的话，不禁微微一笑，道：“自然是去我岳父那里！”


第0324章 北仓贲的屈辱

　　波尔城，北仓贲已经率部整整休整了将近一个月，一直都没有北仓静和南宫若离的消息传回来，这让北仓贲心急不已。

　　毕竟虽然北仓静有着小麒麟的保护，但去的地方可是五华帝国的都城，龙腾帝国尚且有金龙那般的高手。

　　更不用说是与龙腾帝国同为中型帝国的五华帝国了，所以北仓贲一直暗暗担忧，而派出去的探子，也没有带回什么有用的情报。

　　“小静还没有消息传回来么？”北仓贲有些急促的向着一边的偏将问道。

　　那偏将急忙躬身回答道：“探子已经回来了，不过我们的探子根本没办法进入到五华帝国的都城之中，所以一直都没有什么有用的消息传回来！”

　　“小静也是，怎么也不送个消息给我，偏偏就让我这老家伙这般着急么？”北仓贲气呼呼地说道。

　　就在这时，一个浑厚的声音陡然传入到了北仓贲的耳中：“城中的将领快些出来！”

　　声音宛若晴天闷雷滚滚炸裂了开来，让北仓贲不由得眉头一皱，旋即惊讶道：“圣级境界的高手？”

　　心中不禁微微担忧，龙腾帝国的圣级高手，基本上他都认识，而且这人明显是在城外叫阵，想来也不是龙腾帝国的高手。

　　难道是地方的高手前来刺杀自己？北仓贲旋即打消了这个想法，圣级高手想要刺杀自己，以现在城中的兵力，根本无法阻止。

　　但是这人却偏偏光明正大的来叫阵，究竟是什么来意？

　　想到此处，北仓贲当即推门走了出去，那家伙的神识定然已经发现了自己，根本避无可避，还不如出去看看，他到底想要做些什么？

　　“我便是这里的主事人，不知前辈来此，有何指教？”北仓贲当即开口道，虽然不明对方来意，但毕竟是高手，在没有确定对立的情况下，一些面子该给还是要给的。

　　那人居高临下，有些不屑的瞧向下面的北仓贲，皇级七阶境界，对他来说，蝼蚁一般。

　　“你们这里，有没有一个叫做南宫若离的人？”那人开口问道。

　　北仓贲眉头不禁一皱，是冲着若离来的？难道是白虎帝国的高手？

　　当即微微拱手道：“南宫若离是我龙腾帝国的将军，是在我的手下，不知道前辈找他何事？”

　　那人闻言不禁微微一笑，旋即道：“你让他出来见我，就说，仙剑门的人，前来报恩了！”

　　“报恩？”北仓贲不禁眉头一皱，他也知道冷雨的事情，据说冷雨就是嫁给了仙剑门的人，如今这名高手来寻南宫若离。

　　想来是南宫若离成功救出了冷雨，而且逃出了白虎帝国的皇城，仙剑门丢不起人，所以才会来寻找南宫若离。说是报恩，倒不如说是寻仇。

　　“若离现在不在波尔城之中！”北仓贲自然是不会说出南宫若离的去向，即便是他现在回到波尔城，也不会把他交出去的！

　　“嗯？”那人不禁冷笑道：“哼，老家伙，你给我少打马虎眼，南宫若离这小子手段众多，有着隐藏气息的手段，你以为你不承认，我便找不出来他么？”

　　“前辈，你也是仙门中响当当的高手，老夫自问草莽一个，在前辈眼中，或许连蝼蚁都不如，只不过大丈夫行得正、坐得直，老夫还不屑以谎话来欺骗！”

　　“哼！”那人冷声道：“我只相信自己的直觉，老家伙，我再给你最后一次机会，交不交出南宫若离？”

　　北仓贲摇头道：“刚愎自用，妄为高手！”

　　“你是找死了？”那人双目微眯，冷笑着说道：“既然他愿意坐那缩头乌龟，这样也好，我便一个个的杀下去，看看他能忍到什么时候，老家伙，你对我不敬，你便做第一个吧！”

　　言罢，屈指一弹，一道金色的剑气从指尖激射而出，流星般划过一道诡异的弧线，直接朝着北仓贲当胸激射而去！

　　“休伤元帅！”一边的两名皇级境界的偏将见状登时双双抽出长剑，两道交织的剑芒同时刺出，挡向那道剑气。

　　“蓬——”势如破竹，那人发出的剑气仿佛没有受到丝毫的阻拦，直接将两人的剑气震成粉碎，同时，狠狠的穿透了一个人的胸口。

　　余势未衰，透过这偏将的身体，落在那青石地面之上。

　　坚硬的青石地面，登时出现一个手臂粗细的深洞，看不清楚究竟被穿透到了多深的距离。

　　“丝——”北仓贲倒吸一口凉气，这人的修为竟然强悍如斯！

　　随手一击，便有如此威力，他究竟是什么境界的修为，难道不是普通的圣级境界么？

　　“元帅快走，这里我们挡住！”另一名大难不死的偏将急忙拉了一把愣神的北仓贲，旋即毫不畏惧的挡在了他的身前。

　　与此同时，元帅的亲卫也是纷纷涌了上来，保护住了中心的北仓贲。

　　“区区你们，也想拦得住我么？”那人不屑的笑声回荡在整个波尔城中，旋即五指虚张，连续飞速的弹出。

　　无数道金色的剑气从指尖激射而出，天空之中，仿佛洒下一片漫天的金色光雨，只不过，这并非是天地奇景，而是夺人性命的符咒。

　　“轰——”无数道剑气直接朝着保护北仓贲的人群激射而去，爆炸致胜相继响起，整整将近百余名侍卫，直接被淹没在了那一团光雨之中。

　　当然，北仓贲也毫不例外。

　　光华逐渐散去，北仓静缓缓睁开双目，适才，他感觉到了那股让人心悸的气息，是一种根本生不出抵抗之意的强大。

　　凄然的望着身边那瞬间倒下去的百余条性命，北仓贲心中在滴血，那是跟随他南征北战，生死相托的兄弟啊！

　　“你身为仙门中的高手，对普通人也下得这般狠手，便真的下得去心么？仙门中怎么会有你这样的败类！”北仓贲指着空中的那名高手，颤声道。

　　“哼！”那人偏过头来，就像是在看一只杂耍般的看着北仓贲，旋即道：“你又资格跟我说这些么？若不是留你一条性命，你现在同样也只有死路一条，我原本是想着一个个的杀掉你们，逼出南宫若离，不过我看现在是不必了，你能够这般维护他，估计与他之间的关系也非同一般吧，不知道以你的性命换取他滚出来，能不能达到效果！”

　　“哼，我说过，若离并没有在波尔城之中，你却偏偏不信，也罢，老夫这条老命活到如今，也算是够了本，你尽管拿去便是！”打是打不过对方，北仓贲登时屏退了一边冲上前来的士兵。

　　对方明显是不见到南宫若离，不会善罢甘休，如今看准了自己与南宫若离的关系，既然想要拿自己开刀，那便放马过来吧，至少还能让士兵们少受一些损失。

　　“倒是硬气得很，不过，我看你还能硬气多久？给我滚过来吧！”手臂一招，北仓贲只觉一股不可阻挡的力量笼罩在全身。

　　身体竟然不受控制的朝着半空中的高手飞了过去，任他如何爆发真气，都无法撼动分毫。

　　“元帅！”

　　“元帅！”

　　……

　　一众战士纷纷大惊失色，只是苦于对方站立在百丈高空之上，恐怕连箭矢都无法射到那么远，不由得焦急万分。

　　“我死之后，你们四散逃离，务必将这件事情告诉若离，仙剑门上下，必将会因为今日而后悔终身！”北仓贲停止了挣扎，冷漠的声音也是传了过来。

　　“哼，就凭他？我仙剑门还不放在眼里，不过既然你找死，那我便成全你，顺便向南宫若离收些利息！”那人冷哼道。

　　旋即掌心真气爆发，惊天剑气形成一柄锋锐的劲气，便欲朝着北仓贲激射过去！


第0325章 再战半步尊级！

　　“娘的，本少爷转了一个圈，你这混蛋竟然就来抓我岳父大人，我去你娘的王八蛋！”一个犀利的骂声传来。

　　与此同时，一道五彩光华席卷而出，与那名高手激射出来的剑气狠狠的对撞在一起，相互交缠片刻，相互炸裂了开来。

　　一道黑色的身影鬼魅般的闪烁到北仓贲的身边，手臂一挥，那人加之在北仓贲身上的束缚，直接被他震得破碎了开来。

　　“岳父大人，小婿来迟半步，让你受委屈啦！”南宫若离顺手将北仓贲放在身边，旋即开口道。

　　北仓贲先是一怔，旋即醒悟了过来，望着南宫若离那张熟悉的脸，眼中闪过一丝着急，道：“若离，你快些离开，他不是普通的圣级高手，快点逃，有你在，龙腾便有希望！”

　　南宫若离微微一笑，旋即开口道：“不就是一个半步尊级的小虾米，岳父大人只管看着就好，看你的天才女婿如何给你报仇雪恨！”

　　“你就是南宫若离？”那人瞧了南宫若离一眼，从适才的对撞来看，南宫若离不过是圣级五阶境界的修为。

　　在他看来，不足为惧，虽然据说他的实力不下于圣级七阶的巅峰强者，但是，自己是半步尊级的境界，领悟了“境”的强悍存在。

　　区区一名圣级七阶巅峰，他还不放在眼里。

　　因此面对南宫若离的轻视，这人没有丝毫的生气，反而哈哈大笑道：“你就是那个只身闯入元帅府，击杀我仙剑门三名圣级六阶高手的南宫若离？”

　　南宫若离闻言不禁笑道：“不错，正是本天才！”旋即瞧了一眼满地的尸体，眼中一丝杀机一闪即逝。

　　“既然如此，那便好说了，你是准备自己跟我走，还是让我出手，带你一起离开！”那名半步尊级强者淡笑道。

　　南宫若离偏过头，有些好笑地瞧了他一眼，旋即道：“我什么都不准备，刚刚把老婆带回来，还没有洞房花烛，怎么舍得走呢？”

　　半步尊级强者柳萧闻言不禁微微一怔，脸上的笑容旋即凝固了起来，声音也是逐渐转冷：“你的意思是，要我出手了？”

　　“不需要你出手，因为我准备出手了！”南宫若离伸了一个懒腰，懒洋洋地说道。

　　柳萧不禁再次一怔，旋即哈哈大笑了起来，道：“你准备出手？黄口小儿，以为击杀了几个圣级六阶的蝼蚁，便感觉自己天下无敌了么？既然如此，我便让你知道一下，什么才是真正的差距！”

　　话音落，身形鬼魅般的朝着南宫若离激射而去，五指屈张，一团无形的空间之力在掌心凝聚，赫然正是尊级强者独有的手段——“境”！

　　南宫若离眉头一皱，逆天枪化为匹练，金属性真气激射而出，锋锐的气息登时澎湃而出，带着一往无前的气势，狠狠的击中在柳萧发出的“境”之上。

　　“蓬——”光芒炸裂！

　　南宫若离的枪芒击中了柳萧的“境”，却是没有如同想象般的击溃那看似残弱的空间光球，反而被那光球震得四下溃散了开来！

　　南宫若离大惊失色，身形猛然暴退。

　　柳萧冷笑不已，身形抢进，“境”朝着南宫若离步步紧逼，两人之间的距离也是越来越近！

　　不过是一个圣级五阶境界的小子而已，柳萧心中不由得有些得意，白无瑕的实力距离半步尊级只有一线之差，连她竟然都会在这小子身上吃亏。

　　而自己，只是亮出了“境”，便将南宫若离逼得险象环生。

　　“我看你如何逃脱！”柳萧此时距离南宫若离已经不足十丈，而双手间幻化出来的“境”更是与南宫若离仅有五丈距离。

　　“呼！”南宫若离暴退的身形陡然停止了下来，嘴角的一丝坏笑再次蔓延了开来。

　　“谁说我要逃了！”南宫若离轻声道，声音平淡无奇，但是听在柳萧的耳中，却是有一种别样的意味。

　　“不好！”这是柳萧的第一个反应，只不过为时已晚。

　　南宫若离的身形停止以后，逆天枪化作一道五彩怒龙，闪电般的刺出，身体也是完成一个奇怪的弧度。

　　同时，逆天之境在枪尖处悄然绽放。

　　“轰——”南宫若离的这一招巧妙之极，乘着柳萧大意之机，一枪五行合一，直接撩入他的“境”中。

　　旋即，自己的逆天之境在柳萧的“境”中狠狠的爆炸了开来，瞬间将其摧毁。

　　“你……你……”柳萧的“境”被南宫若离一举击溃，登时惊骇万分，不可思议的瞧向南宫若离。

　　“我什么我，指着人，很不礼貌的！”南宫若离略带玩味的声音响起。

　　旋即，身体瞬间绷直，身形仿佛猎豹般暴掠而出，瞬间欺近至柳萧身前，逆天枪蓦然横扫，一道足足四五丈宽度的五行真气飙射而出！

　　“混蛋——”柳萧咬牙拍出一掌，将南宫若离的枪芒震散了开去，他没有想到，南宫若离竟然这般阴险，扮猪吃老虎，给自己下了一个套。

　　一掌拍碎南宫若离的枪芒，柳萧也是喉头一甜，身形向后踉跄飞退！

　　一击得手，南宫若离又岂能放过这千载难逢的机会，掌心一动，宛若跗骨之蛆般，缠绕在柳萧的手臂之上。

　　指尖轻弹，正好弹中柳萧的肘部麻穴上，旋即掌心一转，五彩光华荡漾而出，正好印在柳萧的胸口之上。

　　肘部麻穴被弹，饶是柳萧半步尊级境界，依然感觉到手臂一沉，发生了短暂的停滞。

　　来不及反应，被南宫若离一掌击中胸口，一股排山倒海的掌力狠狠的侵入他的经脉之中，忍不住张口喷出一大口鲜血。

　　“不过如此，还大言不惭，我当你还有什么手段呢？就这点本事还来我们这里丢人现眼！”南宫若离却是没有追击，嘿然道。

　　柳萧的脸色十分难看，目光闪过一丝狠辣的怨毒之色，咬牙道：“没想到，你竟然以圣级五阶的修为便领悟出了‘境’，看来是我小看了你，不过南宫若离，你以为就这样便能够留得下我么？”

　　“锵——”一把雪亮的宝剑破鞘而出，金色的惊天剑气吞吐不定，吃了这么大的亏，柳萧再也不敢保留，连掌门赐予的“千重土”也是拿了出来。

　　“千重土”乃是一柄土属性的上品灵器，也是柳萧的成名兵器，虽然惊天剑气的属性靠近金属性。

　　但是“千重土”毕竟是一把上品灵器，即便是不能催发出惊天剑气的全部威力，也同样不可小窥。

　　见到柳萧手中的“千重土”，南宫若离不禁眼前一亮，尤其是那柄宝剑中蕴含的土属性本源，更是让南宫若离心中大喜。

　　刚要睡觉就有人送枕头，这柳萧当真是讲义气！这把上品灵器中蕴含的土属性本源真气，应该能够让自己进步到圣级六阶境界。

　　如果踏入圣级六阶境界，凭着他的逆天之境与“一式风云动”的威力，半步尊级根本不是他的对手，即便是尊级一阶的强者，应该也有得一拼。

　　“你这把剑，本天才少爷预定了！”南宫若离目光闪烁地说道。

　　“那要看看你有没有这个本事了！”柳萧冷笑着说道，旋即手臂一抖，“千重土”爆射出万道金色的光芒。

　　在他身前形成一条将近而是丈长度的金色巨龙，狠狠地朝着南宫若离当胸撞去！

　　“雕虫小技！”南宫若离不闪不避，破苍炉也是取代了逆天枪的位置，既然决定拿下对方，必然不会再留手。

　　破苍炉入手，直接化作一道光芒，狠狠的与那金龙对撞在了一起！

　　“轰——”耀眼的光芒炸裂开来，两人同时抽身后退！


第0326章 憋屈的柳萧

　　“仙器？”柳萧再次被震退，不由得瞧向南宫若离头顶的那尊八角金炉，眼中闪过一丝贪婪。

　　仙器，是何等尊贵的东西，即便是十大仙门，也只有掌教和一些潜力非常的弟子才会拥有，没想到眼前这小子，竟然拥有仙器！

　　“算你有眼力，死在仙器的手中，你可以瞑目了！”南宫若离嘿嘿一笑，旋即破苍炉再次闪烁出万道五彩光华。

　　金光闪闪的炉身也是陡然放大数十倍，直接化为一尊十丈高度的巨大丹炉，挟着万钧之势，狠狠地朝着柳萧碾压而去！

　　随着南宫若离功力的不断进步，对破苍炉的感悟也是越来越深，施展起来也是愈加的得心应手。

　　感受到头顶那股无与伦比的距离，柳萧眉头一皱，仙器不愧是仙器，单单是这一击的威力，便不在自己之下。

　　当下不敢大意，双手呈托天状，澎湃的惊天剑气从掌心暴涌而出，他不敢使用“千重土”，破苍炉那厚重的气息，估计能够直接将“千重土”压爆！

　　“轰——”地动山摇！

　　北仓贲与一众龙腾帝国将士目瞪口呆的瞧着天空中的战斗，目光中充满炙热。

　　北仓贲没有想到，南宫若离的修为竟然强悍到这般境界，即便是面对十大仙门的顶尖强者，依旧不落下风。

　　“看来小静没有找错人，若离看起来玩世不恭，一派花花公子的纨绔子弟，没想到竟然会有这般强悍的实力！”北仓贲心中暗喜。

　　有这样的女婿，想想都高兴，军事才能可以用恐怖来形容，个人的实力也是达到了顶尖的层次。

　　不知不觉中，北仓贲在心中给南宫若离划出的评价，只能用“完美”两个字来形容。

　　而对于那些普通的将士而言，此时的南宫若离，便像是龙腾帝国的战神一般，他代表的已经不再是一支军队，而是整个帝国。

　　战士的血液是沸腾的，如今见到这种层次的战斗，每个人心底都燃烧着一团熊熊的火焰。

　　“呼——”

　　光芒逐渐散去，南宫若离嘴角沁出一丝血迹，破苍炉化作一道金色的光芒环绕在他周围。

　　而处在爆炸中心处的柳萧，则是看起来更加狼狈，脸色苍白如纸，一双手臂也是不住地颤抖着，一身大好的衣衫已经变成了乞丐服。

　　“南宫若离，你必须要死！”作为半步尊级境界的强者，即便是在仙剑门，柳萧的地位也是不低，如今竟然在一个圣级五阶境界的小子手上频频吃亏，这更加激起了柳萧的愤怒。

　　“千重土”重新回到手上，惊天剑气径直的激射而出，剑尖处，一柄足足十五六丈长度的巨大金色光剑凭空出现。

　　“万剑穿心！”柳萧口中低喝道，旋即，那柄巨大的长剑一分为二，二分为四，瞬间化为足足数万把细小的光剑，光芒流转的剑尖直指南宫若离。

　　“去！”随着柳萧一声冷笑，这足足万余道惊天剑气化为漫天的剑雨，直接朝着南宫若离覆盖而去！

　　“卑鄙！”南宫若离心中暗骂，这家伙好狡猾的手段，这般大面积的攻击，连城下的北仓贲也被笼罩在攻击的范围之内，如果自己躲避开来，北仓贲等人必然会直接被击杀。

　　但是如此散碎的攻击同时攻击，即便是他身法迅捷，也根本不可能完全的抵挡下来。

　　“哼哼，我看你还拿什么来抵挡！”柳萧冷笑一声，身形隐藏在那数万道光剑的背后，“千重土”掀起一道光浪，朝着南宫若离激射而去！

　　南宫若离眉头紧皱，眼见着那覆盖面极广的剑雨距离自己越来越近，阴沉的脸色却是逐渐的舒展开来。

　　“若离，不要管我们！”北仓贲也是发现了柳萧此招的目的，便是为了让南宫若离投鼠忌器，从而落入下风。

　　但是，南宫若离心中明白，自己真的能够不管北仓贲么？

　　这个岳父大人若真是有什么三长两短，北仓老婆那边决计不会饶了自己。

　　左右也是没想过要躲开，就在那万余道光剑即将降临到南宫若离的身体之时，南宫若离的元神，陡然发动。

　　混沌空间悄然张开，将那漫天光剑尽数的笼罩了进去。

　　那原本气势汹汹的一招，竟然如此突兀的消失了，同时也是露出了柳萧那孑然的身影。

　　“怎么回事？”柳萧惊讶万分，原本以为势在必得的一招，竟然就这么突兀的消失了，柳萧脸上的色彩越发的精彩了起来。

　　“本天才少爷如有神助，你这烂货也想跟我玩阴的，祖师爷在上，赐给我力量吧！”南宫若离仰天大吼一声。

　　半步尊级的强者虽然霸道，但是此时的南宫若离已经不再是从前的南宫若离。

　　领悟了“境”之后，南宫若离的元神也是发生了质的变化，与之前和白无瑕等人对战之时已经是天差地别。

　　况且他本身的实力已经无限接近于半步尊级的境界，因此乾坤太极玉的混沌空间，虽然吞噬掉了那么多的惊天剑气，依然没有达到极限。

　　双手抓起巨大的破苍炉，狠狠地朝着柳萧砸了过去，口中依然不依不饶的说道：“我砸死你这个王八蛋！”

　　“我砸，我砸……”南宫若离就像是疯狂了一般，破苍炉被他抓在手中，就像是抡起了巨大的沙袋，不断的朝着柳萧砸落。

　　柳萧不断的后退着，心中憋屈之极，如果对方没有仙器，实力根本不足以将自己逼得这般狼狈。

　　心中不由得也是暗暗恨起白无瑕来：“这个臭女人，这南宫若离有如此多的手段，她竟然一点都不说出来，明明他的战斗力便不下于半步尊级的强者，她竟然还傻乎乎的说人家不过是圣级七阶巅峰的战斗力，娘的，等老子回去，一定将你先奸后杀！”

　　柳萧恨极了白无瑕，同时也是心念电闪，思索着逃离的办法。

　　不过南宫若离根本没有给他丝毫逃走的机会，破苍炉就像是疯了一般，不断的砸落，将柳萧震得手臂发麻，经脉生疼。

　　如果是在几日前，或许南宫若离的战斗力还没有达到这样的境界，记得当初对战五华帝国普通的半步尊级强者南风。

　　单凭着真气的修为，南宫若离依然处于下风，否则也不会那般的离开，必然会击杀南风。

　　但是现在，经过几日的稳定，南宫若离也是将“境”彻底的融和到了自己的攻击之中，战斗力也是上升了一个层次。

　　如果现在面对南风，南宫若离有百分之百的把握将其击杀，而且是完胜！

　　“蓬——”破苍炉再次狠狠地朝着柳萧砸了下来，将柳萧震得只朝着地面坠落了下去！

　　南宫若离嘴角勾起一丝冷漠的笑容，旋即腾出左手，十把五彩斑斓的飞刀化为十道流光四溢的气芒，朝着坠落的柳萧激射而去！

　　柳萧被南宫若离硬碰硬的砸了四五十下，已经有些蒙头转向，根本没有想到南宫若离竟然会突兀的发出飞刀。

　　仓皇之间，只得硬着头皮挥出“千重土”，惊天剑气暴涨，在身前形成一个小型的“境”，想要挡下南宫若离的飞刀。

　　“变——”南宫若离微微一笑，十把飞刀同时改变方向，竟然生生绕过柳萧的“境”，眨眼间已经到了柳萧的身前。

　　柳萧吓得脸色剧变，护体真气急忙撑开，同时“千重土”也是化为绕体疾走的精芒，一一挡下南宫若离的飞刀。

　　还未来得及松一口气，破苍炉再次带着呼呼的风声，朝着头顶砸落了下来。

　　“你他娘的有没有完了！”柳萧气急败坏的喊道，真是见了鬼了，这小子哪来这般多的手段？


第0327章 到手

　　南宫若离微微一笑，并不答话，他的战斗方式就是这般，一旦将对方裹入自己的攻击之中，便不会在给对方丝毫喘息的机会。

　　身形就贴在破苍炉的背后，天刃匕首早已落入掌心，光芒流转，逆天之道也是尽数的灌注到天刃之中。

　　“蓬——”无奈之中的柳萧，只得再次伸出双掌，迎着头皮迎上了破苍炉那狂猛的一击。

　　“噗——”本就被南宫若离逼得险象环生的柳萧，直接一口鲜血喷出，脸上闪过一丝苍白的痛苦之色。

　　旋即身体直接朝着城下坠落了下来。

　　“应该没有了吧！”柳萧心中想到，曾几何时，面对一个不过圣级五阶的毛头小子，竟然会有这般的感觉。

　　那是一种无力的感觉，柳萧从嚣张之极，一直到此时的落魄模样，仅仅相隔了短短的时间，落差竟然如此之大。

　　但是，真的像是柳萧所说一般，南宫若离没有其他的手段了么？

　　一切都是在电光火石之间发生，就在柳萧方才挡开破苍炉的一击，从而伤势加重的瞬间，声势浩大的破苍炉陡然凭空消失了。

　　出现在柳萧眼前的，是南宫若离那璀璨的身影，完全包裹在一团五色的光华之中，一种他从来都没有感觉到的天道波动同时出现在他的感知之中。

　　一股强烈的危机感笼罩在柳萧的心头，脸色也是瞬间变得惨白，因为他发现，此时南宫若离手中的那个不起眼的匕首。

　　却是散发着一股让他心悸的气息，尤其是南宫若离的目光中，那一股玩味而不屑的意味，让柳萧睚眦欲裂。

　　“你这个混蛋！”此时此刻，经脉一阵火烧般的疼痛，柳萧完全没有了之前嚣张跋扈的气势，只得怒声喝骂道。

　　同时，勉强提聚真气，“千重土”再次爆射出一团耀眼的金色剑气，朝着南宫若离抵挡而去！

　　此时的柳萧，心中已经没有了别的想法，能撑上一阵，便是一阵，只是，他低估了南宫若离这一击的威力。

　　这不是普普通通的一击，而是南宫若离最为强大的一击——“一式风云动”！

　　而且与从前的“一式风云动”不同，这一招，已经将“境”完美的融入其中，逆天之境，逆天之道，完全融化在这一式之中。

　　庞大的力量似乎撕裂空间一般，呼啸的风声带起尖锐的音爆之声，南宫若离嘴角的笑容也是越加的扩散开来。

　　“死吧，我说过，你这把剑，我预定了，现在就给我拿来吧！”两股强大的劲气终于相互交织在一处。

　　“轰隆隆——”爆破之声不绝于耳，两人周围三十丈的范围之内，皆尽化为一片废墟，也幸好北仓贲距离两人较远，索性没有受伤。

　　不过那猛烈的气浪，依旧刮得他皮肉生疼，硬生生的到退出十多步距离，那些修为低微的战士，直接横飞了出去，不过索性只是一些皮肉之伤。

　　北仓贲的目光不禁急忙瞧向交战中的两人，之前南宫若离虽然占据了上风，但是北仓贲依然忍不住有些担忧，对方毕竟是十大仙门的弟子。

　　光华逐渐地散了开来，南宫若离淡笑着站在那里，天刃匕首在指尖不断跳动，说不出的写意，另一只手，则是抓着一把寒光思议的宝剑。

　　而柳萧则是完全变成了一个血人，一身原本就破损了的衣衫，此时已经变成了布条，挂在身体之上。

　　浑身上下大大小小的伤口足有数百处，鲜血顺着双腿不断地流淌而下。

　　屈辱的目光从柳萧的眼中射了出来，嘴角的血迹怵目惊心，不过声音却是软了下来道：“南宫若离，杀了我，你将承受整个仙剑门的怒火！”

　　南宫若离不屑的一笑道：“从我把冷小妞儿从元帅府救出来的那一刻起，仙剑门，已经成为我南宫若离必将毁灭的对象，你认为，以这个来威胁我，有用么？”

　　“丝——”柳萧不禁脸色一紧，的确，这小子连剑心的老婆都敢抢，又怎么会害怕自己的威胁呢？

　　而且在这之前，已经有三名圣级六阶的仙剑门弟子已经葬送在他的手中，他会害怕么？柳萧苦笑着摇了摇头。

　　“如果你放了我，我便将仙剑门的一个重要的秘密告诉你！”柳萧忽然想起弟子们私下里传递开来的一个秘密，当即说了出来。

　　“哦？”南宫若离眉头一挑，旋即目光落在了柳萧的身上，道：“你倒是说说，如果这个秘密值得你的性命，我倒是可以考虑饶了你！”

　　南宫若离的心思也是飞速地转动了起来，自己吸收了手中这把宝剑的土属性真气，基本上可以达到圣级六阶的境界，到时候即便是他再次找上门来，自己也能够将其击杀，所以他死不死对于南宫若离来说并没有什么影响。

　　柳萧一见南宫若离松了口，心中也是微微松了口气，旋即道：“我们仙剑门的掌教，据说拥有一件中品仙器！”

　　“我靠，一件中品仙器算什么秘密，你娘的耍本天才少爷是不，我先割了你的舌头！”南宫若离作势便欲冲上前去。

　　“不不不，我还没有说完……”柳萧额头上登时渗出一层细密的汗珠，急忙挥手道。

　　南宫若离狠狠瞪了他一眼，道：“快点，本天才的耐性可是有限的！”

　　柳萧哪里还敢惹这个煞星，急声道：“据说在四年前，因为这件中品仙器，我们仙剑门出现了一种罕见的天地异象，同时，还有其他的两道气息同时从其他的地方升起，据弟子们说，好像是暗示着什么。”

　　南宫若离闻言不禁微微一动，四年前，天地异象，除了那一次混沌劫之外，他确实没有发现什么天地异象。

　　仙剑门距离龙腾帝国并不十分遥远，按理说天地异象，他从龙腾帝国也能够发现，不由得怀疑起柳萧的话来。

　　柳萧见到南宫若离怀疑的目光，急忙解释道：“是了，那一次的天地异象，正是混沌劫来临的时候，后来门下弟子说，那件中品仙器好像是什么宝藏的钥匙，而这种钥匙一共有五把，其中一把在阴界，另外一把，则是在古浪岛，而最后的两把，据说好像是在龙腾帝国的境内，掌教也曾经多次派人寻找，不过均是没有找到！”

　　南宫若离心中暗笑，他终于知道柳萧口中的秘密是什么了，不巧，混元仙府的钥匙么？那两把就在自己的手中。

　　想到此处，南宫若离眉头也是舒展了开来，原本他是不知道那两把钥匙在什么地方的，但是，听到柳萧所谓的秘密，心中登时豁然开朗。

　　混元仙府在十年之后开启，在开启之前，这五把钥匙定然会掀起一阵轩然大波，而自己拥有两把，恐怕也会成为众矢之的。

　　不过还有六年的时间，还是十分充裕的，如果自己在这六年之间，实力突飞猛进，到时候什么无剑仙，什么阳顶天，到时候谁还敢跟他抢宝物。

　　想到这个，南宫若离也是不禁暗暗叫苦，自己本来就是一个怕麻烦的人，如今好像是没有一刻闲下来的机会。

　　而与蛮荒大军的战斗还没有开始，也不知道还能够持续多长的时间，这让南宫若离更是心中一叹。

　　“不知道……这个消息怎么样，值不值我这条性命？”柳萧脸上荡漾着期盼，十分紧张地等待着南宫若离答复。

　　“嗯……”南宫若离微微一转念，道：“这根本就没有什么价值，我知道了又能如何，难道你还能让我到无剑仙那里将宝藏的钥匙抢到手么？”

　　“呃……”柳萧脸色瞬间如同死灰……


第0328章 土属性灵物的消息

　　“这……”柳萧脸上露出比哭还难看的笑容，此时他经脉被南宫若离之前那一击重创，一身实力不过剩下三成不到。

　　这种情况下面对几乎没有受到什么伤害的南宫若离，根本没有丝毫的幸免。

　　他在仙剑门的地位不低，大好的前程就在眼前，所以他还不想死。

　　“那，不知道你还想知道点什么，我毕竟是仙剑门的人，对于仙门中的事情，知道的也不少，不知道有没有你能用到的！”柳萧心中一动，再次小心地说道。

　　南宫若离心中莞尔，没想到这个所谓仙门的高手竟然这般怕死，暗笑之际，心中也是生出一个想法。

　　“我修炼功法，需要大量的土属性灵物，你既然身为仙门中人，自然是应该知道不少关于一些土属性灵物的消息，或许本少爷高兴之下，还能饶你一命！”南宫若离目光闪烁道。

　　柳萧心中一松，土属性灵物，对于世俗中人，或许并不常见，但是对于他这样的仙门中人，却是知道不少。

　　仙门需要炼制灵丹妙药，辅助弟子修炼，对于那些蕴含五行本源的天地灵物也是有着一些固定的采取地点。

　　作为仙剑门重要高手的柳萧，自然是知道不少，所以听到南宫若离的话，登时燃起一丝希望，旋即开口道：

　　“土属性灵物我倒是知道的不少，仙剑门每年都会采取各种本原属性的灵物，作为炼丹之用，只不过这土属性灵物，却是并没有多大的用途！”

　　仙剑门的真气，趋近于金属性，所以仙剑门采取的天地灵物多数也都是金属性的，而木属性与水属性的灵物，一般都用于炼制疗伤圣药，同样也是十分抢手。

　　只有火属性与土属性的天地灵物，对于仙剑门的用处不大，所以仙剑门发现的几处蕴含丰富灵物的宝地，还残留着许多这两种属性的灵物。

　　左右也是无用，还能换取自己的一条性命，柳萧自然是没有什么保留，见到南宫若离的眉头再次皱了起来，心中不禁微微一突。

　　知道自己说的有些太多了，所以急忙切入正题：“距离仙剑门的山门仙剑山与古浪岛之间，有一座小岛，名叫蕴灵岛，那里终年灵气缭绕，不仅是一个修炼的好地方，每年还有大量的灵物出产，只不过……”

　　“只不过什么！”南宫若离问道，他心中也是隐隐猜出一些，既然蕴灵岛如此的重要，必然会被仙剑门和古浪岛严密看守，自己想要虎口拔牙，恐怕没有那么容易。

　　果然，柳萧倒也老实，急忙解释道：“蕴灵岛有着我们仙剑门的石长老和古浪岛的元长老负责守护，这两人都是尊级四阶的境界，而且还有不少两派圣级境界和皇级境界的弟子，所以想要悄无声息的进入其中夺取天地灵物，恐怕不是那么容易的事情！”

　　南宫若离微微一笑，旋即开口道：“你知道的，不止这些吧，最好不要隐瞒，蕴灵岛么？经过这么多年的积累，就这有那些天地灵物么？”

　　见到南宫若离的表情再次转为不悦，柳萧的心再次提到了嗓子眼儿，他的确隐瞒了一些东西，只不过没有想到，南宫若离竟然这般精明，直接点破。

　　见到柳萧的表情，南宫若离登时恍然，这家伙果然还留了一手。

　　“蕴灵岛除了我仙剑门和古浪岛之外，还有还珠岛和清风涧的高手，是四派共有的资源，平日里各守一方，一时间还算是和平！”柳萧只得继续说道，同时心中也是后悔不已，还不如老老实实的说出实情，也不用这般的被动。

　　南宫若离微笑着点了点头，这次倒是还靠谱一些，仙剑门的手臂即使再长，也不可能绕过清风涧，直接伸到蕴灵岛上。

　　如果说是四派共有财产，这样的话还是有几分可信的。

　　“我要知道，最主要的土属性灵物，基本上都分布在什么地方？你要想好，我的忍耐是有限度的，最好是如实说出来，否则的话，你的下场……”南宫若离淡淡地说道。

　　柳萧心中一喜，南宫若离的口风松动了起来，自己的生存也就有了希望，当即没有丝毫隐瞒的说道：“比较有名的土属性灵物，据说出现在东方，也就是还珠岛的范围，那里有一株万年土灵花，还有的就是我们仙剑门的南方位置，据说生产一种玉石，名叫重土玉，那条玉矿之中，有着一枚万年玉精，这两种都是万年土属性的灵物，玄奇之极！”

　　南宫若离微微一笑道：“既然这般有名，为何两派不将其采取，反而留到了现在？”

　　柳萧并没有说谎，如实回答道：“万年玉精是整个重土玉矿脉的根本，采取了万年玉精，整条重土玉矿脉也就完蛋了，况且仙剑门对土属性灵物并没有太大的渴望，倒不如每年采取一些重土玉，作为仙门弟子们的装饰，而那株万年土灵花，是给还珠岛的圣女保留的灵物，传闻还珠岛的圣女花溅泪一直身体不好，需要土属性和火属性的纯净本源力量，才能够治愈，每年都会到万年土灵花的身边修炼一个月，吸收一些土属性的灵物，来治疗疾病！”

　　南宫若离这才恍然，看来仙门中的琐事也是不少，四派共同占据蕴灵岛，估计也是达到了一个微妙的平衡，否则也绝对不会这般和谐。

　　“这个……这个消息您满意么？”柳萧见到南宫若离眼中的杀机尽数散去，不禁微微一动，登时开口问道。

　　南宫若离点了点头，柳萧的这个消息对他来说十分有用，不管有谁把守，这蕴灵岛是一定要去的。

　　达到圣级七阶的巅峰境界，应对接下来蛮荒大军的进攻，就多了几分把握，所以这一行是必须要走的。

　　四大仙门共同保守么？尊级四阶的高手么？既然是四派共有，那便好说得多了，浑水摸鱼，是他的拿手好戏。

　　想到此处，不由得笑道：“你的消息让我很是满意，我可以饶你不死，不过……”

　　“不过什么？你可是答应我的！”柳萧急忙分辩道，生怕南宫若离反悔。

　　“死罪可免，活罪难逃——”回答他的，是南宫若离拖曳出的串串残影，旋即，一只手掌闪电般的绕过柳萧仓促抵挡的手臂，直接拍在他的胸口之上。

　　“噗——”柳萧的身体重重的朝后抛飞而去，南宫若离的五行真气，顺着胸口疯狂的涌入经脉之中。

　　那残余下来的经脉，纷纷碎裂了开来，没有一处完好，柳萧也是狼狈地摔落在了地上，勉强挣扎着爬起身来。

　　发现自己的经脉竟然尽数被摧毁，形同废人，柳萧状若疯狂，指着南宫若离怒声骂道：“南宫若离，你这个小人，你明明答应我，放过我一马的！”

　　“我并没有杀你，饶你一命嘛，我做到了，只不过是废了你的修为而已，你可以走了！”南宫若离淡笑着说道，不过目光却是朝着一边的北仓贲使了一个眼色。

　　北仓贲见到南宫若离的暗示，登时明白了过来，眼见着柳萧狼狈的朝着城门口踉跄着飞奔而去，急忙开口道：“兄弟们，这老家伙杀了我们那么多的兄弟，万不能让他跑了！”

　　旋即，龙腾军的战士疯狂地朝着柳萧蜂拥了过去，杀气腾腾，让柳萧方才轻松的心思一下子跌落到了谷底。

　　“南宫若离，你这个混蛋，没有信用的小人！”柳萧凄惨的嘶吼声传来。

　　南宫若离却是露出一丝无辜的笑容：“本天才少爷已经放过你啦，不过你的性命并不是本少爷夺取的，是龙腾军嘛！”


第0329章 蕴灵岛

　　蕴灵岛，终年灵气缭绕，其灵气的浓郁程度，甚至比十大仙门的山门还要浓郁，若不是四派同时发现了这里，恐怕早就被一派所占据。

　　毕竟，即便是在仙门中，这种灵气充裕的宝地也是不多。

　　蕴灵岛南岸的一个隐蔽的丛林处，一道身影从水中陡然钻了出来，闪电般的钻入密林之中。

　　这人影正是南宫若离，得到土属性灵物的消息之后，他便马不停蹄的赶了过来。

　　五华帝国的境内，北仓贲已经开始出击，相信有了罗云的辅助，拿下五华帝国不会太困难，而南宫若离临走的时候，也是将大混沌衍生阵法传给了霍天虹。

　　霍天虹领悟力极强，尤其是经过南宫若离的讲解，霍天虹对于大混沌衍生阵法的领悟也是十分的迅速。

　　交代好了一切，南宫若离这才只身前往蕴灵岛，在于蛮荒大军交战之前，他必须要达到圣级七阶的巅峰境界。

　　而来到蕴灵岛之前，南宫若离也秘密的潜入到了白虎城之中。

　　毕竟柳萧死在了波尔城，如果传到了白虎城白无瑕的耳中，必然还会派出高手来波尔城，但事后龙腾军免不了受到波及。

　　所以后续的事情，南宫若离还是要处理好的，不过在白虎城中打探到的消息却是让南宫若离喜上眉梢。

　　那个柳萧果真是自大，竟然暗中出了白虎城，想来是要擒下自己，向着仙剑门邀功，却没有想到，自己竟然折在了那里。

　　所以对于波尔城发生的一切，白无瑕以及另一位半步尊级强者并不知晓。

　　探知到这一切的南宫若离，这才放心的离开了白虎城，赶往蕴灵岛偷取土属性灵物。

　　闪入灌木之中，南宫若离暗暗松了口气，调息了一下损耗的真气，一路潜行过来，饶是他修为精深依然是感觉到有些疲惫。

　　调息了片刻，感觉到体内的真气再次充盈了起来，南宫若离方才缓缓站起身来，扫视了四周一眼，收敛了气息，向着前方走去。

　　这一路之上，空闲的时间，南宫若离便吸收“千重土”中的土属性本源真气，经过将近半个月的吸收，“千重土”内的土属性本源真气基本上所剩无几。

　　而南宫若离却是并没有如同想象般的踏入到圣级六阶的境界，不由得苦笑不已，幸亏从柳萧口中得知了土属性灵物的消息，否则自己还真是有些难以收场。

　　“这里应该就是蕴灵岛的南方！”南宫若离心中暗自想道，他并没有先去东方还珠岛的境内，万年土灵花那么小，又有高手保护，估计气息会被很好的隐藏，不会释放出来分毫，那么自己想要找到它，无疑是等于、大海捞针一般！

　　倒不如来仙剑门地界，碰一碰运气，毕竟那重土玉还是比较常见的，能够知道重土玉的消息，万年玉精也自然会知晓。

　　“娘的，得小心一些，不要突然间遇到那个什么石长老，岂不是自投罗网？”想到此处，南宫若离的元神小心的释放了出来。

　　一面小心的留意着周围的动向，一面潜行着。

　　“他娘的，你说说我们怎么这么倒霉，偏偏被发配到这样鸟不拉屎的地方来，好不容易混进了仙门，却没想到被发配到了这里！”正当南宫若离小心的前进的时候，一个有些不满的声音传来。

　　南宫若离不禁停了下来，在一处灌木之中隐住了身形，接着枝叶的缝隙，向着外面瞧去！

　　只见一处大树的树荫处，并肩坐着两名年轻人，有些疲惫地坐在那里，其中一人，正愤怒的折断手中的树枝，抱怨道。

　　另一名年轻人闻言不禁四下瞧了一眼，旋即小声道：“我说你小心一点，石长老修为通天，若是被他听见，直接要了你的命！”

　　“死就死，他娘的天天的在这里，还要像劳工似的找什么药材，还不如一了百了！”那名年轻人再次恼火道。

　　“你要死可不要连累我，我可还没有活够，这里虽然偏远了一些，但是毕竟灵气充裕，我们闲下来的时候，修炼的速度也是不慢，不要怨天尤人了，毕竟能够进入仙剑门，我们已经是运气不错了！”另一名年轻人劝道。

　　南宫若离眉头微微一动，这两名年轻人都是皇级一阶境界的修为，想来在仙剑门中的地位也是不高。

　　“看来这两个家伙是被发配过来的，正好顺便可以从他们口中得知一些蕴灵岛的消息！”打定主意，南宫若离也是缓缓地朝着两人靠了过去！

　　方欲动手之际，却听着先前说话的那名年轻人再次说道：“师兄，你看人家还珠岛，圣女还不时的过来，听说那圣女可是国色天香，美艳不可方物，如果我们这边也来上几个美女，或许也用不着这般的枯燥！”

　　南宫若离不禁停了下来，因为他再一次听到了花溅泪这个名字，这是他第二次听到这个名字。

　　花溅泪，还珠岛的圣女么？国色天香？南宫若离双目登时闪过一丝神采，虽然有着什么怪病，但若是品行还过得去，倒是可以考虑考虑。

　　南宫若离心中异常臭屁的想道，却听见那年轻人继续说道：“剑心大师伯不也是喜花溅泪么？只不过花溅泪是还珠岛的圣女，不食人间烟火，更必须是完璧之身，剑心大师伯注定要空欢喜一场了！”

　　“还珠岛的实力不比我们仙剑门弱，剑心大师伯虽然在我们仙剑门吃得开，但若是到了还珠岛，那里的人却不一定给他面子，还珠岛的圣女，据说修为极其可怕，恐怕不比剑心大师伯弱上多少，据说花圣女得了一种不知名的怪病，所以剑心大师伯即便是有那个心思，估计也不会付诸行动的！”另一人也是开口说道。

　　前面的年轻人却是不屑道：“那般动人的姿色，即便是有怪病又如何？娘的，若是让我有一亲芳泽的机会，即便是立即死掉，我也值得了！”

　　“行了，就你？做梦吧！不过剑心大师伯倒也真是够憋屈的，先是娶了白虎帝国的公主白无瑕师叔，不料却是被掌门师祖退了这门婚事，反而直接收白师叔做了弟子，而且听说剑心师兄前些日子又要迎娶白虎帝国的一名女将做小妾，没想到却是被龙腾帝国的一个小子给截了去，不仅如此，还斩杀了我们三名师兄，真是狠人呐！”那年轻人再次说道。

　　南宫若离不禁一怔，那个狠人，不就是自己么？没想到消息传得这般的快，连着鸟不拉屎的小岛上，都知道了这件事情。

　　“是啊，剑心大师伯一直都是门派中最厉害的天才，据说如今已经是尊级三阶的境界，修为已经足够成为门派中的长老了，没想到竟然还有人敢在他的手上动土，真是活的不耐烦了！”另一名年轻人不屑道。

　　那人却是哼声道：“你也不要这般说，剑心大师伯虽然厉害，但是人家既然敢这么做，那就一定不会怕了他，我听说我们又有两名半步尊级的师叔前去白虎帝国了，等消息传回来的时候就知道了！”

　　南宫若离心中微微一笑：“两名半步尊级的强者，仙剑门还真是大手笔啊，看来自己这一次若是不能突破圣级七阶的境界，不仅是面对蛮荒大军是毫无胜算，恐怕应付仙剑门的报复，就不是一件容易的事情！”

　　正值想念间，一个幽幽女声却是忽然传了过来：“两位师弟，劳烦通报石长老一声，还珠岛圣女花溅泪求见？”


第0330章 花溅泪

　　“花溅泪？”南宫若离眉头一皱：“她来做什么？”

　　南宫若离心中一动，原本他以为，偷偷潜入到重土玉的矿脉中，夺取到万年玉精之后，在去还珠岛的势力范围打探一下万年土灵花的下落。

　　但是没想到，那个依靠着万年土灵花维持生命的花溅泪，竟然会出现在这里。

　　有些不太好办！花溅泪来到这里，定然是为了疗伤，而随同而来的，也将会有大批的高手，所以南宫若离想要取到万年土灵花，又平添了不少的难度。

　　想到此处，南宫若离不禁轻轻挪了挪身子，目光朝着花溅泪所在的方向瞧去！

　　“我靠，怎么蒙着脸呢？”南宫若离遗憾的咕哝道。

　　左右难度已经增加了，南宫若离心中却是想着好好瞧瞧那个还珠岛的圣女，占一下眼睛的便宜，可是没想到却偏偏没能如愿。

　　“原来是圣女，小人这便去通知石长老，还请圣女稍候！”两名年轻人急忙起身道，人家圣女都屈尊称呼自己为师弟，自己定然不能怠慢了。

　　“那就麻烦两位师弟了！”花溅泪的声音宛若空谷黄莺一般，淡雅而又清亮。

　　“不麻烦……不麻烦……”两人急忙摆手道，旋即便欲转身离去。

　　就在这时，一个声音忽然传来：“还珠岛圣女驾临我仙剑门辖地，真是让我石天荣幸之至啊！”

　　同时，一道身影也是迅速的落在了花溅泪的身前，微笑的瞧着蒙在面纱中的花溅泪，之后朝着那两名弟子挥了挥手，示意他们退下。

　　“石长老果然是好修为，溅泪这般小心，居然也瞒不过石长老的灵觉！”花溅泪依旧是那般风轻云淡，即便明知道是恭维之言，也不会让人生出半点厌恶。

　　石长老闻言也是哈哈大笑道：“让圣女见笑了，不知圣女忽然来访，有什么需要老夫做的？”目光也是不断打量着花溅泪。

　　花溅泪的容颜虽然被面纱遮挡，看不清庐山真面目，但无论是那婀娜的身段，还是婉转的声音，都让人心生陶醉。

　　“我靠，你个老色鬼，头发都白了，还摆了一副色迷迷的眼神，这个混蛋！”南宫若离心中暗骂道。

　　旋即也是将逆天之境缓缓放出体外，包裹在周身之处，这蕴灵岛高手众多，若真是被发现了，自己定然吃不了兜着走。

　　花溅泪似乎对石天的目光不以为然，反而轻声道：“石长老见笑了，溅泪这次可是有求而来，还望石长老能够成全！”

　　石天双目微眯，淡笑着开口道：“老夫守在这蕴灵岛已经几十年了，很多事情老夫还是能够做主的，圣女既然有事，只管说来便是，只要老夫能够尽得上力的，定然不会推辞！”

　　花溅泪盈盈一礼，轻声道：“那便多谢石长老了，石长老也知道，溅泪体质特殊，一直疾病缠身，需要五行属性的灵物才能够稳住伤势。”

　　“这个老夫也知道，只不过还珠岛财大气粗，五行属性的天地灵物，应该不难拿出，圣女来此……”石天眉头闪过一丝疑惑。

　　花溅泪登时解释道：“石长老见笑了，还珠岛虽然同属十大仙门，但是比起仙剑门，却还差了不少，门派中虽然有着不少的天地灵物，但溅泪也没有太多的支配权，况且土属性天地灵物本就奇缺，溅泪也是没有办法，才想得与石长老借那万年玉精一用！”

　　花溅泪此言一出，南宫若离也是眉头一皱，这小妮儿看起来温婉动人的，心思却是狡猾，自己家的万年土灵花舍不得用，却来人家这里借宝贝。

　　石天的想法与南宫若离也是大致相仿，同时也是开口道：“圣女这可是有些为难老夫了，若是普通的灵物，即便是送给圣女，老夫也绝对不会皱一下眉头，只是这万年玉精，是掌门看重之物，老夫也不敢妄自动用啊！”

　　“石长老多心了，溅泪并非是贪图这万年玉精，只是想借此物疗伤而已，只需一日，自当完璧归赵，难道石长老怀疑溅泪的为人么？”花溅泪淡淡地说道。

　　石长老脸色一红，适才把话说得满满的，现在又拒绝人家，饶是他脸皮够厚，却也依然有些不好意思。

　　“圣女言重了，这件事情老夫也有难处，不过听说贵派的辖地不是有一株万年土灵花么？圣女为何不以此物疗伤呢？”石天转移话题道。

　　花溅泪微微叹息一声，旋即道：“实不相瞒，万年土灵花虽然也是土属性的天地灵物，但这几年来，由于溅泪频繁的以此疗伤，对于万年土灵花损耗也是十分严重，如今花朵已经退为花蕾，若是再强行吸收，恐怕对本体会造成伤害，所以才会厚颜强求的，希望石长老能够成全！”

　　“这……”虽然花溅泪的话十分动听，但是石天依然有些犹豫，万年玉精、关系甚大，若真的出了什么事情，后果不是自己能够抵挡的，况且对方虽然贵为还珠岛圣女，实际上对于自己却是没有什么好处，即便是借给了她，她也不能给自己带来多大的利益。

　　见到石天依然犹豫，南宫若离不禁也是心中鄙视，娘的，老家伙还装得那般清高，不就是想要点好处么？

　　花溅泪也是看出了石天的意思，掌心一动，光芒流转，盈盈玉手之中，赫然出现一把闪烁着七彩光华的宝剑。

　　“这把宝剑名为惊虹，倘若石长老能够应允，这把宝剑便算作是报酬，赠予石长老！”花溅泪的声音依旧是平淡无奇。

　　石长老目光一滞，旋即眼中闪过一丝贪婪，这把宝剑神韵暗藏，绝非凡品，单单从荡漾而出的灵气来看，断然是顶级灵器无疑。

　　一把顶级灵器，换取万年玉精的一次使用，这个交易貌似很划算，而且，掌教身在龙腾西陆，只要自己口风紧一些，倒是不容易被掌门发现。

　　当即猛地点头道：“算了，老夫也不是矫情之人，圣女既然想借这万年玉精，那便借给你吧，但是，还请圣女在两日内归还，否则老夫也不好说！”

　　“这是自然，而且不需两日，明日此时，溅泪必然来此还宝！”花溅泪开口道。

　　石天不着痕迹的将顶级灵器收入到自己的空间戒指之中，旋即道：“还请圣女在此等候，老夫这便将万年玉精取来！”

　　花溅泪点了点头，南宫若离眼见着石天的身影远远消失，心中不禁暗自叹气：他娘的，来偷个宝贝也遇到这么多的事情，这下恐怕不好办了，这小妞儿修为精深，恐怕不在那个石长老之下，想要从她手中偷出万年玉精，难！

　　想到此处，南宫若离暗暗皱眉，思索着盗取万年玉精的方法。

　　不一会儿，石天的身影再次出现，手臂一挥，一枚拳头大小的土黄色心形玉石赫然出现在手中。

　　“圣女不要忘记我们的约定，明日此时，老夫在此等候圣女的大驾！”石天再次出现提醒道。

　　花溅泪接过万年玉精，一股醇厚的土属性本源真气透过手臂传入她的四肢百骸，一股难言的舒爽涌遍全身。

　　“多谢石长老啦，溅泪不会忘记约定，明日此时，必来此！”言罢，身影飘飘，化作一道流光，瞬间消失了踪迹。

　　“虽然被面纱遮挡，但是那种国色天香的气质，却是无法遮掩的，可惜啊可惜，老夫却是没有机会一亲芳泽了！”石长老望着花溅泪远去的背影，叹气道。

　　“老混蛋，你个老色鬼！”南宫若离心中反复的骂道，旋即便欲起身向着花溅泪远去的方向追去。

　　只是，石天的一句话却是让他瞬间停了下来，脸上的坏笑也是荡漾了开来。


第0331章 真正的万年玉精

　　“嘿嘿，一把顶级灵器，换一块千年玉精，倒也划算，花溅泪，不要怪老夫，老夫是真的没有权利动用万年玉精，不过这千年玉精同样也是价值连城，希望里面的土属性灵气，足够你挥霍的吧！”

　　石天把玩着手中的顶级灵器长剑惊虹，一面微笑着说道。

　　“老家伙竟然留了一手，那个花溅泪也是愚蠢，娘的，就这么被这老家伙给骗了，不过也好，那就便宜本天才少爷吧！”南宫若离心中暗想道。

　　暗中尾随着石天，一路潜行，终于来到了石天的住处。

　　蕴灵岛本就是灵气充裕，鸟语花香，而石天的住处，更是宛若人间仙境一般，各种各样的稀奇植物竞相比肩。

　　枝林凡茂，好一处修身养性的好地方，南宫若离躲在花草之中，也是赞叹不已，这老家伙对自己还真是没的说，竟然寻得这般美丽的地方。

　　不过来不及陶醉眼前的美景，南宫若离更加知道自己此行的目的，当即掌心微微贴在地面之上，一缕土属性本源缓缓地传入脚下的大地之上。

　　修炼《天逆玄典》，领悟五行本源之后，南宫若离对于各种属性的本源十分的敏感，此时自己体内的土属性本源真气缓缓的散发到了脚下的大地之中。

　　向着四周扩散了开来，同时南宫若离也是屏气凝神，生怕泄露出一丝真气，从而被石天这老家伙发觉。

　　半个时辰之后，南宫若离终于缓缓收回真气，同时嘴角的笑容也是荡漾了开来。

　　“看来仙剑门真的将万年玉精看得十分重要，否则石天也不会将驻地建立在重土玉的矿脉之上。”南宫若离心中恍然。

　　经过探查，他赫然发现，就是他脚下的大地内，便含有大量的重土玉，而且他也感觉到了万年玉精的气息。

　　“娘的，等本天才少爷偷了你的万年玉精，看你拿什么跟无剑仙交代！”南宫若离心中暗暗说道，旋即小心的朝着南方靠了过去！

　　据他探查，万年玉精就在南方百余丈的距离，而这茂密的树林花丛，却也正好给了他隐藏身体的机会。

　　小心的前行着，南宫若离控制着逆天之境，将自身散发出来的所有波动尽数笼罩在了其中。

　　对于逆天之境，南宫若离可是信心百倍，相信凭借着逆天之境的特殊性，即便是尊级六阶乃至七阶的强者，都很难发现自己的行踪。

　　潜行了大约七十多丈距离，南宫若离缓缓地停了下来，因为就在前方三十多丈的距离外，一个黝黑的洞口赫然出现在他的视线之中。

　　洞口明显有着斧凿的痕迹，显然是人工挖掘而成，想来便是开采重土玉的时候挖掘出来的矿洞。

　　想到此处，南宫若离心中微微一动，万年玉精的波动也是来自这里，看来应该没有错了。

　　四下瞧了一眼，闪身进入了洞口之中，洞内点着长明油脂，所以并不是十分黑暗，里面十分蜿蜒，一眼望不到前面的情况。

　　南宫若离不敢放出元神，若是不小心被石天发现，那就有些不妙了，当即控制着脚下的步伐，向着前方走了过去！

　　矿洞很深，南宫若离一直走了将近半个时辰，依然没有发现万年玉精，但是那种熟悉的感觉，却是越来越近。

　　“他娘的，一个破洞也挖的这么深，就不会换一个地方挖下去么？”南宫若离小声的咕哝道，旋即继续朝前走去！

　　只是，一阵悉悉索索的脚步声，却是让南宫若离停止了下来。

　　“有人来了！”南宫若离四下瞧了一眼，矿洞没有什么岔路，只是周围有不少因为开采重土玉而留下的小洞，作为藏身之处，倒也是十分合适！

　　想到这里，南宫若离急忙钻入一个小洞之中，隐藏住了身形。

　　“刘师兄，这蕴灵岛守卫如此森严，恐怕连一只苍蝇都飞不进来，为什么石长老还让我们天天来看这万年玉精啊！”一个年轻人一面向着矿洞内走来，一面开口说道。

　　那刘师兄嘿嘿一笑道：“李师弟，你这就不动了吧，蕴灵岛有着四大仙门的共同看守没错，其他门派的高手，想要进来非常不容易，但是石长老这般小心翼翼的，却不是为了防止其他势力的高手进来！”

　　李师弟闻言不禁皱眉道：“那是为了什么？我们仙剑门在十大仙门中排名第二，谁敢那么大胆子，来抢我们的东西？”

　　刘师兄微笑道：“我们仙剑门虽然强势，但是十大仙门各有千秋，他们对仙剑门的顾忌并不十分大，所以我们真正防的，其实是家贼！”

　　“家贼？”那李师弟似乎明白了一些什么，登时恍然道：“原来是这样，怪不得呢？不过石长老修为那么高，其余三大门派，谁敢过来偷取万年玉精？”

　　“万年玉精虽然是土属性的，但是其中却是蕴含着大量的土属性本源真气，掌门虽然明面上不重视万年玉精，但其实心中却是对这块万年玉精十分重视的，而且这一枚万年玉精，里面所蕴含的能量，足够制造出一名圣级境界的高手来，掌门又岂能不重视呢？”

　　刘师兄似乎十分明白，当即解释道。

　　李师弟点了点头，旋即道：“如此我们赶快过去吧！完成任务好尽快回去睡觉！”

　　当下，两人又转移了话题，聊了一些其他的问题，便朝着矿洞伸出走去，而南宫若离也是悄无声息的钻了出来，紧随在两人身后。

　　有了这样两个免费的向导，南宫若离又岂能还龟缩在那里呢？接着矿洞转弯处的遮挡，那两人想要发现南宫若离都难。

　　又走了大约半个时辰，两人终于停了下来，南宫若离也是闪身进入到另外一个石洞之中，藏好身形，神识却是缓缓释放了出去，两人此时的状况，一览无遗。

　　“还在！”此时两人面前的，赫然是一面开凿得光滑如镜的石壁，石壁的正中心，镶嵌着一颗拳头大小的黄色宝石。

　　南宫若离心中一动，这应该就是万年玉精，形状和大小与千年玉精相同，只不过颜色却是深了不少。

　　“既然没事，那我们就走吧，回去复命之后，也好早点休息！”刘师兄开口道，旋即转身向着外面走去！

　　两人的脚步声逐渐远去，南宫若离方才从那石洞中现出身形，按照两人之前走过的方向，来到那面镶嵌着万年玉精的石壁前。

　　“好手段！”望着那面普通的石壁，南宫若离目光闪烁，点头道。

　　这面石壁看似普通，实际上其中却是蕴含着一套厉害的阵法，若不是他领悟大混沌衍生阵法，对于阵法有着一定的研究，还真的无法发现这石壁上蕴含的阵法。

　　同时也是暗自庆幸，幸好自己没有直接就取摘取万年玉精，否则还真要坏了大事。

　　这套阵法，已经与石壁契合到了一处，又连接成无数条细密的丝线，缠绕在了万年玉精的本体之上。

　　若是不小心触动万年玉精，这套阵法便会自然启动，从而发生波动，将盗取者困在阵法之中，而石天也会第一时间感觉到这里发生的状况。

　　“当真是好手段，虚伪的老色鬼，有了这套阵法，还派弟子过来探查个屁，单单是阵法便足够让人头疼了，更何况还平白隐藏了起来？”

　　南宫若离心中暗自嘀咕，目光却是落在了眼前的石壁之上，逆天之道也是朝着石壁上小心的靠了过去！

　　同时，逆天之境也是在周身处布下一个小型的隔离罩，将此处与外面的情况隔离了起来。


第0332章 盗取

　　“这个阵法还真是巧妙，娘的，究竟是哪个混蛋，连这个破石头都弄个阵法保护着，真他娘的晦气！”南宫若离研究了片刻，虽然隐隐看出了一些端倪，但是想要破阵，却是无法做到。

　　左顾右盼了一阵，南宫若离直恨得牙根痒痒，这套阵法看似简单，但是其中却足足蕴含了百余种变化。

　　而且这些变化都促成了阵法那严密而变幻莫测的防御，如此一来，便没有漏洞了，即便是南宫若离想要找出其中的空隙都不可能。

　　这就好比一只烤好的兽肉就摆在眼前，却偏偏不能吃一般。

　　“娘的，应该怎么办才好呢？”南宫若离索性坐了下来，目光依然落在那石壁上的万年玉精上。

　　思量了片刻，南宫若离眼中忽然闪过一丝明亮，既然无法破阵，那就强取好了！

　　索性这阵法虽然玄奥，却并不是攻击性的阵法，仅仅是一个困阵，以南宫若离的逆天之道，完全可以凭借力的优势直接化解。

　　想到此处，南宫若离再不耽搁，手臂探出，直取万年玉精！

　　一层淡淡的空间之力包绕在手掌之上，赫然正是逆天之境的力量。

　　“呼——”逆天之境方才碰触到阵法，那阵法陡然绽放出一团妖艳的光芒，无数道丝线仿佛蚕茧一般，将他的拳头包裹在其中。

　　与其同时，一阵刺耳的嗡鸣声也是响起，这便是阵法的第二个功能，预警！

　　“破乌龟壳子，给本少爷破开！”南宫若离大喝一声，掌心处的逆天之境陡然朝外张开，庞大的“境”之力生生将那无数道丝线给撑得朝外扩散了开去！

　　“好机会！”乘着这一丝缝隙的机会，南宫若离手臂直接探出，一把将万年玉精抓在手中。

　　“到手了！”南宫若离眉头舒展开来，旋即闪电般的收回手臂，一颗通体金黄的心形玉石赫然出现在手中。

　　氤氲的光芒流转其中，浓郁的土属性本源真气也是缓缓的释放了出来。

　　南宫若离心中一喜，这颗万年玉精，足够自己突破到圣级七阶境界了，想到此处，嘴角的一丝笑容也是荡漾开来。

　　就在这时，一阵急促的衣袂破空之声传来，迅速的朝着自己靠近，南宫若离脸上的笑容瞬间褪去。

　　混沌空间悄然开启，南宫若离瞬间闪烁到了其中，旋即乾坤太极玉化为一粒微尘，落在了一边的石壁上。

　　南宫若离的身形方才消失，石天的身影便出现在石壁之前，望着空空如也的石壁，石天脸上一阵抽搐。

　　“娘的，竟敢虎口拔牙！”石天口中狠狠地说道，旋即，庞大的神识四周荡漾开去。

　　从阵法预警，到他赶到这里，不过短短瞬息之间的事情，石天坚信，对方无法在这么短的时间内逃离出去！

　　肯定是施展了什么隐形的手段，那个盗取万年玉精的贼人，多半还是在这个石洞之中。

　　庞大的元神之力充斥在整个石洞之中，每一寸土地，每一方石块都细细的以元神仔细地辨别着。

　　乾坤太极玉虽然是神器，但是不知道因为什么原因，力量并没有完全恢复，所以面对着尊级高手，南宫若离此时并不安全。

　　只是，虽然乾坤太极玉无法逃脱掉石天的探查，但是南宫若离却是想出了另外一个绝妙的方法。

　　最危险的地方，就是最安全的地方，适才南宫若离趁着石天不备之际，已然操控着乾坤太极玉，附着在石天的衣角上。

　　所以即便是石天的元神在强大，也忽略了这一点，他根本不会想到，对方竟然会藏在他的身上。

　　“难道是我猜错了？”石天探查无果，心中疑惑道，如果自己猜测有误，那么就只有一个可能，对方的实力在自己之上。

　　在这蕴灵岛上，每一个仙门的守护者，实力基本都是一样的，所以排除了其他仙门的可能。

　　思索了片刻，石天不禁想起了一个可能之人。

　　那便是适才见过一面的还珠岛圣女，花溅泪。

　　花溅泪的修为在自己之上，这是毋庸置疑的，而且据说这位圣女冰雪聪明，乃是还珠岛年轻一辈最优秀的弟子。

　　但是适才她却只是以万年玉精的使用权，给了自己一把顶级灵器，以她的聪明，怎么会做出这等赔本的买卖。

　　所以石天心中暗暗明了，定然是花溅泪发现了自己给她的万年玉精是假的，所以才会暗中跟随自己，从而趁着自己大意之际，夺取了真正的万年玉精。

　　“贱人，竟然将算盘打到我的头上来了，以为我仙剑门就是这般好欺负的么？”石天口中恨恨地说道。

　　被花溅泪摆了一道，他心中自然是不甘，口中兀自骂骂咧咧个不停。

　　南宫若离躲在混沌空间中，听着石天自己的猜测，心中不禁暗爽，这个老家伙，忒也自负，圣女小妞儿，谢谢你给本少爷背这黑锅了。

　　“石长老，发生了什么事情？”就在这时，两名圣级境界的守护者也是快步走到了石天的面前，开口问道。

　　石天没有说话，目光却是落在了之前放置万年玉精的地方。

　　“万年玉精不见了！”两人同时倒吸了一口凉气，那石壁上空空如也，哪里还有万年玉精的影子。

　　“石长老，是谁干的？”一名圣级五阶的高手登时问道。

　　石天微微一叹，道：“我也不知，不过我猜测应该是还珠岛的圣女花溅泪，这个臭女人，竟然摆了我一道！”

　　两人听到石长老的话不由得微微一怔，对于石长老与花溅泪之间的交易，他们并不知晓，所以才会有些疑惑。

　　石天目光扫视了他们两人一眼，旋即开口道：“你们两个，随我到还珠岛的辖地，我要见一见他们的圣女，仙剑门的便宜，可不是这般好占的！”

　　两人也是不敢多言，毕竟万年玉精是掌门看重的灵物，如今丢失在这里，他们也难辞其咎，所以心中都是期盼石长老能够找到万年玉精。

　　南宫若离一直附着在石天的衣角之上，本想着出去之后，便乘机脱离下来，再行逃脱开去，但是听到石天却是想去找花溅泪的麻烦。

　　不由得放弃了心中的想法，毕竟让一个女人帮着自己背黑锅，南宫若离心中还是有些愧疚的，尤其是，对方还是一个娇滴滴的美人。

　　石天的身法奇快，尤其是此时心中焦急，更是顾不得耗费真气，全力赶路，不消片刻，便已经来到了还珠岛的辖地之中。

　　两名还珠岛的弟子早已经走上前来，一见来人是石天，登时躬身行礼道：“石长老大驾光临，还请稍后片刻，晚辈这便转告圣女！”

　　石天微微挥手道：“不必了，我自己去见她！”言罢，竟是直接大踏步向前走去！

　　“石长老还请留步，这里是我还珠岛的辖地，还请遵守我们的规矩！”两名弟子对视一眼，纷纷闪身挡在了石天的身前，提醒道。

　　毕竟石长老也是尊级境界的高手，如若换成是别人，恐怕这两人根本不会这般好说话，直接便会出手了。

　　石天眉头一皱，唯恐生变，他一刻也是不想再耽搁下去，万一万年玉精真的出了事情，自己还真是不好与掌门汇报。

　　想到此处，身法展开，从两人阻拦的缝隙之中闪烁而过，迅速的朝着花溅泪所在的方向飞驰而去！

　　与他同来的两名圣级强者也是不敢有丝毫的怠慢，乘着两名还珠岛的弟子愣神之际，也是追随着石天的脚步，迅速的消失了踪迹。

　　“不好，快放信号弹！”两人心中一紧，同时从怀中取出信号弹，拉开引线，两道光芒瞬间划破了天际。


第0333章 万年土灵花

　　“石长老大驾光临，不知所为何事，怎地不差弟子通报一声，这样未免太失了礼数吧！”一个声音幽幽传来。

　　旋即，一道身影挡在了石天的身前，赫然正是还珠岛的同级高手，李飞霜！

　　石天阴沉着脸，瞧向李飞霜，或许李飞霜在还珠岛地位崇高，但是在他眼中，却并不是十分忌惮。

　　毕竟两人分属尊级四阶的境界，仙剑门的惊天剑气品级又在还珠岛的碧水真气之上。

　　“你们的圣女此时在何处？”石天微微开口道。

　　李飞霜眉头一皱，石天气势汹汹，来者不善，想来就是过来找麻烦的，虽然李飞霜不知道石天为何如此，但是一听他竟然开口便要找圣女，眼中登时闪过一丝怒意。

　　“圣女此时正有要事在身，不方便与石长老见面，石长老还是请回吧！”李飞霜强忍着心头的怒意，开口道。

　　“哼！”石天冷哼一声，心中更加确定万年玉精是花溅泪所偷，登时开口道：“圣女也是还珠岛的高层人物，做出这等事来，还想着要躲避么？”

　　“石长老！”李飞霜的脸色登时沉了下来，声音也是逐渐转冷：“石长老还请注意你的身份，我还珠岛的圣女，不是你可以随便侮辱的！”

　　石天闻言嘴角不禁勾起一丝不屑的笑容，道：“哼，还珠岛真是丢人丢到家了，堂堂圣女做出偷鸡摸狗的事情，怎么？李飞霜，你还不承认么？”

　　“放屁！”饶是李飞霜修养奇佳，此时也被石天放肆的话激得怒火中烧，圣女的地位仅次于岛主诸葛天元。

　　而且花溅泪本身还是诸葛天元的亲传弟子，更是容不得外人亵渎，登时怒声道：“石天，这里是我还珠岛的辖地，你亵渎圣女，是想挑起两派之间的战争么？”

　　“哼，你也勿要说些好听的，我好心将万年玉精借给花溅泪使用，没想到她竟然偷取我仙剑门的另一件宝贝，是与不是，等我见到她的时候一问便知！”石天以为占了一个理字，口气也是咄咄逼人。

　　“偷了仙剑门的东西？”李飞霜深知花溅泪的为人，那是神仙一般不食人间烟火的仙子，清心寡欲，若说她偷东西，打死李飞霜都不会相信。

　　想到此处，李飞霜不禁眉头一皱，道：“圣女借到万年玉精之后，便前往万年土灵花的地方修炼，根本就没有出来过，如何偷你的东西？石天，你说话要讲究一些根据，否则修要怪我不客气！”

　　石天也懒得与他计较，空间戒指一阵闪烁，一把中品灵器长剑赫然在手，遥指李飞霜，冷声道：“你快些给我让开，要不然，老夫便闯过去！”

　　“那要看看你有没有这个本事了！”李飞霜也是不甘示弱，同样祭出一把中品灵器长剑，化为点点水滴形的光点，朝着石天笼罩而去！

　　“碧水真气的品级还在惊天剑气之下，你以为，你能拦得住我么？”石天手中长剑挥洒出万余道剑芒，与李飞霜战在了一处。

　　惊天剑气的品级虽然在碧水真气之上，但是相差不大，所以石天想要拿下李飞霜，并不是一件容易的事情。

　　而就在两人交手的刹那，一颗细不可查的微尘，却是从石天的衣角缓缓的飘落了下来，落在了一处草丛之中。

　　交战中的两人棋逢敌手，纷纷凝神应战，谁也没有发现，这里微尘的出现。

　　南宫若离操控着乾坤太极玉脱离了石天的衣角之后，旋即小心地控制着这粒微尘，向着石天赶去的方向挪移了过去！

　　南宫若离知道，石天所前进的方向，正是花溅泪所处的方向，而南宫若离此行的目的，除了万年玉精之外，还有万年土灵花。

　　单单是万年玉精，虽然能够让他踏入到圣级七阶的巅峰境界，但却无法使他达到五行大圆满的境界。

　　所谓五行大圆满，就是五种属性的真气，同时达到一个平衡的高度。

　　而其余四种属性，因为修炼的时间过长，所以均是在一点一滴的增长着，而土属性的真气，则是不如其余四种来的浑厚。

　　南宫若离深知，想要探索混元真境第六重的神秘境界，五行属性的真气，必须达到大圆满的境界，否则的话，他还无法找到第六重的诀窍。

　　脱离开了两人交战的范围，南宫若离不着痕迹的从混沌空间之中闪烁了出来，毕竟操控着乾坤太极玉的本体，实在是太过耗费神识。

　　如今两大高手交战，他正好可以乘着这个机会，找到万年土灵花。

　　而且南宫若离猜测，用不了多久，花溅泪定然会发现此处的战斗，所以必定也会赶来，正好也会给自己一个偷取万年土灵花的机会。

　　想到此处，南宫若离小心地控制着体内真气的波动，朝着前方走去。

　　大约一刻钟的时间，南宫若离已经隐隐感觉到了一股强大的气息就在前方不远处。

　　想来应该就是花溅泪的气息，想到此处，南宫若离不禁眉头一皱，这小妞儿还真够稳的。

　　以他的修为，尚且能够感觉到两大高手之间的战斗，这圣女修为应该是在尊级五阶的境界，必然也能够感觉到。

　　但是从灵觉传递过来的消息，这个圣女竟然没有丝毫要帮助李飞霜的意思，而是稳稳地呆在原处。

　　想到此处，南宫若离不禁更加的迷茫了起来，他不知道花溅泪在搞什么鬼，难道真的如她所说，在借助千年玉精疗伤么？

　　身形一动，南宫若离伏在了一处灌木之中，借着枝叶间的缝隙，已经能够远远的瞧见一个白色的纤纤倩影，正屈膝坐在一片荷叶之上。

　　从那衣着来看，当是花溅泪无疑，此时的花溅泪，脸上的面纱已经尽数的褪去，露出一张精致无暇的俏丽容颜。

　　只不过那张完美无瑕的脸颊，此时却是显得有些憔悴，目光吃吃地注视着前方，而南宫若离的目光转移到花溅泪的目光落处时，不禁浑身一颤！

　　“万年土灵花！”

　　不错，在花溅泪的面前，一株尺余高度、通体金黄色的植物挺立在那里，略显细微的叶子随风摆动。

　　花茎的顶端，生着一朵拳头大小的花蕾，似乎就要绽放开来，赫然正是万年土灵花。

　　此时的万年土灵花的上面，一颗心形的玉石悬浮在那里，无数道土黄色的氤氲光芒从那颗玉石上不断洒落，将万年土灵花笼罩在了其中。

　　万年土灵花贪婪地吸收着那颗千年玉精散发出来的土属性本源真气，原本紧紧闭合的花蕾竟然隐隐有着舒张开来的趋势。

　　南宫若离见状不由得微微一震，这小妞儿以顶级灵器长剑，来换取万年玉精的使用权，原来竟是为了这万年土灵花的绽放。

　　女人的心思还真是难以捉摸，南宫若离心中感叹之际，花溅泪却是檀口微张，道：“花儿，这几年来因为我的伤势，已经抽取掉了你大半的力量，你便像是我的救命恩人一般，我断然不会让你就这般死去，有了万年玉精的帮助，相信你一定会恢复如初的！”

　　南宫若离听到花溅泪的言语，不禁微微一动，这小妮儿倒是蛮善良的，竟然为了一个植物，这般上心。

　　见她的年纪，不过是十五六岁光景，脸上还带着一丝稚嫩，却没有想到，竟然会有这等恐怖的修为。

　　“仙门就是仙门，娘的，如果本天才少爷也是仙门中人，也用不上自己冒险来到这鬼地方偷取土属性灵物了！”南宫若离心中有些不平衡。

　　就在这时，悬浮在万年土灵花上的千年玉精，输送出来的土属性本源力量，竟然开始渐渐地减弱了下来。


第0334章 圣女也会飞刀？

　　“嗯？”花溅泪眉头一皱，旋即目光落在那千年玉精之上。

　　土黄色的光芒戛然而止，原本悬浮在万年土灵花上的千年玉精，似乎失去了所有的灵力，颜色也是逐渐地消散了开去。

　　“咔——”一声轻响，在花溅泪惊愕的目光中，那所谓的万年玉精，直接化成靡粉，随风飘散了开去，竟然连一丝一毫都没有留下。

　　“遭啦！怎么坏掉了呢？”花溅泪绝世容颜上闪过一丝无助，似乎有些着急。

　　她并不知道这其实只是一枚千年玉精，其中虽然也是存在着大量的土属性本源灵力，但与真正的万年玉精，相差不是一点半点。

　　是以，原本万年玉精中蕴含的土属性灵力，能够让万年土灵花恢复如初，现在却仅仅是微微有些绽放而已。

　　“小妞儿，你太单纯了，明明被骗了，怎地还不醒悟！”南宫若离有些无奈地摇了摇头。

　　而此时的花溅泪，呆呆地望着那还未完全绽放的万年土灵花，双目竟然隐隐泛起了泪花，堂堂还珠岛圣女，尊级五阶的强者，竟然哭了！

　　南宫若离见状不由得也是讶然，望着花溅泪那委屈的模样，不由自主的生出一种想要上去好好怜惜一番的感觉。

　　不过他虽然有这个想法，却还不能自大的过去真的抱住圣女。

　　如果真是那样，南宫若离毫不怀疑，自己绝对会死无全尸，连骨头渣子都不会留下。

　　“花儿，你说我该怎么办？借了人家的东西，现在坏掉了，明日我拿什么东西来还人家啊！”花溅泪幽幽说道。

　　旋即在南宫若离惊愕的目光中，从怀中取出一只小巧的飞刀，拿在手中，继续道：“哥我该怎么办啊？帮帮我好么？”

　　见到花溅泪竟然掏出一把飞刀，南宫若离不禁愕然，圣女也会飞刀？他娘的，知己啊，来到这个世界之后，南宫若离这还是第一次见到有人使用飞刀。

　　而且还是一个如花似玉的大美女，这让南宫若离心中暗暗兴奋了起来，这是一个机会啊，看来我和这圣女小妞儿，还是有缘分的啊！

　　不仅同样使用飞刀，连飞刀的样式也是一样，南宫若离依稀记得，自己还未领悟见真气实质化的境界时，便是使用这种普通的飞刀的。

　　“真是有缘啊，嘿嘿，或许可以因为这个，交流一下呢！”南宫若离又瞧了一眼那万年土灵花，估计花溅泪一时间还不会离去。

　　自己也不能一直在这鬼地方呆下去，所以还不如今早现身，努力斡旋一下，支开花溅泪，或许能够得到万年土灵花也说不定。

　　南宫若离身怀万年玉精，想要恢复万年土灵花易如反掌，所以这或许是一个机会。

　　想到此处，南宫若离站起身来，抚平了衣服的褶皱，快步朝着花溅泪的方向走了过来。

　　“呼——”花溅泪的灵觉何等敏锐，就在南宫若离忽然放弃自己周身处的隐藏时，花溅泪便已经感觉到了南宫若离。

　　脸上的面纱也是放了下来，遮住了那祸国殃民的绝世容颜，旋即站起身来，瞧向南宫若离走来的方向。

　　“你是谁？”花溅泪的声音再次变得平淡了起来，瞧向南宫若离的目光也是多了一丝警戒。

　　毕竟，这里是四大仙门共同守护的地方，外人很难进来，各大仙门之间也是互不干涉，而眼前这名少年，看起来眼生得很，估计是别的仙门中人。

　　花溅泪身为圣女，平日与众位弟子交流不多，因此即便是自己门派的弟子，也有很多都是没有见过的。

　　南宫若离嘿嘿一笑道：“那个……圣女妹妹，不要着急，我是来帮你恢复万年土灵花的！”

　　“嗯？你？”花溅泪双目微眯，似乎想要从南宫若离的眼中看出一些什么，但是南宫若离的眼神极其清澈，花溅泪也瞧不出什么？

　　南宫若离听到花溅泪有些质疑的目光，登时手臂一挥，一缕土属性的本源真气缓缓地从指尖冉冉升起。

　　旋即开口道：“我的真气属性就是土属性的，而且是本源土属性，以圣女妹妹的实力，自然是能够看出我这真气是否纯净！”

　　果然，听到南宫若离的话，花溅泪也是微微一怔，南宫若离手中的土属性真气虽然看起来十分纤细，但却纯净之极，甚至比之前的万年玉精，还要纯净。

　　隐藏在面纱下的容颜似乎颤动了一下，一缕微笑也是从花溅泪的嘴角荡漾了开来，开口问道：“你是哪个仙门的弟子？据我所知，蕴灵岛上的四大仙门，没有身怀土属性本源真气的弟子吧？”

　　“呃……”南宫若离愕然，这小妞儿倒是蛮精明的，竟然直接点出了这一点，如此一来，自己若是不给她一个说法，很难善罢甘休了。

　　病急乱投医，南宫若离只好硬着头皮指着花溅泪手中的飞刀，强自说道：“是我感应到了它的召唤，所以才过来的！”

　　一语既出，再难以收回来了，南宫若离不禁也是有些尴尬，一抹冷汗从鬓角淌了下来，娘的，真是一个大乌龙，这是什么理由啊，南宫若离啊南宫若离，你怎地这般口无遮拦呢？这张破嘴啊！

　　此时的南宫若离，根本不敢抬头去看花溅泪，这个理由，实在是太脑残了，不要说花溅泪，就是小怂，估计也能轻易看穿了。

　　“啊！”出乎南宫若离意料之外，花溅泪竟是露出一抹惊讶的神色，旋即欣喜的举起手中的飞刀，喜滋滋的道：“是你么？真的是你！我就知道，你会永远都保护我的！”

　　南宫若离目瞪口呆，她……她竟然相信了……

　　南宫若离苦笑不已，他娘的，这算是什么？自己胡言乱语的白话了一番，圣女竟然相信了？这个世界实在是太他娘的疯狂了！

　　在南宫若离惊愕的目光中，花溅泪精致的走到了南宫若离的面前，轻声道：“哥哥，你快些帮我看看，花儿因为一直帮我疗伤，伤到了本体，你快些帮我救救它！”

　　南宫若离望着花溅泪有些哀求的目光，心中忽然生出一丝暖意，没来由的想起了雨师灵妃，曾几何时，她也是这般拉着自己的衣角。

　　“哥哥……”花溅泪见到南宫若离有些呆滞而哀伤的目光，也是停止了哀求，小声地说道。

　　“哦，我这就帮你看看！”南宫若离也是失去了调笑的兴致，来到了万年土灵花的面前，掌心一动，两道土黄色的光芒从掌心喷射而出，直接没入到了万年土灵花的本体之中。

　　“呼——”万年土灵花再次升腾起剧烈的光芒，贪婪地吸收着南宫若离传递过来的土属性本源真气。

　　那花蕾也是缓缓地舒张开来，花溅泪握着飞刀的手臂不禁紧了紧，眼中也是露出一丝光彩，有些紧张而又小心的瞧向南宫若离。

　　南宫若离只觉那小巧的花枝，好像是一个无底洞般，任凭自己的土属性本源真气源源不断的输入其中。

　　真是不敢想象，那般纤细的花茎，竟然能够储藏如此强大的力量。

　　南宫若离一身土属性修为，已经达到了圣级五阶的境界，何等的浑厚，虽然比不上万年玉精中的土属性真气，但比千年玉精却是强上不少。

　　“娘的，这花真是邪门，就算吸干了本少爷的真气，恐怕也满足不了它！”南宫若离心中暗自骂道。

　　他还不想耗尽自己的所有真气，当即悄悄张开混沌空间，万年玉精中的土属性本源真气，被他隔空引导了出来。

　　取代了南宫若离体内的真气，再次输入到了万年土灵花之中，同时分出一股，灌注到自己的经脉之中，恢复着之前的损失。

　　万年土灵花的花朵越开越大，让花溅泪的目光也是异彩连连。


第0335章 他比你要帅！

　　万年玉精中的土属性真气，源源不断地进入到万年土灵花的本体之中。

　　同时，还有一大部分，直接涌入到了南宫若离的体内，这也是南宫若离的目的之一，自己若是强行大幅度的吸收万年玉精。

　　那强大的土属性本源会给自己带来很大的伤害，虽然曾经有过几次强行吸收的经验，但现在还不是那般紧急的时刻，没有必要那般拼命。

　　而此时万年土灵花的吸收，却是带给南宫若离一个契机。

　　有了万年土灵花的缓冲，那些进入到经脉之中的土属性本源真气也不是多么的剧烈。

　　而且南宫若离还有一个想法，如今身形暴露，倒不如在这里暂时安顿下来，再趁机逃走。

　　但是万年玉精必须要销毁，所以南宫若离才会想到以万年玉精来帮助花溅泪救治万年土灵花，反正治好了之后，这土灵花也是自己的。

　　所以南宫若离根本不会吝惜万年玉精会毁掉，这是一个烫手的山芋，留在手中倒不如投资了。

　　有了南宫若离与万年土灵花这两个大胃王，万年玉精中浑厚的土属性本源也是逐渐地消散着。

　　而万年土灵花的情况也是越来越好，不仅花朵即将完全绽放开来，那原本有些萎靡的花茎上，也长出了几片新鲜的嫩叶。

　　花溅泪目光闪烁，望着那万年土灵花兴奋不已，古井不波的脸上也是荡漾着一丝甜蜜的喜悦。

　　目光转移到手中的飞刀上，花溅泪吃吃的说道：“哥哥，我就知道，你不会忘记我的，谢谢你！”

　　言罢，脸颊竟是一阵红晕，也幸好南宫若离此时正全心的吸收土属性本源真气，否则若是见到花溅泪这般，一定会大跌眼镜。

　　“呼——”之前因为吸收了“千重土”的土属性本源，南宫若离本就踏入到了圣级五阶的巅峰境界。

　　如今又大量的吸收万年玉精中的土属性本源真气，不过片刻，便已经冲破了隔膜，直接迈入圣级六阶的境界。

　　“他娘的，这简直就是一个作弊器啊，只要领悟足够，真气的修为，完全就是赤裸裸的掠夺，不用修炼就能行，太给力了！”突破到圣级六阶，南宫若离也是心情大好，心中暗自喜悦道。

　　万年土灵花吸收的速度也是在此刻逐渐慢了下来，那一朵黄澄澄的花朵，已经完全的绽放了开来。

　　仿佛莲花一般的美妙动人，花溅泪更是双手合十，忍不住微微地颤抖着，望着南宫若离紧闭双目的脸颊，心中却是忽然涌起一股熟悉的感觉。

　　“他的面孔怎么这般熟悉？”花溅泪心中暗暗道，却是想不到从哪里见过南宫若离。

　　南宫若离对于花溅泪的想法却是毫不知情，他体内的土属性小龙，此时正盘桓在丹田之中，贪婪的汲取着源源不断的土属性本源真气。

　　转眼间，半个时辰的时间渐渐过去，万年土灵花终于停止了吸收，自行的斩断了与南宫若离之间的真气纽带。

　　而南宫若离却是没有睁开双眼，依旧吸收着万年玉精中的土属性本源。

　　花溅泪也没有打扰他，原本是以为南宫若离真气耗费过巨，此时正在打坐休息，恢复修为。

　　良久，南宫若离终于缓缓的睁开双目，万年玉精中的土属性本源，已经所剩无几，而其中将近三分之二的本源，都是被万年土灵花吸收的。

　　否则的话，南宫若离毫不怀疑，自己定然可以凭藉着这些土属性真气，直接突破到圣级七阶的境界。

　　但是事情往往不会顺利的按照个人的想法发展，直到此时，南宫若离还有些恍然，自己那般冲出来，帮助花溅泪救治这万年土灵花，究竟是出于什么？

　　之前的那些类似于借口的原因，真的成立么？或者是，自己看重了她的美貌？貌似虽然有一点，但还不致于让他迷失神智。

　　“是了，是因为灵妃！”南宫若离终于找到了一个理由，或许就是由于花溅泪之前表现出来的举动，像极了雨师灵妃，才会使得自己心中生出那一丝的怜惜，才会如此吧！

　　万年玉精仅仅剩下了一缕土属性真气，维持着它的形态，不是南宫若离看不起这一缕真气，而是南宫若离发现，这万年玉精已经具有了初步的灵性。

　　给它留了一丝本源，也是留给了它一线生机，如此之下，只要给它足够的时间，它依旧可以成为万年玉精。

　　“呼——”南宫若离缓缓睁开双目，直觉浑身上下一股说不出的舒坦，这是突破的舒坦。

　　“啊！”花溅泪此时的目光正盯着南宫若离的脸颊，陡然见到南宫若离睁开双目，不禁脸色一红，轻轻“啊”了一声。

　　也幸好容颜尽数被面纱遮住，否则的话，还真是有些尴尬。

　　“好了，已经还你一朵健康的万年土灵花了，我也该功成身退了！”为了避免尴尬，南宫若离缓缓开口道。

　　花溅泪的目光却是闪过一丝不舍，她不知道南宫若离带给她的那一丝熟悉的感觉究竟是从何而来，事实上她也想弄清楚这件事情，旋即道：“哥哥，真的是这把飞刀带你来的么？你和哥哥之间是什么关系？”

　　南宫若离听她连续说了两个“哥哥”，一时间竟是一愣，不知道究竟是什么意思，她之前的确是称呼自己为哥哥，但是后面的哥哥又是谁？

　　想到此处，南宫若离不禁开口问道：“圣女，我可不认识你的哥哥，我只是感觉到了这把飞刀的波动，而我也是使用飞刀的，所以才会因此而现身的！”

　　“你也会使用飞刀？”花溅泪的目光旋即落在了南宫若离的脸上，眼中闪过一丝光芒。

　　毕竟，飞刀不常见，能够使用飞刀的人并不多，尤其是使用飞刀的高手，更是少之又少，或许他和自己心中的那个人，有着莫名的联系也说不定。

　　南宫若离点了点头，如实地说道：“其实，我从前也是使用这种钢质的飞刀，只不过后来一个前辈指点了我，所以现在我基本上都是以真气凝聚飞刀了！”

　　言罢，南宫若离伸出手指，一柄寸许长短的雪白飞刀在指尖缓缓凝聚，在他有意无意的带动之下，那把飞刀在指尖仿佛活过来了一般，翩翩起舞，配合着他修长灵动的手指，煞是好看。

　　花溅泪见状，眼中却是闪过一丝喜色，急忙问道：“哥哥，你能操控着飞刀变向么？”

　　“变向？”南宫若离不禁微微一怔，旋即开口笑道：“这个自然，不瞒你说，早在我十岁的时候，就能操控飞刀进行简单的变向了，不过你是怎么知道飞刀变向的？我还以为这种天才的招式，只有我一个人能够想出来呢？”

　　“那你可不可以给我演示一下！用这把飞刀！”花溅泪目光充满迫切，将手中那被她视为至宝的飞刀破天荒的递到了南宫若离的手中。

　　“用这个？”南宫若离微微一笑，手臂一抖，那把飞刀直接化作匹练白芒，激射了出去，旋即划过一道诡异的弧线，竟是调转方向，重新落回到他的掌心。

　　将手中的飞刀再次递到花溅泪的面前，南宫若离也是嘿嘿笑道：“怎么样？你认识的那个人，是不是也像我这般厉害！”

　　花溅泪接过飞刀，眼中的迫切一闪即逝，旋即摇头道：“没有，他自然是没有你厉害，但是他用飞刀的姿势，比你要帅！”

　　南宫若离闻言险些直接栽倒在地，尤其是瞧见花溅泪那一本正经的模样，显然不是在开玩笑，只得自讨没趣，苦笑了两声。

　　“对了，忙已经帮完了，我还有其它的事情，就不久留了！”南宫若离忽然开口道，因为他感觉到，李飞霜与石天之间的战斗，好像是停止了下来。


第0336章 与石天对峙！

　　“你要走了么？”花溅泪蓦然抬起头来，目光透过面纱瞧向南宫若离。

　　“嗯！”南宫若离点了点头，道：“我还有其他的事情，对了，你们的李长老与石天已经在外面打起来了，那个石天就是来找你算账的！”

　　不得不说，南宫若离对于这个纯净的小姑娘，还是有着不小的好感，所以也是将这件事情说了出来。

　　“我知道！可是我不喜欢打架！”花溅泪由衷地说道。

　　南宫若离目光朝向来时的方向瞧了一眼，心中也是暗暗着急，不能在这般婆婆妈妈，否则自己真的走不掉了！

　　“石天之前给你的万年玉精是假的，不过是一颗千年玉精罢了，圣女，我真的要走了，后会有期！”南宫若离急忙告别道。

　　因为他感觉到，两股强大的气息正朝着这边飞掠了过来，若是再不走，就来不及了！

　　言罢，身形一闪，便欲朝着东方逃离。

　　但是，就在他的身形方才启动的瞬间，一道身影却是赫然挡在了他的身前。

　　“嘎！”南宫若离愕然的停住脚步，险些与那道身影撞个满怀，蓦然抬头，不禁微微一怔：“这小妞儿不会是想过河拆桥吧！”

　　“等等，你还不能走！”花溅泪拦住南宫若离，忽然开口道，不过两人此时的距离实在是有些太近，这让花溅泪脸色登时羞红。

　　“圣女，你的花儿，我已经帮你弄好了，你就不要在这纠缠了！要不我下次再去找你好不好！”南宫若离登时有些委屈道。

　　花溅泪后退了两步，道：“你身上还有金属性的本源真气么？”

　　“是啊！”南宫若离木讷的点了点头，旋即瞧向花溅泪，不知道她这句话是什么意思。

　　花溅泪眼中登时闪过一丝喜色，旋即有些略显羞涩的问道：“哥哥，那你除了金属性之外，还有别的属性么？”

　　“有啊！五行属性，其实……我都有！”南宫若离点头道。

　　“啊！”花溅泪惊呼一声，旋即大喜道：“你真的五种属性都有？”

　　南宫若离点了点头，五种属性混合，虽然有些惊世骇俗，但是南宫若离即将迈上与仙门抗争的道路，所以已经无法隐瞒。

　　花溅泪方要说话，只听一阵恼怒的声音传了过来：“你是谁？赶紧离开圣女！”

　　李飞霜脸色阴沉的出现在南宫若离的身边，脸上略显苍白，显然是在适才与石天的对战中没有捞到什么好处。

　　南宫若离微微一怔，旋即心中苦笑，这小妮儿绝对是故意的，当即装作茫然地说道：“我也是无意来到这里的，是你们圣女非要拦住我，并不是我要靠近她的！”

　　李飞霜自然是不会听信南宫若离的话，登时闪身将花溅泪挡在身后，旋即道：“小子，你是哪一个仙门势力？不知道随意闯入别的仙门领地，是要受到惩罚的么？”

　　南宫若离摇了摇头道：“我不是仙门的弟子，来到这里其实也是偶然……”

　　话音未落，戛然而止，因为南宫若离愕然发现，石天的身形也是出现在他面前，目光扫视了花溅泪与李飞霜一眼，旋即落在一边的万年土灵花之上。

　　“万年土灵花？”目光也是闪过一丝阴冷，阴笑道：“李飞霜，你还有什么话说，圣女之前便和我说过，万年土灵花出了一些问题，所以才会借我们的万年玉精一用，借此疗伤，但是现在看来，这万年土灵花根本就没有什么问题，是你们故意找我借万年玉精，然后布下计划，偷出万年玉精的！”

　　花溅泪闻言不禁目光闪烁，之前她便有所怀疑，毕竟万年玉精是与万年土灵花齐名的土属性灵物。

　　而万年土灵花受到伤害，耗尽所有万年玉精的土属性本源，竟然都没能恢复万年土灵花。

　　直到南宫若离点出石天给自己的那颗万年玉精是假的时候，花溅泪方才恍然，竟然被石天给摆了一道。

　　旋即淡淡地说道：“石长老，我以顶级灵器长剑，换取万年玉精一日的使用权，你却拿了一个假的来欺骗我，如今又气势汹汹找上门来，说我偷了你们的万年玉精，你是当我们还珠岛可以随意仙剑门揉捏么？”

　　石天不禁脸色一红，自己以千年玉精欺骗花溅泪，本来就是自己的不是，因此听到花溅泪的反问，不禁眉头紧皱了起来。

　　“哼，说得好听，即便是老夫存有私心又当如何，那千年玉精中蕴含的土属性灵力，足够你疗伤所用，但是你为何乘此机会，偷走我们的万年玉精，我仙剑门也不是吃亏的主，最好是快些将万年玉精交出来，否则的话……”石天目光冷峻，威胁之意不言而喻。

　　“石天，你竟敢威胁圣女！”李飞霜抽出长剑，便欲再次上前，不料却是被花溅泪一把给拉了回来。

　　旋即开口道：“石长老非要诬陷我，那也随你，不过凡事讲求证据，你如何肯定万年玉精就是我偷的？”

　　“哈哈！”石天手臂直接指向身边的万年土灵花，旋即道：“这就是证据，单单一颗千年玉精中所蕴含的土属性本源真气，根本不足以支撑你疗伤和恢复万年土灵花只用，但是现在，这万年土灵花竟然恢复如初，结果自然不言而喻！”

　　花溅泪眼中闪过一丝不屑，旋即道：“你说得不错，千年玉精虽然不能足够恢复万年土灵花，但是我还有其他的方法，根本不需要去偷你的万年玉精！”

　　“哼，有其他的办法，你会跟我借万年玉精，都说还珠岛圣女清心寡欲，却没想到，竟然会是这般阴险之极！”石天口中讽刺道。

　　“你……你再说一遍！”李飞霜闻言登时大怒，长剑一摆，直接一道剑光暴涨而出，瞬间飙射至石天的胸口。

　　“手下败将，还敢出手！”石天指尖一动，剑啸声起，抖出无数道惊天剑气，生生将李飞霜攻来的剑气绞碎。

　　旋即剑势未衰，朝着李飞霜的胸口反激射了过来。

　　花溅泪眉头一皱，这石天还真是狂妄，竟然敢找上门来，即便是她清心寡欲，不愿参与打斗之事，也是有些隐隐发怒。

　　一双玉手缓缓探出，一圈圈的玄黑色涟漪从掌心荡漾了出去，石天发出的剑气，便如同滴落在海绵上的水滴般，瞬间便被吸收了进去。

　　“石长老，请注意你的言辞，否则的话，休怪溅泪不客气了！”花溅泪的话语也是有些冰冷，显然也是十分恼火。

　　石天这才恍然，还珠岛的圣女，可是圣级五阶的强者，虽然只比自己高出一个等级，但是人家乃是岛主的亲传弟子，手段诸多，自己必然不是对手。

　　想到此处，石天能逐渐的冷静了下来，哼声道：“圣女好厉害的手段，我石天也不是纠缠不清之人，只要你将这万年土灵花的修复方法告知，老夫必然会就此离开！”

　　花溅泪闻言却是猛地回过头去，在场也只有她知道，这一切都是南宫若离挽救的，不料回身之际，却正好发现南宫若离蹑手蹑脚的朝外走去，竟然是想偷偷溜掉。

　　花溅泪不禁莞尔，掌心一动，一股强大的吸力登时朝着南宫若离涌了过去！

　　“是他帮我的，他的真气属性，正是土属性的本源灵力，正好适合万年土灵花，适才万年土灵花，就是他治好的！”花溅泪幽幽道。

　　而南宫若离则是欲哭无泪，小妞儿啊小妞儿，你这还真是恩将仇报，你绝对是故意的，故意的！


第0337章 哥哥，我会找到你的！

　　南宫若离无奈地摇头苦笑，被花溅泪的真气吸附，他根本生不出一丝抵抗的念头，只得老老实实的站在了花溅泪的身边。

　　伸出手来，朝着石天挥了挥，旋即有些尴尬道：“石长老你好，让你见笑了……”

　　石天也是目光闪烁的瞧向南宫若离，疑惑道：“你是哪个门派的弟子？据我所知，整个龙腾大陆，很少有土属性真气的门派，难道你是玄武帝国皇室中人？”

　　南宫若离笑着摇了摇头道：“散修一个，石长老多心啦！”

　　石天眉头一皱，从南宫若离的身上，他没有感觉到丝毫真气波动的气息，就像是一个普通人一般。

　　若非是适才花溅泪说他身怀土属性本源真气，单凭着第一印象，石天绝对不会相信，南宫若离是一个身怀修为的人。

　　“散修？”石天不禁将怀疑的目光落在花溅泪的身上，旋即开口道：“圣女，你这谎话未免也太过牵强一点了吧！先不说他是否身怀土属性本源真气，即便是拥有，凭他的修为，你以为能够抵得上多少土属性本源？”

　　石天下意识里并不认为南宫若离有多么深厚的修为，毕竟他实在是太过年轻。

　　即便是在十大仙门中，这般年纪的高手，最多也不过圣级境界，当然，类似于花溅泪这般逆天的存在，那也是需要一定基础的。

　　石天可不相信，一个散修，在十六七岁的年纪，能有多么深厚的修为，估计最多也就是天级境界，甚至是地级。

　　花溅泪黛眉也是微微皱起，对石天的咄咄逼人十分的反感，只不顾她生性淡泊，一时间竟是不知如何预知争执。

　　南宫若离见状不由得心中一动，旋即掌心一团土黄色的光芒冉冉升起，悬浮在身前，浑厚的土属性气息登时弥漫而出！

　　“圣级六阶？”石天大惊失色，怔怔地望着南宫若离掌心处的那团光球，不知道在想些什么？

　　南宫若离却是一脸人畜无害的笑容，轻声道：“石长老，不知道这样的修为，足不足够治疗万年土灵花的伤势！”

　　“呃……这个……自然是够了！”石天并不知道土灵花究竟需要多少土属性的本源真气，但是见到南宫若离乃是圣级六阶的修为，登时下意识地开口道。

　　花溅泪见状不由得也是心中一暖，南宫若离这一无声的举动，明显是在偏帮着自己。

　　当即也是适时地说道：“石长老如果这样认为，那便好了，这次全当做是一个误会，石长老请回吧，贵派的万年玉精，还是由贵派自行去寻找吧！”

　　石长老老脸一红，不禁有些尴尬，他欺骗花溅泪再先，气势汹汹的找上门来在后，两次得罪还珠岛的圣女，断然不是什么明智的事情。

　　仙剑门虽然不惧怕还珠岛，但也不愿意得罪这样一个庞然大物，毕竟作为四岛之首，还珠岛同样实力不弱。

　　而碧水真气在诸天三十六法的排行中，也仅次于惊天剑气而已，所以石长老不得不低头道：“如此是老夫鲁莽了，多谢圣女宽宏大量，老夫这便告退了！”

　　花溅泪没有说话，她并不善与人争斗，能这般了结最好。

　　而李飞霜见花溅泪没有说什么，他自然也是不去争辩。

　　但是南宫若离却不一样，他本来看见这老家伙便十分不爽，如今知道自己错了，竟然拍拍屁股走人，哪里容得他这般轻松。

　　想到此处，登时装作茫然地开口道：“圣女，适才我们将这颗千年玉精弄坏了，没办法还给石长老了，我们是不是应该给石长老点什么补偿？”

　　石天陡然听到“千年玉精”四个字，方才转过的身形不禁微微一颤，险些摔倒在地，背后也是生出一丝冷汗。

　　要知道，对方可是付出了一件顶级灵器长剑啊，若是真的追究起来，自己堂堂长辈，竟然欺骗一个小辈，还珠岛对仙剑门，恐怕是要鄙视万分了。

　　想到此处，不由得回头尴尬地笑道：“一颗千年玉精而已，便送给圣女了，还希望圣女不要嫌弃千年玉精品级太低才是，坏了也就坏了，不需要圣女归还！”

　　言罢，目光狠狠地朝着南宫若离扫视了一眼，你娘的小子，最好把嘴巴管的严实一点，你虽然也算得上是天才，但是一介散修，小心老子直接弄死你。

　　南宫若离却是装作害怕的样子，微微缩了缩脖子，旋即朝着花溅泪的身后挪了挪身子。

　　“如此那便多谢石长老了！”花溅泪淡淡地说道。

　　石天闻言登时如释负重，狠狠地吐出一口憋闷，飞也似的逃离了此处。

　　望着石天远去的背影，花溅泪的目光闪烁了几下，旋即开口道：“李长老，将这件事情禀告给师父吧，仙剑门这次有些过分了。”

　　李飞霜登时躬身点头，毕竟，身为圣女，她的地位本就比普通的长老要高，而李飞霜本人，也是对石天十分的气恼，自然是欢喜花溅泪的决定。

　　李飞霜的目光旋即转移到了南宫若离的身上，虽然南宫若离适才出面挽救了花溅泪的颜面，但是作为守护辖地的长老。

　　李飞霜也是一个谨慎之人，不由得皱眉问道：“圣女，这小子应该如何处置？”

　　南宫若离闻言不禁心中一紧，旋即急声道：“喂喂，我好歹适才也替你们说了话，你不会过河拆桥吧！”

　　花溅泪闻言不禁轻轻一笑道：“这个自然是不能，你帮我救活了万年土灵花，还帮我们赶走了石天，我们不会恩将仇报的！”

　　李飞霜却是微微一动，道：“圣女，这小子来历不明，而且你难道不觉得他来的实在是太巧合了么？依我看来，仙剑门的万年玉精，多半是他偷的！”

　　“胡说八道！”南宫若离登时不乐意的说道：“我来到这里，不仅没有坑你们，还处处帮助你们，没想到你倒是把我当成是贼，也罢，既然此处不留人，那我走好了！”

　　言罢，南宫若离大踏步的朝着海边走去！

　　李飞霜眉头一皱，闪身挡在了南宫若离的面前，冷笑道：“如果不是你，你有何必这般着急走掉？”

　　南宫若离也是有些生气，是人还有三分火气，你这算是什么？即便万年玉精真是自己偷的，也不需要这般逼迫吧！

　　“我自己来的，便会自己离开，李长老不必送了！”南宫若离微笑着说道。

　　花溅泪也是缓缓走到了南宫若离的身边，微微道：“哥哥，你先不要走好么？我一见到你的时候，便有一种熟悉的感觉，而且溅泪也十分喜欢你的飞刀绝技，你便多留几日，将这飞刀绝技交给溅泪好么？”

　　望着花溅泪有些哀求的目光，南宫若离不禁心中一软，但是想到龙腾帝国还要不少事情等着自己，只得狠心的咬了咬牙。

　　“我真的还有别的事情，若是有缘，以后见面再说吧！圣女，你们两人虽然修为超过我不少，但是我若是诚心逃离，拼着受伤，你们还真的无法拦住我，所以放行吧，我们这一见面，多半还是挺美好的回忆，不要让这些本来很好的事情，变得让人有些遗憾，好么？”南宫若离开口说道。

　　同时也是在暗示花溅泪，若是李飞霜真的不知好歹，他必将强行离开，至于以后，这笔账还是会找他算回来的。

　　花溅泪听到南宫若离的拒绝，也是微微有些不情愿，只得有些不舍的说道：“那我们说好了，下次见面的时候，你一定要交给我飞刀绝技！”

　　“圣女……”李飞霜欲言又止，见到花溅泪坚定的目光，只得放弃了阻拦，让出一条道路来。

　　南宫若离心情不由得微微好过一些，总算是这圣女小妞儿没有让自己失望。

　　再也不愿逗留，身法展开，瞬间已经出现在数十丈之外。

　　“对了哥哥，你叫什么名字，等溅泪的并好些了，便会出去找你！”花溅泪望着南宫若离那渐行渐远的背影，忽然开口问道。

　　“我叫南宫若离，来自龙腾帝国！”南宫若离的声音远远传来。

　　“南……宫……若……离……”花溅泪娇躯猛然一颤，猛地掀起面纱，想要拦住南宫若离，但是哪里还有他的影子。

　　“哥哥，我会找到你的！难道你不记得我了么？五年前，是你救过我的命啊！”

　　花溅泪，赫然就是南宫若离所救的那个玄水九阴体的小姑娘，世道变迁，缘分的力量，当真是难以捉摸。


第0338章 石天的拦截

　　对于花溅泪的感慨，南宫若离自然是没有听到。

　　时隔五年，南宫若离已经隐隐忘记了当年那个只有一面之缘的小姑娘，对于花溅泪五年前说过的话，南宫若离基本上没有当做一回事。

　　谁又会想到，当年那个坚强而倔强的小姑娘，会成为今日还珠岛的圣女，一人之下，万人之上。

　　而且修为也一跃成为尊级五阶的绝顶高手。

　　此时的南宫若离，心中正在暗自庆幸，同时也是有些侥幸，当然更多的还是后悔，那是一颗足以将自己的修为推到圣级七阶的万年玉精啊。

　　为了治疗万年土灵花，竟然耗费了它大半的灵力，所以自己的修为也就方才达到圣级六阶而已。

　　若是自己当时不鬼使神差的走出来，而是逃离蕴灵岛，寻找一个地方，也不会这般悲催。

　　原本还想着，治好万年土灵花以后，便乘机夺了灵花走人，却没有想到，有朝一日，自己也会心软起来。

　　暗暗摇了摇头，南宫若离不敢再有丝毫的逗留，转眼间已经奔至海边，手臂一扬，一段枯木瞬间卷入海中。

　　南宫若离一跃而上，真气透过足下传递到那截枯木之中，枯木仿佛离弦的箭矢一般，迅速的破开海浪，激射而出！

　　“娘的，好在有惊无险，不然怎么跟家中的两个老婆交代啊？”南宫若离终于长长舒了一口气。

　　就在这时，一个声音陡然传来：“小兄弟，这般就想着离开么？还是因为偷到了什么东西，急着回去消化啊！”

　　“石天！”南宫若离心中涌起了一个不好的念头，脚下也是缓缓停了下来，望着面前十丈左右距离的石天，心中一阵无奈。

　　“呦！这不是石长老么？石长老怎地也来这里送小子啊，这让小子如何敢当！”南宫若离脸上登时堆满了笑容，谄媚地说道。

　　石天闻言不禁眉头一皱，旋即冷哼一声道：“小子，少跟我在这里装模作样的，万年玉精在哪里，快点给我交出来，或许还能留你一条命！”

　　南宫若离不禁露出一丝狐疑的神色，旋即道：“石长老说的万年玉精是什么意思？不是千年玉精么？而且那枚千年玉精在给万年土灵花疗伤的时候，便已经用尽了灵力，这些石长老不是答应圣女，不再追要了么？”

　　“哼！”石天再次冷哼一声，道：“小子，你那点小伎俩，还能骗得到我么？万年玉精的事情，只有四大仙门方才知晓，而你一个散修，如何能够知道那个只是千年玉精，若非是见到了真正的万年玉精，你又岂能断然那便是一颗千年玉精？”

　　南宫若离闻言不禁愕然，恨不得狠狠扇自己两个耳光，他娘的，这张破嘴，怎地这般坏了事情。

　　不过想归想，南宫若离却是并不准备承认，这般情况下，即便是万年玉精完好无损，交给了石天，自己也必然难逃一死。

　　更何况，万年玉精现在基本上已经废掉了，南宫若离更是不能拿出来。

　　想到此处，当即笑道：“这个千年玉精的事情，是我和圣女一起研究出来的，之前我也并不知道那便是千年玉精，只是听到圣女说借到了万年玉精，而以我对土属性真气的了解，探查出那颗玉精之中，只有千年左右积累的灵力，所以才会推断出那一颗只是一颗千年玉精，小子知道，万年玉精对于仙剑门很重要，否则石长老也不会冒着得罪还珠岛的危险，前去还珠岛讨要了，但是小子自己知道自己有多少斤两，仙剑门的东西，小的怎敢虎口拔牙啊！”

　　石天在南宫若离说话的时候，在他身上扫视了一番，并没有感觉到万年玉精的气息，而且这小子一番解释倒也合情合理，难道万年玉精真的不是他偷的？

　　想到此处，石天不禁也是有些叹息，是自己太疑神疑鬼了么？不过那又如何，即便是这小子真的眉头偷万年玉精，但总归也是帮助还珠岛落了自己的面子。

　　尤其是自己此时正焦头烂额，南宫若离偏偏在这个时候触怒了自己，决计不能让他这般轻松离开便是了。

　　想到此处，不禁开口问道：“那你一介散修，如何得知这蕴灵岛的？而且孤身前来蕴灵岛，究竟是为了什么？”

　　南宫若离登时回答道：“说实话，小子来到这蕴灵岛，并不是因为蕴灵岛的名气，而是因为还珠岛的圣女花溅泪！”

　　“因为花溅泪？”石天没有想到，南宫若离的原因竟是这个，原本以为，这小子肯定是有什么猫腻的，只要他的理由有一点含糊，自己便会有机会出口恶气。

　　但是没想到南宫若离偏偏这般说来，让他竟然不知道该如何回答，一时间竟是愣在了那里。

　　南宫若离只得继续解释道：“我师父与诸葛岛主有一些渊源，也知道还珠岛圣女的病，此番便是我师父派我前来此处，帮助圣女疗伤的！”

　　“师父？”石天微微点了点头，南宫若离虽然不过是一名散修，但终究还是有师承的，而且，听他的意思，他师父与诸葛天元关系不错。

　　能够与十大仙门掌教关系不错的，想来也不是什么泛泛之辈，所以石天登时开口问道：“你师父是谁？”

　　南宫若离早就想好了所有的说辞，当即开口道：“他叫‘游’！也是一个散修，应该不是很出名的，平时也不怎么出来！”

　　南宫若离害怕石天再次发问，当即也是将话封了口，避免石天在问东问西的。

　　游虽然厉害，但是大隐隐于市，基本上除了几个见过面的高手，谁也不知道游的存在，所以南宫若离也容易发挥。

　　石天显然是没有听到过游的名字，眉头不禁皱了皱，方要发问，却听见南宫若离继续说道：“对了，无剑仙前辈好像与我师父也是认识的，如果石长老不信，一问便知！”

　　“什么？”石天明显一怔，他毫不怀疑南宫若离的话，敢拿无剑仙开玩笑的，这个世界上没有几个人。

　　南宫若离不过是一个小小的散修，自然是不敢说谎，否则天下虽大，仙剑门的追杀，绝对不是任谁都能够承受的。

　　“是啊，而且四年前，他们好像还见过面的！”南宫若离说的并没有错，无剑仙确实是与游见过面，只不过却是被游给狠狠的修理了一顿。

　　短暂的愣神之后，石天缓缓的回过神来，微微一笑，走到南宫若离身边，轻轻在他肩膀拍了两下，旋即道：“既然令师与掌教是相识，那万年玉精自然不是你偷的，如此老夫也便不送了！”

　　南宫若离愕然，没想到石天竟然会这般好说话，肯定有什么阴谋，不过此时却不是细想的时候，登时笑着道了一声谢谢，真气再次激发而出，渐渐远离了石天。

　　石天望着南宫若离远去的背影，脸上笑容旋即被一丝阴冷所取代，登时开口道：“小子，区区一介散修，你以为，认识掌教，便能够鱼目混珠么？这一次，便给你一个小小的教训，如果你师父真的认识掌教，断然能够救得了你，如若不然，哼哼，你就等着经脉尽碎，成为一个废人吧！”

　　适才石天通过拍南宫若离的肩膀，一丝阴毒的劲气顺着手掌潜入了南宫若离的身体之中，用心之险恶，实在是令人防不胜防。

　　而此时的南宫若离，根本不敢再有丝毫的逗留，真气狂飙而出，距离海岸线也是越来越近。

　　南宫若离脸上不禁闪过一丝喜色，总算是有惊无险，娘的，这一趟还真是没有白来。

　　身形如同一只大鸟般腾空而起，轻飘飘地落在海岸的沙滩上，旋即狠狠的锤了胸口一拳，仰天长啸。

　　就在这时，异变陡生！

　　那股潜伏在南宫若离经脉中的惊天剑气，仿佛是脱缰的野马般狂涌而出，直接将南宫若离的经脉冲得七零八落。

　　而南宫若离，也是一阵头昏眼花，猝不胜防之下，登时受了重伤，眼前一黑，直挺挺的倒了下去！

　　“你娘的老王八蛋，果然不是什么好东西，敢阴本天才少爷……”这是南宫若离最后的意识！


第0339章 醒转

　　南宫若离浑浑噩噩，身体之中，五行属性的本源真气与石天的那道真气展开了剧烈的交锋，而他的经脉便是战场。

　　饶是南宫若离处于昏迷状态，依然是被那剧烈的疼痛折磨的醒转过来，不过仅仅片刻，便再次昏厥过去。

　　对于体内发生的状况，南宫若离一无所知，只是仅存的意识，感觉到自己好像是被抬了起来，其余的一概不知。

　　海风徐徐，带着一点点清冷与新爽，不断吹打着海边的小村。

　　此时的小村中，一户不起眼的破旧茅草屋里，一对爷孙二人坐在破旧的木床边，木床上，躺着一个脸色苍白的年轻人。

　　“明月，明日把家里的钱拿出去，把村头的郎中请来，给这位小兄弟看看，已经三天了，他依然没有醒来，而且浑身烫的厉害，若是再不救治的话，恐怕会有生命危险！”一名年过六旬的老者翕动着干巴巴的嘴唇说道。

　　老者身边，一个十五六岁大的少女坐在一张木凳上，少女明眸皓齿，虽然一身粗布麻衣，却掩饰不住那秀丽的容颜，此时她的怀中抱着一个木盒，目光一直注视着床上的南宫若离。

　　听到爷爷的话，明月有些不舍的打开怀中的木盒，从里面拿出仅有的半两多碎银子，一面摩挲着，一面说道：“爷爷，这些钱是给你抓药用的，若是花掉了，你……”

　　老者伸手抚摸了一下她的脑袋，轻轻叹了口气。

　　这爷孙二人相依为命，明月的父母因为一次出海打鱼遇到风暴，再也没有回来。

　　小明月是爷爷一把屎一把尿的拉扯到大，因为老者年纪太大，家里也没有渔船，所以爷爷只是靠着给附近的一些渔民织网，维持生计。

　　爷孙二人的生活十分困苦，爷爷的身体又十分不好，挣下的钱多半都拿去抓药了，能够用于生活的钱基本上仅仅足够生活。

　　而十五岁的明月，本来也向着替爷爷分忧，只不过她生得漂亮，爷爷唯恐她被海边的恶霸看中，落得一个凄惨的下场。

　　不过明月也是十分懂事，平时在家，也帮着一些渔民洗补衣服，挣一些钱，分担爷爷的辛苦。

　　望着孙女那清秀娇俏的脸颊，本该幸福的小公主，如今却受到这般的苦楚，不禁一阵心酸。

　　“爷爷的病已经这么多年了，少吃一两副药也不会有事的，现在还是救人要紧，明月啊，你快去请郎中吧！”老者开口道。

　　明月不再说话，直接朝着村头的郎中家走了过去！

　　老者却是望着南宫若离的脸颊，微微道：“小伙子，老头子也不知道你得了什么重病，家里人会这般狠心的将你丢在这里，看你的衣着，想来也是一个富家子弟，落得这般下场，倒是与老头子有些相似了，希望你能尽快好起来吧！”

　　南宫若离一身衣着并不是普通渔民的粗布麻衣，而是那种只有富户才有的细致布料，因此老者还是有一些隐隐约约的判断。

　　不一会儿，明月带着郎中匆匆赶了回来，郎中是村子里唯一的一名医生，医术倒也算不上是怎么高明。

　　见到昏迷的南宫若离，郎中瞧了老者一眼，旋即叹气道：“明京啊明京，你家里本来就已经是这样的情况，为何还要多管这闲事，你还嫌你的命太长么？”

　　老者明京脸上露出一丝憨厚的笑容，旋即开口道：“郎中，这小伙子被家人丢在海边，实在是可怜，你便救救他吧！”

　　郎中无奈地摇了摇头，旋即手臂搭上了南宫若离的经脉，眉头却是深深的皱了下去！

　　“郎中爷爷，怎么样了？”见到郎中的脸色不太好看，明月不禁也是有些紧张，小心地问道。

　　郎中没有说话，又是静静的思索了片刻，旋即微微叹气道：“一塌糊涂，一塌糊涂啊！”

　　“郎中，这是什么意思？”明京也是急忙问道。

　　郎中摇头道：“经脉紊乱的一塌糊涂，恕我水平有限，实在是没有见过这般的病症，没得救了！”

　　“没得救了？”明京也是微微一怔，旋即道：“郎中，你看他已经昏迷了三日，一直都是这样的，但是脉搏却从来都没有停止过，你看……”

　　听到明京的质疑，郎中并没有露出不快，而是开口道：“他的脉象已经一塌糊涂，能够坚持到现在已经是奇迹，我想他的家人定然也是因为见他无药可医，方才将其丢弃在了海边，明京啊，我劝你还是将他重新丢回海边去，否则的话，怕是要死在你的家里了！”

　　明月闻言不禁瞧了南宫若离那英俊的脸上，心中忽然闪过一丝莫名的怜惜，自己虽然活的清苦，但毕竟还有大好的人生。

　　但是这个少年，年纪比自己大不了多少，却是得了这种怪病，连郎中都说无药可医，当真是可怜之极。

　　郎中又嘱咐了明京几句，旋即叹了口气，背起身边的药箱，走出了明家的门口。

　　明京瞧了孙女一眼，目光旋即落在了南宫若离的身上，也是叹了口气，道：“小伙子啊，不是老头子不救你，我能做到的，也只有这么多了！”

　　“爷爷，你真的要将他丢在海边么？”明月眨着大眼睛，有些担忧的朝着明京问道。

　　明京知道孙女心中不忍，旋即摇头道：“就让他在这里走吧！外面天寒地冻的，这孩子总归不能变成了孤魂野鬼！”

　　言罢，将目光转移到南宫若离的身上，微微道：“孩子，以后，便将这里当成是自己的家吧，要是在下面不快乐了，就回家来看看！”

　　明月也是强忍住将要掉下来的眼泪，轻轻叹了口气。

　　一夜无话，第二日，明京一早便起来去渔家织网去了，而明月也是端着昨夜一些渔民送来的衣服，准备开始了一天的工作。

　　南宫若离救那么躺在明家仅有的一张床上，脸上依然是苍白一片，却始终没有醒转过来。

　　此时的南宫若离，浑身经脉已经郁结严重，五行本源属性真气因为之前与石天的真气发生了剧烈的斗争，虽然成功地将石天的真气驱逐干净，但自身损耗十分严重。

　　而南宫若离又陷入昏迷之中，无法控制真气修复受伤的经脉，所以便一直就这般的停滞了下来。

　　今日是南宫若离昏迷的第四天，当第一缕阳光透过草屋的缝隙照射到南宫若离的脸上时，南宫若离的手臂，不由得微微抽动了一下。

　　这是四日来，他第一次动，同时意识也是渐渐的醒转了过来，扫视了四周一眼，南宫若离不禁明了，想来是附近的渔民救了自己。

　　望着这个简陋的小屋，南宫若离不禁也是感叹不已，自己一直都没有为吃穿惆怅过，但是这个家庭明显是不富裕，这黝黑的小屋里，充斥着一股海边独有的潮湿气息，屋内没有几件新鲜的东西。

　　挣扎着想要爬起来，南宫若离想感谢一下对方，索性自己的混沌空间中还有不少的金银财宝。

　　但是手臂方才微微一动，浑身便传来一阵剧烈的疼痛，忍不住再次栽倒了下去，这一次伤的可真是够重的，南宫若离苦笑不已，浑身经脉俱碎。

　　丹田内的五条小龙也是陷入了沉睡，显然损耗过巨，无力帮助自己恢复伤势。

　　“这个老家伙，真是太他娘的阴险了，此仇不报，本少爷决不罢休！”南宫若离心中恶狠狠地说道。

　　幸亏自己醒了过来，能够运转《天逆玄典》恢复自身的伤势，否则的话，也不知道什么时候才会痊愈。

　　想到此处，南宫若离再也不耽搁，努力运转《天逆玄典》，水木两种属性的真气开始缓缓地渗入到经脉之中。


第0340章 南宫若离悲剧了

　　此时南宫若离的经脉，便好像是干涸裂纹的河床，那一丝纤细的水木两种真气就像是一颗露珠，瞬间便被吸附了进去。

　　久旱逢甘霖一般，碎裂的经脉在那一点点水木两种属性真气的灌注之下，缓慢地恢复着。

　　这一次，是他伤的最重的一次，以往的时候，有着水木两种属性的恢复，伤势都能很快的愈合。

　　但是现在的情况，恐怕没有十天半个月，根本无法正常的运转真气。

　　神识也是一阵虚弱，根本没有精力打开混沌空间，取出丹药服用，所以只能慢慢的依靠着真气恢复。

　　转眼间，十天的时间转瞬即逝，这十日里，南宫若离一直暗中缓缓的滋润着经脉，虽然醒来，但是却依旧没有动。

　　恍惚之间，他也多次听到过爷孙二人的谈话，对于这一对善良的爷孙，南宫若离还是十分有好感的。

　　一切便都等着自己痊愈吧，只要自己痊愈，便一定要多给他们一些金银。

　　因为从爷孙二人的谈话中，南宫若离多少也了解了一些关于爷孙二人的情况，毕竟是救了自己一命，南宫若离决计不会亏待他们。

　　次日清晨，南宫若离自行的运行真气，滋润着经脉，此时他的经脉，已经好了一小部分，真气也是恢复了十分之一。

　　听到明月也是出去忙活了，南宫若离这才微微睁开双目，神识一动，三枚疗伤圣药同时出现在手中。

　　他也知道自己的伤势十分严重，一枚丹药恐怕管不了什么作用，只得一口气将三颗丹药尽数吞服了下去！

　　相信有了真气的辅助，再加上这三枚丹药的药力，实力将会恢复到三成左右。

　　经脉在缓缓地恢复着，有了丹药的相助，疗伤的速度明显加快，而就在南宫若离心中感叹的时候，明月推门走了进来。

　　手中端着一个硕大的木盆，小心的四下瞧了一眼，将门锁好，走了进来。

　　透过眼皮的一丝缝隙，南宫若离发现，明月的脸颊红红的，似乎有什么事情一般，让南宫若离不禁微微一动。

　　这么一个偏僻的小村内，竟然会出现这样姿色的少女，还真是有些新奇。

　　明月将木盆放在了屋内，旋即瞧了南宫若离一眼，微微道：“坏哥哥，因为照顾你，明月已经十天没有洗澡了，你可要好好地睡觉，不许偷看啊！”

　　南宫若离愕然，他娘的，这小妞儿未免也太过厉害了一些吧，竟然连自己偷看都知道，本来想着大饱眼福之际，却没有想到竟然会被说中了心事。

　　在南宫若离胡思乱想之际，明月红着脸取出一叠衣物，放在了南宫若离的身边，挡住了他的视线。

　　旋即嘿嘿一笑道：“嘿嘿，虽然你一直都是昏迷的，但是人家毕竟是女孩子，可不能让你给看了去！”

　　南宫若离心中不禁一阵郁闷，这小妞儿竟然如此谨慎，自己昏迷了十多天，她依然没有丝毫的降低防备。

　　一阵悉悉索索的脱衣声传了过来，让南宫若离心中痒痒的，无奈视线尽数被遮挡住，根本无法看清明月的模样。

　　想到此处，南宫若离不禁着急万分，他娘的，怎地这般悲催，光听着可没有什么意思。

　　忽然，南宫若离脸上不禁露出一丝笑容，神识一动，一面小巧的古朴铜镜从混沌空间之中缓缓飞了出来。

　　这面铜镜，乃是在生死涧空间之中得到的宝贝，本身是上品灵器，而且有着反射攻击的功能。

　　这面铜镜在南宫若离神识的操控下，缓缓地落在了身体的左侧一处比较隐蔽的地方，却正好将明月大好的身材尽数的呈现了出来。

　　“呃……”南宫若离险些惊呼出声来，那铜镜之中，一具洁白无瑕的胴、体呈现在他眼前，带着少女那特有的娇羞，让南宫若离登时有了反应。

　　“娘的，这个时候你怎么出来掉链子，是想害死本少爷么？”南宫若离心中暗骂，急忙平复了一下真气，压下了小腹的躁动。

　　“呼——”南宫若离终于长长呼出一口气，背后也是渗出一层细密的汗珠，娘的，非礼勿视，非礼勿视，果然偷窥是要付出代价的。

　　忍不住擦了擦额头的汗水，手臂却是正好顶在了身边的衣物上，登时将那一叠衣物碰掉了地上。

　　“啊——”陡然听到声响，明月登时尖叫一声，本能的抓起一旁的衣物，目光朝着南宫若离的方向瞧去。

　　“不好，他娘的，这几天怎么这么衰呢？”南宫若离心中苦笑，旋即将铜镜收入到了混沌空间之中。

　　心神一沉，再次进入了疗伤的状态，为今之计，也只有装作昏迷了，否则的话，自己该如何解释？毕竟那是自己的救命恩人。

　　明月瞧了一眼依旧昏迷的南宫若离，又四下瞧了一眼，笑脸登时红的像是苹果一般，挡住胸前的部分，小心的朝着南宫若离走了过去！

　　一时间，心如鹿撞，明月从小在乡村长大，骨子里那种纯净更是让她心中大羞不已，之前那叠衣物掉落在了地上，难道是哥哥醒过来了么？

　　想到此处，明月的脸色不由得更是红了几分，让人忍不住想要冲上去咬上一口。

　　走到南宫若离的身边，明月轻轻推了推南宫若离的胳膊，发现他没有丝毫的动静，又掐了两下他的腰间，这才微微放下心来。

　　缓缓地舒出一口气，看来是自己多虑了，一定是衣服没有放得稳固，自行滑落下来的，否则的话，不会连掐他都没有一丝的反应吧。

　　想到此处，明月不禁红着脸捡起地上的衣物，再次放在了南宫若离的枕边，这才退了回去，继续洗了起来。

　　南宫若离在衣物的遮挡下，却是露出一丝比哭还难看的笑容，腰间那阵阵刺痛依稀还在，这小妞儿也真够狠的，竟然这般用力。

　　“算了，今天算是他娘的认栽了……”南宫若离异常的苦闷，只得憋了一肚子的火，凝神屏息，进入到了修炼的状态之中。

　　约莫一刻钟的时间，明月终于梳洗完毕，一身简单的粗布衣衫重新穿戴完毕，将屋子又简单的收拾了一下，这才重新回到了南宫若离的身边。

　　“坏哥哥，你还真是坏，昏迷了，也想偷看明月么？”说道这里，明月不禁脸色又是红了起来，自己怎地说出这般不知羞耻的话来呢？

　　南宫若离却是心中暗笑，这小丫头估计是怀春了，否则怎么这般自言自语的。

　　正在这时，一阵急促的脚步声传了过来，明月急忙站起身来，脸上的红晕更是一闪即逝。

　　“明月，快些出来，你爷爷被人打伤了！”一个粗狂的声音传了进来，明月通红的小脸登时煞白，急忙冲了出去。

　　此时的明京，脸上满是鲜血，晕乎乎的被两个村里的渔民搀扶着，走到了院子中。

　　“根叔，爷爷这是怎么了？”明月见状急忙冲上前去，泪水哗哗的流淌了下来，急声地问道。

　　那名叫根叔的汉子不禁叹了口气，旋即道：“是镇里的恶霸陈三，又过来收渔钱了，而且不知道从哪里听说的，明老爷子有一个如花似玉的孙女，便起了歹心，让你爷爷给他二十两银子，作为今年的渔钱！但是你爷爷哪有那么多的银子，陈三又提出来，可以拿你来抵押那二十两银子，你爷爷跟他争执了两句，陈三便派人将你爷爷给打了，本来他是不肯善罢甘休，想要直接将你抢走的，只不过后来有点什么急事，这才匆匆离开了！”

　　“混蛋——”根叔的话，被屋内的南宫若离一字不差的听了进去，登时心中暗骂道。


第0341章 恶霸陈三

　　根叔和另一名大汉将明京抬到了屋内，直接放在了南宫若离的身边。

　　因为家中只有一张木床，南宫若离在场的这些日子，爷孙二人通常都是将草席铺在地上入睡的。

　　但是现在，明京同样受了伤，无奈之下，只得将其放在了南宫若离的身边。

　　感受到明京微弱的气息，南宫若离心中不禁有些同情起这个老人来，同时也是感觉到了他的不容易。

　　“明月啊，明老我们就放在这里了，这里有渔民们凑出来的一些钱，拿去给老爷子抓几副药吧，毕竟我们也不富裕！”根叔从腰间拿出一串铜钱，递给了明月。

　　明月含着泪接了过来，家里的钱，都用来给南宫若离看病了，现在更是分文没有，爷爷又受了这样的伤，不治的话，以他的年纪，根本无法撑下去！

　　“根叔，替我谢谢乡亲们！”明月抽泣着说道，旋即洗净了一条布巾，小心地擦拭起明京那满是鲜血的脸颊。

　　“明月，我们还有别的活计，就先走了，你若是忙不过来，就喊我们帮忙！”根叔瞧了明京身边的南宫若离一眼，欲言又止，旋即走出了门口。

　　爷爷辈打成这幅模样，明月伤心万分，泪水一直都没有停止，簌簌地掉落了下来。

　　南宫若离虽然心疼这善良的女孩，但现在还无法醒来，开玩笑，这个时候醒来，那适才偷看人家洗澡怎么算？

　　不过虽然南宫若离无法醒来，但却是借着与明京的碰触之际，一缕水属性真气缓缓地传递了过去！

　　水属性本源力量何等的精纯，即便是对于修者来说，也是疗伤的顶级灵力，更不用说，是对于明京这样的普通人。

　　水属性的本源进入到明京的体内，不仅将他的伤势尽数恢复，连同多年的顽疾，也是尽数的去除干净。

　　明京躺在床上，直觉身体一阵暖洋洋的舒服，竟是忍不住的哼哼了两声，旋即醒转了过来，却正好瞧见了明月那惊愕的目光。

　　“明月……你……你怎么了？”明京见到明月这样的目光，登时开口问道，似乎连自己受伤的事情，也是抛到了一旁。

　　明月指着爷爷的脸颊，木讷地说道：“爷爷……你的……你脸上的伤疤，怎么突然间……突然间全部消失了？”

　　“什么？”明京也是惊讶万分，旋即摸了摸自己的脸，他清晰地记得，有一个家伙一拳打在儿自己的眉骨上，鲜血长流。

　　但是触手润滑，哪里有一丝受伤的痕迹。

　　“明月……明月……我这是怎么了？”明京也是大惊失色，一切发生得太过玄奇，让爷孙二人很难相信。

　　南宫若离心中也是暗道不好，他完全没有考虑到这么多，只是分出一股水属性本源真气，传递了过去，却没有想到，这水属性真气对普通的效果，竟然会是这般神奇。

　　只能装昏迷，由得他们爷孙二人继续惊愕吧！

　　“神灵保佑，老天有眼啊！”明京只能将这件事情，归结为神仙显灵，当即下了床，跪倒在了地上，不住的磕着头。

　　明月也是在爷爷身边跪拜了下来，双手合十，静静的祈祷。

　　天神终于显灵，帮助她们家了，这让明月似乎又燃起了无限的希望。

　　“唉，本少爷究竟是怎么搞得，最近怎么这般婆婆妈妈的，看到这般场景，竟然也会感动了！”南宫若离心中有些微微发酸，登时暗骂道。

　　就在爷孙二人跪拜神明之际，又是一阵混乱的脚步声响了起来。

　　南宫若离不禁眉头一皱，娘的，这帮混蛋，早不来玩不来，偏偏这个时候来，看来这装晕，是装不下去了。

　　“他娘的，就是这家，都说明老头有个如花似玉的孙女，我倒是要看看，这小小的渔村，能够生出多么水灵的姑娘来！给我进去！”一个声音传了进来。

　　正在跪拜的爷孙二人同时一怔，明京更是脸上露出惧怕的神色，旋即朝着明月道：“明月，你快点从后门走，赶紧离开这里！”

　　明月却是死死的拉住明京的衣袖，泪水再次涌了下来：“爷爷，我不走，我走了，他们又该打你了！”

　　“蓬——”木门被一脚踹碎了开去，旋即一名虬髯大汉哈哈大笑着走了进来，一眼便瞧见亭亭玉立的明月，眼中闪过一丝淫邪的光芒。

　　“好一个小妞儿，当真是水灵，娘的，明老头你家里有这么一个如花似玉的孙女，还不给本大爷献上来，是不是适才打你打的……”虬髯大汉陈三登时怒骂着瞧向明京，但是瞧见明京平坦的脸颊，不禁怔住了。

　　“他娘的，看你满脸鲜血的，以为是本大爷出手重了，没想到你这老家伙还挺能装的！”陈三登时开口道。

　　“你们不要再打我爷爷！”明月也不知道哪来的勇气，张开双臂将明京护在了身后。

　　陈三以上贼眼不禁在明月的身上打量着，虽然明月只有十五岁，身体还显得有些青涩，但是那清秀的容颜却是让人忍不住遐想纷飞。

　　陈三更是狠狠的吞了一口唾沫，旋即伸手朝着明月的脸颊摸去，一面笑道：“小妞儿，以后你跟着大爷我，不仅吃香的喝辣的，连你爷爷，也会被供起来！”

　　明月一把将陈三的手臂拍打了开来，怒道：“我才不会跟你呢！”

　　明京也是讲明月拉到了身后，朝着陈三笑道：“陈公子，明月不懂事，还请陈公子不要见怪，这样好了，明日老汉一定尽量凑齐二十两银子给陈三送去，还请陈公子宽限一日！”

　　明京虽然憎恶陈三，但此时毕竟是在自己的家中，孙女也在身边，即便是有再多的不慢，也只能忍着，否则的话，谁知道这恶霸能做出什么事情来。

　　陈三瞧向明京身后的明月，哈哈大笑道：“明老爷子，钱的事情不急，嘿嘿，你这孙女长得这般水灵，想来还未许了人家吧，正好我缺了一房小妾，也好做个亲家，明老爷子你以后也就是我的亲戚，这海渔村附近，谁要是敢欺负你，就报上我的名号！”

　　明京闻言脸色大变，心中害怕的事情终于发生了。

　　这陈三是附近有名的恶霸，仗着姐夫是地方的父母官，一直为非作歹，欺男霸女，无恶不作。

　　不知多少有姿色的女子被他给糟蹋了，此时见到恶霸陈三将矛头指向了小明月，明京心中不禁摇头叹息。

　　“实不相瞒，其实我家明月已经有了婚配，所以陈公子的厚爱，老朽也只能决绝了！”明京只得硬着头皮说道。

　　“哈哈，这个无妨，许给了哪家，你只管说出来便是，这婚，本公子帮你推掉算了！”陈三哈哈大笑着说道。

　　明京没想到陈三会不依不饶的追问，无奈之下，指着床上的南宫若离说道：“床上的这位公子，就是明月的夫家，只不过身染重病，所以一直都居住在我家，陈公子也是远近的名人，想来也不会做出这等强人所难的事情来！”

　　“嗯？”明京一直都没有发现，床上竟然还躺着一个人，旋即扒开了明京，朝着南宫若离走去！

　　“你不要碰他！”明月心中一急，竟是顾不得害怕，直接冲上前去，挡在了南宫若离的身前。

　　“嘿嘿，小妞儿，不要着急，等本公子跟你这废物夫君说上两句，就带你去人间仙境走一遭！”陈三猥琐的说道，旋即向着身边的众人使了一个眼色。

　　那些狗腿子登时会意，将明月拉到了一旁，明京也是被两人给拦了下来。

　　“哈哈，你这个窝囊废，这等美人都不懂得享用，不关你是哪家的公子，你老婆本公子看上了，今日人我便带走了，如果有意见就哼哼一声！”

　　陈三一语说罢，转身向着众人大笑道：“这怂货根本不敢开口，小的们，把美人给我带走！”


第0342章 出手解围

　　“这小子默许了，带走！”陈三也不是拖泥带水之人，当即转身朝着身后的众人笑道。

　　“是，老大！”那几个狗腿子听到此言，登时回应道，旋即便欲将明月拖走！

　　“你们这帮天杀的！给我滚开！”明京见到陈三竟然用强，也不知道哪来的力气，一把挣脱开两人的手臂，同时身形抢出，狠狠一头撞在拉扯明月的一名壮汉的胸口。

　　那壮汉猝不胜防之下，登时被装得胸口发闷，一屁股坐倒在地。

　　明月却是趁机一口要在另一个人的手腕处，那人也是吃痛松开了手。

　　“老家伙，看来之前给你的教训还没有长进啊！”陈三曾经跟一个拳脚师父学过一些粗浅的功夫，手下也是有些活计。

　　一把抓住明京的肩膀，猛力往回一带，明京年老力衰，之前完全是凭借着那一股盛怒之下的爆发力脱离开了几人的束缚。

　　此时被陈三一带之下，脚下登时收势不住，踉跄着后退几步，一下子坐在了南宫若离的手臂之上。

　　“我靠，他娘的，是可忍孰不可忍！”南宫若离心中暗自恼火道。

　　本来就想着找一个机会乘机醒来，教训一下这几个不长眼的混蛋，不过苦于一直找不到合适的时机，所以才没有出手。

　　此时明京的一坐，正好坐在他的手臂上，南宫若离哪里还能放过这个机会，一双虎目蓦然睁开！

　　原本陈三再次朝着明京冲了过来，想要狠狠教训他一番，不料手臂方才揪住明京的衣领，余光便瞧见南宫若离那睁开的双目。

　　握住明京衣领的手臂不由得松了一松，不过旋即恢复了自然，他娘的，老子伤天害理的事做尽了，你这小白脸醒来又能如何？

　　一把将明京抓得站了起来，另一只手，却是一拳砸向南宫若离的脸颊。

　　“不要——”明月此时也是瞧见了睁开双眼的南宫若离，来不及欢喜之际，陈三已然出手，只是来得及惊呼一声。

　　“嘎——”陈三脸上的笑容尽数褪去，此时他的拳头，被一只白皙灵动的手指紧紧扣住。

　　“小子，你他娘的还敢还手！”陈三脸上旋即被一股怒意所取代，猛地发力想要撤回手臂，无奈连续试了好几次，却哪里能够撼动分毫？

　　一张老脸憋得通红，陈三几乎使出了吃奶的力气，依然无法挣脱开南宫若离的束缚，不禁骇然的瞧向南宫若离。

　　“你娘的，耀武扬威够了吧！”南宫若离嘴角轻轻吐出几个字。

　　旋即身形慢慢地坐了起来，手臂微微用力，一阵骨头碎裂的声音传来，紧接着便是陈三杀猪般的哀嚎。

　　陈三的右手，直接被南宫若离捏的粉碎，对于这等无赖，南宫若离可是没有一点留手，紧跟着一脚踹了出去，将陈三硕大的身躯直接踢得高高飞起，破门而出！

　　所有的众人纷纷愕然的呆立在那里，即便是明京爷孙二人，也不曾想到，这个看起来瘦弱的少年，竟会有这等巨力。

　　南宫若离缓缓地穿好地上的鞋子，旋即站起身来，缓步向着剩下的那些狗腿子走了过去！

　　“大……大人……”那几个狗腿子都知道陈三的厉害，平日就是对付十余个大汉也不曾落败，但是近日，却被人家丢死狗一般的丢了出去！

　　哪里还敢找南宫若离的麻烦，不住的后退着，眼中纷纷闪过一丝惊惧。

　　“躺了这么久，腿都有些麻了，明老，谢谢您的救命之恩，今日的事情，便让小子来替你处理吧！”南宫若离朝着明京微微一笑。

　　明京愕然，一时间竟是忘记了回答，明月更是心如鹿撞，这一瞬间南宫若离那瘦弱的肩膀，似乎高大的许多。

　　南宫若离没有管那些狗腿子，毕竟他们也是听命行事，直接出了门口，陈三正躺倒在地上，抓着右手不断地哀嚎。

　　在他身边轻轻蹲了下来，南宫若离沉声道：“你他娘的不是恶霸么？你天不怕地不怕？”

　　“啪啪！”两个清脆的耳光随手甩出，陈三的双颊登时高高肿起，旋即一口吐掉了几颗带血的牙齿，求饶道：“好汉饶命，好汉饶命，是小的有眼不识泰山，好汉要多少钱只管开口！小的绝对会分文不少的送到！”

　　不是陈三软骨头，而是南宫若离的目光实在是太过吓人，那是经历过无数次战斗培养出来的嗜血光芒。

　　陈三一个普通人哪里能够承受得住，口中也是不敢有丝毫的不敬。

　　南宫若离微微一笑道：“变卖你的所有家产，尽数的运到这里来，我给你一天的时间，过期，你就等着承受我的怒火吧！”

　　狠狠地丢下了一句话，南宫若离转身朝着屋内走去，而陈三的几个狗腿子则是慌慌张张的抬起陈三，迅速的离开了明家。

　　“公子……明家多谢公子出手搭救！”明京此时方才醒悟了过来，见到南宫若离朝着自己走来，登时开口道，旋即便欲跪倒下来。

　　向南宫若离这样伸手奇佳的公子哥，一般都是大户人家的公子，甚至是朝廷大员的少爷也说不定。

　　明京一个普通的渔民，哪里敢得罪，言语之间充满了恭敬，同时伸手拉了拉一边的明月，爷孙一起朝着南宫若离跪了下去。

　　对于两人的反应，南宫若离心中清楚，手臂一振，一股柔和的真气将两人拖了起来，旋即笑道：“明老，说谢谢的应该是我才会，若不是你和明月好心搭救，恐怕我这条命，早就葬身大海了！”

　　“这……”明京似乎有些不敢抬头正视南宫若离的目光，明月也是低着头躲在了明京的身后。

　　不知为何，她突然感觉到这个与自己朝夕相处，甚至有时候同床共忱了十余日的少年，是那么的陌生。

　　记得自己又什么心事的时候，都会朝着他念叨，但是现在，却又那么的遥远。

　　南宫若离微笑着走上前来，握住明京的手臂，道：“明老其实是误会了，我只不过是一介修者，也不是什么名门望族的公子，你们是我的救命恩人，我这完全是投桃报李，顺带着帮了你们一把，你若是这般，恐怕我都呆不下去了！”

　　明京闻言脸上终于勉强露出一丝笑容，南宫若离的话他还是信了几分，毕竟有钱人家的少爷，他还从未见到过一个像眼前这少年这般谦虚近人的！

　　“好了明老，那个恶霸虽然被我打跑了，不过以他的性格，估计不会善罢甘休的，你们收拾一下东西，明日便随我进城吧！”南宫若离见明京还要客气，登时挥手道。

　　明京闻言不禁一怔，陈三何曾吃过如此大的亏，他的姐夫是县官，定然不会就这么算了，估计这两日便会再次找上门来。

　　听到南宫若离的话，也是微微点头，旋即朝着明月道：“明月，快些收拾一些随身衣物，我们一会儿便离开这里！”

　　“可是爷爷，我们要去哪里？我们没有钱……”明月说完，有些不好意思的低下了头。

　　南宫若离却是嘿嘿一笑道：“这个你们就不用担心了，我有个朋友在那边开了一家酒楼，如今他便要搬到别处，那酒楼也就闲了下来，左右他这酒楼也是要兑掉，明老不如就趁机盘下来也好！”

　　“一个酒楼，那要不少的银子吧？”明月小心地问道。

　　“钱不是问题！”南宫若离有些不敢正视明月的目光，之前还占了眼睛上的便宜，看光了这个善良的小姑娘。

　　现在南宫若离恨不得狠狠扇上自己几个耳光，娘的，真是无耻之极。

　　也来不及跟爷孙二人解释太多，南宫若离便自顾的开始收拾了起来。

　　爷孙二人这才恍然大悟，纷纷动起手来。


第0343章 一劳永逸

　　简单的收拾了一下衣物，南宫若离便带着明家爷孙二人匆匆的离开了海渔村。

　　不是南宫若离害怕了陈三，而是明家爷孙都只是普通人，如果自己真的一怒之下杀了陈三等人，恐怕也会在他们的心灵留下不少的阴影。

　　南宫若离与明月两人一左一右，搀扶着明京，速度并不慢。

　　海渔村是隶属于青龙帝国飞翎城，与青龙城毗邻的一座城池，算不上是多么的繁荣。

　　而海渔村距离飞翎城，也不过是百里之遥，对于南宫若离这般的高手来说，百里距离，不过是转瞬间的事情。

　　但是对于明京与明月这样的普通人，却是要走上两日。

　　红日逐渐地退到了山下，明月与明京的额头上，早已经汗珠点点，只不过两人谁也没有说上一声的累。

　　南宫若离自然是看到了这一点，左右天色将晚，索性也是停了下来，向着明月说道：“明月，你且与明老休息片刻，我去找一些吃的回来！”

　　明月乖巧地点了点头，目光一直都不敢瞧向南宫若离，耳边却是泛起点点红晕。

　　南宫若离不禁微微摇头苦笑：这小妮子不会是怀春了吧！

　　不过他却是不能问的，当即身形一闪，朝着远处飞掠而去，眨眼间便消失了踪迹。

　　明月的目光一直注视着南宫若离，直到消失而去，依然没有转过头来。

　　明京却是叹了口气，道：“明月，不要看了，他与我们不是同一个世界的人，从前爷爷对他也是十分喜欢，向着将他治好后，将你许配给他也好，只不过现在看来，我们却是高攀不起了！”

　　明月眼中闪过一丝失落，眼圈微红，险些掉眼泪来，旋即强颜一笑道：“爷爷，明月知道的，明月只要照顾在爷爷身边就好！”

　　明京也是叹了口气，他知道从南宫若离醒来的那一刻起，明月的心，似乎也是随着他飞走了。

　　他知道这些话，对于情窦初开的明月来说，或许是十分残忍的一件事情，但是，事实就是如此，明月太小，许多事情她还无法真正的看清。

　　以南宫若离的身手，随便打上几只野兽并不是问题，仅仅片刻，便有两只野兔进账。

　　兴冲冲的抓起野兔，南宫若离方欲离开，耳根耸动，一阵急促的脚步声传了过来。

　　“娘的，这帮混蛋，来的倒是不慢！还找了一个高手？”南宫若离双目微眯道，也正好，一劳永逸，顺便把事情一并解决掉。

　　想到此处，南宫若离将两只野兔送入混沌空间之中，身形一闪，朝着声音传来的方向靠近了过去！

　　来人正是陈三，此时他的一只手臂吊在胸前，嘴角微微抽动，说不出的狰狞。

　　身边，足足四五十人拿着刀剑跟在身后，身旁，一名三十七八岁的黑衣人寸步不离。

　　陈三的姐夫是县令，身边自然有着高手保护，这黑衣人，据说就是县令的侍卫统领，据说是地级三阶境界的高手。

　　在整个县城之中，也算是了不得的高手，这次陈三吃瘪，他姐姐陈丽气愤之余，便将这侍卫统领给差了出来，帮助陈三讨个公道。

　　哪知道陈三气冲冲的赶到海渔村，却发现明家三人竟然逃掉了，一怒之下烧掉了茅草屋，便朝着飞翎城的方向追赶了过来。

　　“刘哥，一会儿的时候，就麻烦你对付那个小兔崽子了，手劲真够大的，直接把我的右手都捏断了！”陈三一面前行，一面开口道。

　　姓刘的中年人不由得点了点头，道：“陈公子放心，你是夫人的弟弟，我绝对会帮你讨回一个公道！”

　　“那我们就加快速度，早些追到明家爷孙和那小兔崽子！”陈三恶狠狠地说道。

　　就在这时，一道身影却是缓缓地出现在了众人面前，目光径直的落在陈三的脸上，开口道：“不必加快速度了，我在这里等你们很久了！”

　　“混蛋，你还敢在这里等我们！刘哥，就是这个小子，帮我狠狠的教训他！”陈三一见南宫若离挡住了去路，登时怒声道。

　　南宫若离微微一笑，目光玩味般地打量着陈三，不屑道：“看来把你的手臂弄断，依然没能让你反思过来，也罢，今日你来了，就不要回去了！”

　　“刘哥，杀了这个小子，姐夫那里，我帮你担着！”有了中年男子作为后盾，陈三登时硬气地说道。

　　“你且问问他，敢不敢出手？”南宫若离依旧是平淡的瞧向陈三，旋即又落在了那姓刘的男子脸上，圣级六阶的气势缓缓地朝着他笼罩了过去！

　　姓刘男子脸色陡然剧变，嘴唇嗫嚅了两声，终究是没有说出话来，“噗通”一声跪倒在了地上。

　　“大……大人……”那圣级强者独有的气息，姓刘男子又怎能感觉不到，心中升起无限的恐怖之情。

　　他竟然来找一名圣级强者的麻烦，当真是嫌自己的命太长了么？当即狠狠地瞪了陈三一眼，恨不得将他碎尸万段。

　　娘的，你若是想死，便不要拉上我！

　　陈三见状不由得也是微微一怔，没想到这姓刘的侍卫竟然会直接朝着南宫若离跪了下去，当即开口问道：“刘哥……你……你这是做什么？”

　　陈三心中也是打起了鼓，莫不是，这小子的背景比自己还要大吧！

　　他虽然不学无术，但是察言观色倒是厉害，见到姓刘男子这般，心里也是打起了鼓，小声的朝着姓刘男子问道：“刘哥，这小子来头很大么？”

　　姓刘男子恨不得一脚将他踢飞，不过终究是主人的小舅子，他倒是不能怠慢了，方要开口说出南宫若离的实力，耳边一阵声响却是传来。

　　“不要告诉他我的身份，只管说我是平民便好！”南宫若离的传音道。

　　姓刘男子哪里还敢怠慢，当即起身道：“陈公子，是我看错了，这小子不是什么有背景的人，否则也不会在晕倒在海渔村！”

　　陈三闻言脸上的笑容逐渐荡漾开来，道：“如此便好，刘哥，你和兄弟们联手将其拿下，我要让他尝尝，本公子十二大酷刑的滋味！”

　　姓刘男子闻言险些一头晕倒，拿十二大酷刑惩治南宫若离，不管陈三敢不敢，反正他是不敢的。

　　登时尴尬一笑道：“陈公子不要着急，我好像有些中毒了，经脉有些不畅通，需要休养片刻，再行出手！”

　　陈三却是没有多想，笑道：“刘哥你先歇着，我让弟兄们先上去，即便是无法擒住他，也好消耗一些他的体力！兄弟们，给大哥报仇，给我生擒这小子！”

　　“是！”那四五十名大汉纷纷挥舞着兵器晁泽南宫若离冲了过来。

　　姓刘男子想要阻拦，不过瞧见南宫若离那警告的目光，却又生生的憋了回去，只得盘膝坐倒在地上，佯装调息了起来。

　　而南宫若离眼见着那四五十人潮水般的冲了上来，不闪不避，周身处一层淡淡的光晕涌出体外。

　　那四五十人纷纷被一股大力抛飞了出去，摔落在了一旁的草地上。

　　南宫若离的身形却是鬼魅般的闪烁到了陈三的身边，手臂直接扣住陈三的咽喉，将他生生提了起来。

　　“本想着饶你一命，没想到你竟然自己找上门来，如此，便怪不得我心狠手辣了！”南宫若离嘴角闪过一丝阴狠，旋即不等陈三开口，掌心微微用力。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，陈三的脖颈竟是被南宫若离给扭断了开来，身躯缓缓的软倒了下去！

　　姓刘的男子以及那些还未冲上前来的狗腿子们心中纷纷倒吸了一口凉气，老大就这么死了？一切都仿佛是虚幻般，让人不敢置信！

　　南宫若离走到姓刘男子的身边，也不理会那些被吓得步步后退的狗腿子们，直接说道：“带着他的尸体去见那个什么县令，告诉他，海渔村明家爷孙，我带走了，还有海渔村，从今以后我管了，若是想保住他自己的小命，就给我消停一点！”

　　言罢，大踏步消失了踪迹。


第0344章 不平凡的酒楼

　　夜色降临，万家灯火宛若点点繁星，点缀在夜色之中。

　　“滋——”篝火上的烤肉发出一阵阵声响，金黄色的野兔肉不断的冒着点点黄油，香气四溢，十分的诱人。

　　明京与明月出身贫家，又是身在海边，哪里吃过这种肉类的美味，即便是逢年过节，也从来都不舍得割一点肉类。

　　此时闻到野兔上散发出来的清香，登时食指大动，因为赶路，除了早饭之外，便在没有吃过东西。

　　两人均是觉得腹中饥饿难耐，尤其是明月，肚子也是不由得咕咕一阵响动。

　　明月的脸上旋即闪过一丝红晕，努力想要忍住，无奈这正常的生理反应，如何能够抵挡得住，不由得再次响了起来。

　　南宫若离的耳力自然是听得清楚，旋即手臂一动，将两条兔腿尽数撕了下来，分别递给了明京二人。

　　“最好的肉可是给了你们，嘿嘿，尝尝本少爷的手艺如何？”南宫若离微笑着说道。

　　明京道了声谢，旋即接过一条兔腿，另一条则是递给了明月。

　　一口咬下，油脂四溢，调料的香味加上正宗的火候，使得这烤肉十分的诱人。

　　明月更是不由自主的大吃了起来，小嘴也是塞满了兔肉。

　　“这小妮子看来真是饿坏了，亏得她坚持了这么久，如此年纪，应该与灵妃差不多吧！”想到雨师灵妃，南宫若离心中不由得微微叹了口气。

　　明月的目光也是偷偷地瞧了南宫若离一眼，脸上不由的闪过一丝红晕，他还真是厉害，功夫棒，连烤肉也是这般好吃。

　　明月芳心一动，不过旋即想到之前爷爷所说的话，目光闪过一丝黯淡，旋即低下头去，那美味的烤肉，似乎也减了许多滋味。

　　而对于明月的举动，南宫若离却是没有丝毫的注意。

　　吃饱喝足之后，借着篝火的余温，三人相继睡去，一夜无话，静的出奇。

　　次日清晨，南宫若离早早的醒了过来，转头瞥见明京爷孙二人也是早就醒来，此时正烘烤着昨日剩下的兔肉。

　　南宫若离见状不由得微微一笑，的确，他们已经习惯了早起，与自己这个懒惰的富家少爷倒是没法相比。

　　飞翎城，虽然不是十分的繁华，但也是相对于青龙帝国的其他繁华城市而言，进城之后，南宫若离心中也是惊讶不已。

　　这飞翎城不过是青龙帝国的一个三流城市，但是繁华程度，竟然比龙腾帝国的一流城市也丝毫不让。

　　叹息着超级帝国的强大国力，南宫若离只能苦笑着摇了摇头。

　　随便找了一家客栈，将明京爷孙二人安顿好，南宫若离便独自离了开去，声称去与那朋友谈一谈酒楼的事情，便出了客栈。

　　他这也是第一次来到青龙帝国，哪里有什么朋友，不过是怜惜这爷孙二人的身世，也就想着买下一座酒楼，给这爷孙二人当成糊口的生计。

　　很快，南宫若离来到了一座不大不小的酒楼，太过豪华的酒楼，恐怕这爷孙二人连要都不敢要，所以南宫若离也只能找这种中层档次的酒楼。

　　得月楼，两层砖瓦阁楼矗立在那里，虽然装修算不上是多么的华贵，但却也有着一番清雅的气息。

　　这也是南宫若离被其吸引住的原因，走入了酒楼之中，登时便有小二迎了上来，笑着说道：“客官里面请，本店的菜肴十分可口，价钱也是公道，不知道客官想要吃些什么？”

　　南宫若离随便找了一个位置坐了下来，点了几样菜肴，旋即道：“小二，把你们掌柜叫过来一下，我有些事情找他！”

　　小二也是善于察言观色之人，见到南宫若离的衣衫，便知不是普通的客人，当即转身下去叫掌柜去了。

　　得月楼的速度倒是不慢，仅仅片刻菜肴便全部端了上来，反正掌柜还未过来，南宫若离索性夹了一些菜，自顾的吃了起来。

　　“哈哈，有菜无酒，岂不是堕了雅兴？”一个声音传来，同时，一名三十岁左右的中年人端着一坛美酒走上前来。

　　拿开大碗，率先给南宫若离斟满，旋即又自己倒了一碗，笑道：“这位小兄弟叫在下过来，不知所为何事？”

　　南宫若离心中微微一动，这掌柜竟然有着天级三阶的修为，虽然算不上是十分高绝，但是如此修为作为一个酒楼的掌柜，却是有些奇怪，难道这座酒楼有什么猫腻？

　　不过南宫若离自然是不会傻得开口去问，闻言也是端起身前的美酒，与其轻轻碰了一下，一饮而尽，旋即笑道：“多谢兄台的酒了，不错，你就是这里的掌柜么？”

　　掌柜点了点头，继续把酒斟满。

　　南宫若离夹了一口菜肴，放在口中，一面道：“这个酒楼的事情，不知道你说了算是不算！”

　　掌柜眉头微微一动，不动声色的说道：“自然，这酒楼虽然还有这老板，但多数都是由在下打理，小兄弟问这个做什么？”

　　南宫若离嘿嘿一笑道：“我想买下你这个酒楼，你看看需要多少钱？”

　　“什么？”掌柜闻言登时惊得站了起来，旋即发现自己有些失态，微微坐了下来，歉然道：“这个恐怕是不行了，这座酒楼是我一个朋友所开，只不过那位朋友一直在外地做生意，所以基本上都是我在打理的，而且我那朋友临走时曾经说过，必须要保住酒楼，即便是赔钱，所以小兄弟还是不要提买酒楼的事情了，而且小兄弟，看你好像也不是本地人，想要在此做生意，可不止我们这一家酒楼，倒是可以去别家看看！”

　　“果然有猫腻！”南宫若离心中暗道，这酒楼定然有着什么秘密，否则的话，掌柜一开始也不会那般的紧张。

　　当即微笑着说道：“掌柜，我也在飞翎城绕了一圈，只是看中了你这家酒楼，价钱方面好商量，多少钱只是一句话的事情！”

　　“不是钱的问题，我不能因为钱而做一个言而无信的人吧！所以在下的难处，还请小兄弟多多体谅！”掌柜再次歉然地说道。

　　南宫若离一口又是将碗中的水酒喝干，旋即压低声音道：“天级三阶的掌柜，不知道这个秘密，能够换得了多少银子，一座酒楼够不够！”

　　掌柜闻言脸色剧变，一丝冰冷的杀机也是在眼底浮现，瞧向南宫若离的目光变得森寒无比，冷冷道：“有些事情，阁下知道得越少越好！”

　　南宫若离把玩着手中的筷子，旋即淡然笑道：“想要威胁我，恐怕还要你背后的那位出来才行，凭你，恐怕还不够！”

　　登时，一股圣级强者的气势散发了出来。

　　“圣级？”掌柜见状不由得大惊失色，同时脸上也是闪过一丝苦笑，他娘的，这是招谁惹谁了，怎地连圣级强者都跑过来买酒楼，而这个圣级强者，未免也太小了一些吧！

　　掌柜虽然郁闷，但是南宫若离的心中更是郁闷，没想到买酒楼也遇到一个黑店，这人品还真不是一般的好。

　　但若是这酒楼真有问题，南宫若离必须要处理掉，否则的话，将来明家爷孙二人在这飞翎城中，他还真是不太放心。

　　“知道就好，让你背后的人出来吧！我和他谈谈，你这家酒楼，我还真是看中了，若是真要我保守秘密的话，那便将这酒楼卖给我！你们嘛，另谋他处！”

　　“阁下虽然是圣级强者，但这条件未免也是太过差强人意了，恕我不能答应，得月楼虽然只不过是普通的酒楼，但是圣级强者，还不足以让我们惧怕！”那掌柜开口道。

　　南宫若离的心中不禁也是一动，看来这家酒楼做得不小啊！


第0345章 是他？

　　“哦？”南宫若离挑起了盘中的一块肉，自顾的放入口中，一面咀嚼，一面开口道：“不惧怕圣级高手？你这酒楼倒是好大的口气，我劝你还是将你背后的人叫出来，否则的话，我只能冒犯了！”

　　掌柜见状不由得也是目光闪烁，圣级强者，哪一个不是桀骜不驯之辈，如今双方矛盾已生，自己还真是难以抗住一名圣级强者的怒火。

　　当即朝着一边的小二使了一个眼色，小二登时会意，悄悄地退了下去，朝着后院走去！

　　南宫若离自然是发现了这一点，不过却是没有阻拦，他也是想瞧一瞧，这酒楼的底牌究竟是什么样的。

　　随意的接过掌柜手中的酒坛，仰头猛灌了一口，旋即放在桌子上，目光落在掌柜的脸上。

　　“阁下究竟是何人？莫不是故意来找茬的？”掌柜淡淡地开口道。

　　此时得月楼中，坐镇着一名圣级三阶的强者，名叫柳镇，也正是因为他的存在，掌柜此时的心思方才微微大定。

　　南宫若离虽然也是圣级强者，但是看他的年纪，估计最多也就是方才踏入到圣级境界的强者，而柳镇则是圣级三阶的境界，不愁不是他的对手。

　　南宫若离似乎猜出了掌柜的心思，不过却是没有点破，反而笑道：“等等吧，我其实只不过是好奇而已，一个普普通通的酒楼，哪来的这么多高手？”

　　掌柜闻言脸色越来越阴沉，他几乎可以断定，南宫若离定然是来找茬的，或者是主人的死对头派来试探的也说不定。

　　“你的人来了！”感觉到一股强大的气息正朝着这里走了过来，南宫若离抓着酒坛，一面喝酒，一面开口说道。

　　话音方落，柳镇便带着小二走了过来，在掌柜的身边坐了下来。

　　“柳老！”掌柜恭敬地说道。

　　柳镇只是微微点了点头，旋即目光落在了南宫若离的身上，眉头不禁微微一皱。

　　南宫若离给他的感觉，宛若一潭深水般，难以探测出半点真气的波动，更不要说是他本身的品级。

　　“阁下何人？为何而来？如果仅仅是吃饭，这顿饭便算是老头子请你，不过若是有其他的目的，还请速速离开，这里不是你撒野的地方！”柳镇淡淡地说道。

　　“哦？”南宫若离微笑着再次灌了一大口酒，一面嘿然笑道：“我已经和掌柜说过了，我只是来买酒楼的！”

　　“这酒楼不卖，阁下吃完之后，就离开吧！”柳老丢下一句话，便欲起身离开。

　　在他看来，已经没有必要和南宫若离说下去了，若是他还是纠缠不清，那便只能手底下见真章了。

　　南宫若离却是没有丝毫动的意思，有些玩味的瞧向柳镇，道：“我说了，我是来买酒楼的，酒楼还没有买到，我为何要离开呢？”

　　柳镇闻言险些气的晕倒过去，你这小子果然是来找茬儿的，我都已经说过，这酒楼不会卖了，竟然还是纠缠。

　　“你是非要老夫动手才行么？”柳镇瞧了南宫若离一眼，一股庞大的气势登时蜂拥而出，朝着南宫若离覆盖了过去！

　　南宫若离脸色不变，连护体真气也是没有撑开，那些由气势凝聚而成的气流，还未碰触到南宫若离的身体，便纷纷溃散了开来。

　　见到这一幕的柳镇脸色剧变，瞧向南宫若离的目光也是多了几分小心：“你究竟是谁？”

　　南宫若离站起身来，哈哈大笑道：“我是谁并不重要，重要的是，我想买你们这间酒楼！”

　　柳镇略微沉思了一下，南宫若离轻轻松松破掉自己气势的一幕依稀还在，他的修为肯定是在自己之上，否则也不会破的这般轻松。

　　“这酒楼是我主人所开，而且有着特殊的用处，阁下若不是有别的事情，还请选择其他的酒楼吧！”柳镇的话明显客气了几分。

　　南宫若离微微一笑，看他们紧张的模样，而且做事也算是明白，虽然自负了一点，总体来说却不算是坏人，当即开口道：“你们忒也无趣了些，本少爷只不过是开个玩笑罢了，不卖那便不卖，本少爷走了！”

　　言罢，竟是在掌柜与柳镇惊愕的目光中，逃出一块银子丢在桌上，旋即朝着门外走去！

　　谁会想到，这家伙闹出这么大的动静，又是强买强卖，又是威胁掌柜，但是如今竟然这般洒脱的离去。

　　这让掌柜与柳镇费解不已，不知道他葫芦里卖的究竟是什么药。

　　“这小子很有可能是那边的人，如今我们这边的实力已经暴露，尽快将这件事情报告公子，请他定夺！”柳镇朝着掌柜说道。

　　掌柜微微躬身，旋即便欲退下，只是，一场打斗之声却是忽然传了过来。

　　掌柜不由得停住脚步，目光瞧向柳镇。

　　柳镇同样也是眉头一皱，好不容易将那个瘟神给送走了，怎的又闹出什么事情来？

　　当即开口道：“你去忙你的事情，外面我亲自去查看一番！”

　　南宫若离此时走出了酒楼，既然对方不是什么恶人，自然也是不需要什么担心，随便再找一个其他的酒楼也好。

　　而正当南宫若离想要踏入另一家酒楼大门的时候，同样也是听到了打斗之声。

　　目光不禁循着声音的来源瞧去，一道身影狼狈的退出十多长距离，握住长刀的手臂也是剧烈地颤抖着，目光森冷的瞧向包围在他周围的七名高手。

　　“圣级一阶？”南宫若离微微一怔，这被围攻的人不过二十五六岁的年纪，但是却有着圣级一阶的境界。

　　这等修为，也是天才一般的存在，想来也是某个大世家的弟子。

　　“老三还真是狠辣，竟然这般下了杀手，派出你们这些圣级高手，想来是底牌尽出了吧，还真是看得起他这个二哥！”那青年冷冷地开口道。

　　南宫若离这才发现，包围住他的七人中，竟是有着四名圣级一阶的强者，最强的一名，竟是圣级四阶境界的强者，而另外两人人，也分别是圣级二阶和三阶的境界。

　　这样的阵容，竟然围攻一个圣级一阶境界的青年，这倒是让南宫若离有些暗暗不解。

　　那青年此时已经浑身是血，大大小小的伤疤不下十处，虽然伤得不重，但是鲜血却不受控制的留了下来。

　　“能够逃到飞翎城，你也算是有些本事和运气，只不过，你的好运到现在为止，便可以终结了！”那名圣级四阶的强者微微冷笑道。

　　“狗奴才们，亏得你们也是帝国的高手，竟然这般的卑鄙无耻，你们以为杀了我，便能够达到目的么？哼，即使我死了，也轮不到他！哈哈！”青年脸上闪过一丝疯狂。

　　“放心，我们不会让你死的，我接到的命令是带着你回去，所以，你还是乖乖地跟着我们走吧，不要在这里浪费时间！”圣级四阶强者再次开口道。

　　青年目光不禁偷偷的朝着周围扫视了一眼，心中有些着急，怎么还不来？

　　而一边的南宫若离，也是在青年转头的时候，瞧见了他的庐山真面目，不禁微微一怔，旋即口中喃喃道：“怎么会是他？”

　　“拿下！”圣级四阶的强者终于下达了命令，旋即身边的四名圣级一阶强者纷纷抽出兵器，朝着青年便笼罩了下去！

　　青年眼中闪过一丝无奈，连发激战了这么久，方才逃到此处，此时一身真气已经剩下不足三成，如何能够应对与自己平级的高手？

　　正值愣神之际，一道身影却是迅速的挡在了他的身前，恭敬道：“公子莫慌，属下来了！”

　　与此同时，柳镇也是出现在了南宫若离的视线之中。


第0346章 二皇子慕容谨

　　那名圣级四阶的强者见到柳镇，不禁眉头微微一皱，怪不得他一路奔逃，是朝着飞翎城的方向，原来这里竟然藏有他的人。

　　柳镇虽然不过是圣级三阶的境界，比自己还要低上一个等级，但是柳镇的出现，却是让他有些犹豫不决。

　　因为他不知道，这里是否还有其他的高手，若是真的存在，自己这些人只怕全部都要折送在这里。

　　想到此处，不由得目光闪烁道：“都说二皇子心思缜密，果然名不虚传，竟然暗中在这飞翎城组织了自己的势力。”

　　“他竟然是青龙帝国的二皇子？”南宫若离心中一动，不禁微微摇了摇头，初次见到慕容谨的时候，并没有对他存有多大的好感。

　　当时本以为慕容谨是来自哪个小门派的弟子，却没有想到，竟然是青龙帝国的二皇子。

　　“三弟也不错，竟然在皇城之中培养出这般多的高手替他卖命！”慕容谨登时反唇相讥。

　　虽然柳镇赶了过来，但是他心中着实没有一点轻松，飞翎城他组织的势力中，柳镇的修为算是最高的。

　　圣级一阶的强者三名，圣级二阶的强者两名，这个阵容虽然算是十分强大，但比起追击他的这些人，还不够看。

　　“二皇子不也是在皇城之中组建了不小的势力么？这次若不是殿下趁着你进宫探望陛下的机会出手，恐怕也不会将你逼得这般狼狈吧！”圣级四阶强者微微笑道。

　　目光却是朝着四周扫视了一番，旋即继续道：“二皇子也不必隐藏实力了，让你的人都出来吧！最好是将你这势力连根拔起，也好给殿下省去不少的心！”

　　“那便来试试吧，就拼个鱼死网破，都给我出来吧！”慕容谨大手一挥，身后隐藏在人群中的圣级高手登时纷纷走了出来，站在了他的身后。

　　南宫若离的目光在场中心的众人身上一一扫过，单论实力而言，慕容谨一方却是占据着绝大的劣势。

　　对方有着圣级二阶到四阶的强者各一名，人数上虽然相同，但是这名圣级四阶的强者，便足以对抗他们的所有人。

　　真不知道，这样的阵容，为何还非要追到这里才追到慕容谨，难道这小子有什么底牌不成？南宫若离心中也是暗自思量道。

　　想来慕容谨也是有着什么保命的手段，否则的话，只需一个照面便会直接被圣级四阶的强者拿下。

　　“鱼死并不一定网破，二皇子，若只有这些人的话，你这便跟我回去吧！上！留下二皇子，其余人，杀无赦！”圣级四阶的强者登时命令道。

　　“谁敢上来！”柳镇双臂一振，一道光芒蓬然爆发，挡在了慕容谨的身前。

　　“你的对手是我！”那名圣级三阶强者登时开口道，旋即光芒一闪，将柳镇卷入到了战圈之中。

　　而剩下的众人也是纷纷寻找到了自己的对手，捉对厮杀了起来，场中心，只剩下慕容谨以及那名圣级四阶境界的强者。

　　“二皇子，莫不是以为，拥有多情环，便能够抵挡住我么？”圣级四阶强者微微一笑，朝着慕容谨玩味般地笑道。

　　慕容谨的脸色也是十分难看，多情环是皇室的一件上品灵器，威力强大足以支撑他越级挑战圣级二阶的强者，而且多情环有着一个最大的被动技能，就是抗拒，圣级四阶一下的高手，都会受到一定的限制，也正是因此，才使得他一路脱离开对方的包围，支撑着来到飞翎城之中！

　　手臂一动，一对手镯大小的金色圆环出现在身前，碧色真气蓬然爆发，使得那一对多情环在真气的衬托之下分外的好看。

　　“上品灵器？”南宫若离眉头一闪，也就是自己，得到了追云山和器老怪的宝藏，否则谁还会拿得出那般多的顶级灵器。

　　即便是四大超级帝国，恐怕能够有一两件顶级灵器已经是十分不容易的事情。

　　思量之间，多情环已经脱手飞出，在半空中划过两道诡异的弧线，竟是率先出击，朝着圣级四阶强者呼啸而去！

　　“上品灵器，它的特殊功能防守还差不多，攻击嘛，马马虎虎！”圣级四阶强者嘴角勾起一丝笑意。

　　旋即，手臂移动，一直硕大的手掌横空扫出，将那对多情环直接扫得倒飞而回。

　　“多情环，多情斩！”伸手接过倒飞而回的多情环，慕容谨双目微眯，双手再次一抖，两只多情环竟然沿着那特殊的轨迹交缠在了一处。

　　相互缠绕的多情环直接掀起一道剧烈的漩涡真气，宛若一条翱翔的巨龙般，朝着圣级四阶强者继续猛轰而去！

　　“这还差不多！”圣级四阶强者微微正色，双手犹如风火轮般的狠狠一搅，一道同样狂暴的碧色漩涡真气狂飙而出。

　　“轰——”两道真气轰然炸裂了开来，天空之中，碧绿色的光点斑斑洒落，震荡产生的光波朝着四周狠狠的荡漾了开来。

　　“啊——”惨叫之声登时响起，那些周围围观的普通民众哪里能够承受得住如此强大的余波，纷纷重伤着朝后抛飞。

　　“混蛋，你竟然不顾普通的百姓！”慕容谨脸上闪过一丝愤怒，强忍着胸口出传来的阵阵窒息之感，大怒道。

　　圣级四阶强者微微一笑道：“飞翎城恐怕已经被二皇子掌控了吧，如此的话，这城中的百姓，倒也留不住了！”

　　“你……”慕容谨闻言登时怒火中烧，终于忍受不住，一口鲜血吐了出来，目光也是暗淡了许多。

　　“哈哈，二皇子，我看你还是乖乖地跟我离开，也省的这些百姓少受一些痛苦，否则的话，继续打斗下去，不知道还有多少无辜的百姓会受到牵连！”圣级四阶强者目光扫视了周围的百姓一眼，肆无忌惮的大笑道。

　　慕容谨终于沉默了，那是一条条鲜活的生命啊，眼中忽然闪过一丝无奈。

　　为什么自己非要生长在皇家呢？慕容谨的大哥慕容冲，本被立为太子，只是慕容冲乃醉心于武学，更是凭借着过人的天赋与刻苦，在三十二岁的时候，达到了圣级七阶的境界。

　　而如今更是过去了两年，恐怕慕容冲早已经踏入到了半步尊级的境界也说不定。

　　除了慕容冲之外，皇室的子弟，便只剩下自己与三皇子慕容德，慕容德是一个野心家，这个不仅是他，连当今皇帝慕容涛也是明白。

　　所以慕容涛有心重立慕容谨为太子，继承帝位，无奈还未来得及下那诏书，也不知染上了什么疾病，卧病在床，群医会诊多次，依然束手无策。

　　而慕容德却是趁着这个机会，大肆的组建自己的势力，排除异己，如今朝中重臣，除了一半在观望之外，剩下的竟然有七成都站到了他的阵营之中。

　　慕容谨虽然也有着不小的势力，但是本性秉直，不屑于阴谋诡计，终于也是在这次皇宫探望慕容涛的途中，遭到了伏击。

　　幸亏多情环的被动技能，方才使得他连夜逃出了青龙城，终于在此时，赶到了飞翎城。

　　青龙城内通往自己府邸的路上，已经被慕容德设下了重重埋伏，若是想回去请出自己麾下高手，恐怕连家都到不了便会直接被击杀。

　　如今逃到飞翎城也是大大出乎慕容德意料之外，只不过这飞翎城虽然有着他的势力，总归还是弱小了一些。

　　尤其是这人竟然拿普通百姓的安危来威胁自己，慕容谨不禁微微苦笑了一下，轻叹一声。

　　“叮——”多情环落地，发出一声清脆的声响。

　　“只要保证这全城百姓的安全，我便随你一同回去！”慕容谨正色道。

　　南宫若离闻言却是微微一笑，嘴角的一丝笑容弥漫了开来，慕容谨的做法，让他十分赞赏，所以此时的南宫若离，已经准备出手了！


第0347章 南宫若离出手

　　“很好！”圣级四阶强者嘴角露出一丝笑容，道：“二皇子果然是爱民如子，在下佩服了，都住手吧！”

　　所有人均是停止了打斗，目光朝着圣级四阶强者与慕容谨瞧去。

　　柳镇更是飞掠到了慕容谨的身边，急声道：“殿下，你不能跟他们走……”

　　慕容谨挥了挥手，勉强露出一丝笑容道：“罢了，柳老，带着兄弟们，各自散去吧，凭你们的实力，想要生存下去不难。”

　　“殿下！”所有人纷纷几声喊道，周围的百姓更是跪倒在地，慕容谨对他们这些平民百姓十分和善。

　　虽然不知道得月楼就是二皇子的势力，但是二皇子每每来到飞翎城，都会带给他们很多实惠，赋税也是减免了不少。

　　此时更是为了他们，以身犯险，恐怕定是有去无回的结局。

　　圣级四阶强者目光扫视了周围的百姓一眼，目光露出一丝赞赏，无可厚非，慕容谨确实比三皇子要适合做皇帝。

　　只不过各为其主，他仅仅是赞赏而已，却不会改变主意。

　　周围的百姓跪倒了一片，但是那人群之中，一道身影却是孤零零的站立在那里，瘦削的身材迎风而立，英俊的脸庞带着点点笑容。

　　圣级四阶强者目光不禁一滞，这少年究竟是谁？虽然南宫若离站在那里，气势不显分毫，但是身形却仿佛与天地融为一体，十分的玄奇。

　　虽然圣级强者以元神感悟天道，但是圣级四阶强者认定，自己还无法做到这一点。

　　心中固然疑惑，但是对方并没有出手，圣级四阶强者还不会傻到自己去招惹一个不知道修为的高手。

　　事情已经成功，也没有必要在待下去，当即朝着身边的手下挥了挥手，示意他们将慕容谨押过来。

　　两名圣级一阶的高手登时会意，朝着慕容谨走了过来。

　　就在这时，两道白色的光芒陡然划破虚空，虽然是青天白日，但是那两道闪电般的光芒，却是如同晴空霹雳一般，快的让人不寒而栗。

　　“嗖——”两道白芒一闪即逝，众人还未来得及反应，便只见那两名圣级一阶强者捂着脖子倒在地上。

　　身下的血迹在一点点的放大着，直到死，他们还不知道，究竟是什么东西，竟然让他们连反应也来不及。

　　这一幕，不仅是周围的众人，连同慕容谨等高手也是纷纷震惊。

　　而柳镇，却是心中一动，因为他看到了一个熟悉的身影，那个要强买得月楼，从而与他发生冲突的少年。

　　当时那个少年突然离开，而且透露出强大的修为，已经让他心中怀疑，如今竟然再次看到他的身影，在跪了一地的人群中，鹤立鸡群，分外的明显。

　　“阁下是谁？这是皇家的事情，还请阁下不要插手！”圣级四阶强者自然不会怀疑到别人，目光瞧向南宫若离，淡淡地说道。

　　南宫若离缓缓地朝着慕容谨的方向走来，站在了慕容谨的身边，玩味般的瞧向圣级四阶强者，口中淡然道：“皇家的事情，我不想管，但是慕容谨的事情，我必须管！”

　　慕容谨闻言不禁愕然的瞧向南宫若离，在他印象中，并没有与南宫若离见过面，对方却能够直接喊出自己的名字，不禁努力地思索着，想要翻出关于南宫若离饿记忆。

　　似乎看出他的疑惑，南宫若离微微一笑道：“慕容谨，可还记得追云山外，南宫若离！”

　　慕容谨闻言登时一怔，旋即露出一丝狂喜，追云山的那次匆匆邂逅，慕容谨清晰地记得那个带着一只麒麟的少年。

　　那一次，他带着手下的高手，想要在追云山的宝藏之中分一杯羹，只不过那个少年的匆匆离去，却是让他变得谨慎了起来。

　　所以才没有贸然与那些仙门的弟子们混在一起，而后来十大掌教同时降临，更是让慕容谨暗自庆幸，自己没有冲上前去。

　　带着手下退走的同时，对那个少年也是极为感激，虽然他并没有跟自己说过什么？

　　而后来，白虎帝国联合一众中小型帝国进攻龙腾帝国，节节战败的消息传遍了各个帝国，南宫若离的名字也是渐渐的为人们所知。

　　慕容谨也曾经考虑过南宫若离，同时也是惊讶不已，那个行为有些怪异的少年，竟然会做出这般的成就。

　　只是，慕容谨的目光再次充满疑惑，自己的记忆中，南宫若离好像不是这个样子。

　　不由得更是疑惑的瞧向南宫若离，因为他知道，自己与南宫若离的那一次邂逅，根本就没有多少人知道。

　　而这个少年一语道出，即便不是真正的南宫若离，也定然与南宫若离有着一些关系。

　　那圣级四阶强者嘴角不禁狠狠的抽动了两下，瞬间击杀两名圣级一阶的强者，这份实力，自己无法做到。

　　而适才那晴天霹雳般的一击，即便是他自己，也没有把握尽数的抵挡下来，所以此时他的心情异常的沉重。

　　谁会想到，到嘴的肥肉，竟会忽然生出这般事端来，这小子与慕容谨是旧时，想来定然不会让自己将其带走。

　　想到此处，圣级四阶强者不禁偷偷的甩出一枚信号弹，冉冉升上天空。

　　南宫若离也是瞧出了慕容谨心中的疑惑，对其微微一笑道：“慕容谨，有些事情，稍后解释，现在，本天才少爷送你一份大礼！”

　　“是他了！”慕容谨登时恍然，当初南宫若离留给他印象最深的，就是那句“本天才少爷”！现在听他毫不犹豫地说出这句话来，心中深信不疑，估计是他拥有易容的手段，改变的自己的容貌。

　　南宫若离却是将目光转移到了圣级四阶强者的脸上，淡淡地笑道：“知道我最痛恨的是什么人么？就是以人质威胁的小人，这种人，最是可恶，本少爷曾经也见过，只不过，全部死在我手里了，而你，也不例外！”

　　旋即，身形陡然化作一串残影，直接朝着圣级四阶强者欺近。

　　圣级四阶强者脸色大变，原本还想着与其纠缠几句，等待着援兵的到来，却没有想到，这家伙说动手便开始动手。

　　来不及多想，南宫若离的身形已经近在咫尺，撮指成剑，夹杂着猛烈的罡风，朝着自己的胸口疾刺而来。

　　仓促之下，一拳顺势轰出，想要抵挡一下南宫若离的剑指。

　　只是，他似乎将南宫若离想得他简单了，如今的南宫若离，已经进入到了圣级六阶的境界，即便是面对尊级一阶的强者也丝毫不落下风，更何况，他还只是圣级四阶的修为。

　　如击败革般，剑指过处，一道炫白的匹练剑气直接穿透了圣级四阶强者拳头，旋即从他的喉咙一穿而过。

　　一招！胜负已分，败者亡！何等的干净利落。

　　不仅是三皇子一方的高手，即便是慕容谨也是震撼无比，没想到小小的龙腾帝国，竟然会出现这等少年高手，其妖孽程度，比自己那个嗜武如痴的大哥，还要强悍一倍。

　　一击击杀对手，南宫若离的目光朝着剩下的四人瞧去，旋即冷声道：“你们是想离开，还是让我出手？”

　　狂妄！但是却需要实力的支持，南宫若离的口气固然是张狂了一些，但是那四人却谁也大气不敢出一下。

　　他们毫不怀疑，这个杀神一个不留神，便要了自己的性命。

　　“好大的口气，以为杀了区区一个圣级四阶境界的蝼蚁，便以为天下无敌了么？”

　　正在此时，一个声音悠悠传了过来。

　　南宫若离的眉头不禁微微一挑：圣级七阶么？


第0348章 干净利落！

　　三道身影由远及近，径直的落在了南宫若离的面前。

　　这三人，竟然都是圣级七阶境界的强者，得到圣级四阶强者的信号之后，他们便施展身法，瞬间便赶到了这里。

　　南宫若离虽然一击便击杀了那名四阶强者，但是远远从他释放出的真气波动来看，不过是圣级六阶境界的修为。

　　所以三人没有一丝的着急，目光像是瞧见了一只猎物般瞧向南宫若离，相互对视了一眼，旋即道：“谁来？”

　　南宫若离没有动，扮猪吃老虎，是他最擅长的，而眼前这三个白痴正好也是犯了自大的错误。

　　目光带着一丝玩味的在三人身上扫过，双手抱在胸前，一脸人畜无害的笑容浮现在脸上。

　　慕容谨见到三名圣级强者的到来，脸上瞬间变了颜色，旋即朝着南宫若离道：“南宫兄，这里不关你的事，以你的本事，离开此处必然不是问题，慕容谨已是案板上的鱼肉，不能在连累你了！”

　　南宫若离微微一笑，旋即朝着慕容谨道：“慕容，我的身份你也是知道，这个忙我帮定了，不过事先说好，我可是要报酬的！”

　　慕容谨闻言不禁微微一怔，没想到南宫若离面对三名圣级七阶的强者，依然如此风轻云淡的与自己调笑。

　　当即苦笑一声道：“南宫兄言重了，单单是今日这番并肩作战，今后有什么事情需要慕容谨的，慕容谨决不推辞！”

　　“爽快！”南宫若离笑着打了一个响指，他心中有着自己的打算，如今龙腾帝国虽然扩大了版图，但是连番苦战，使得兵力消耗十分严重。

　　从适才的一番对话中，南宫若离也隐隐猜出了一些关于现在青龙帝国的状况。

　　如果他将慕容谨扶植等上帝位，那么便可以像慕容谨借兵，而且以后龙腾帝国如果有了青龙帝国的扶持，白虎帝国也不敢随意对其用兵。

　　想到此处，南宫若离微微一笑道：“记住这句话，可不许后悔了！现在带着你的人，到一边看热闹吧，接下来，便看本天才少爷表演吧！”

　　“大言不惭！”三名圣级七阶强者鄙视的瞧向南宫若离，也不知道是哪里来的愣头青，偏偏这般自大鲁莽。

　　“是不是大言不惭，恐怕还为时过早吧！你们商量好了没有，到底谁先上？或者，还是一起上吧！”南宫若离淡笑着说道。

　　“哼！”其中一人冷笑道：“就凭你，还不值得我们联手，就让老夫来会一会你，看看你究竟有什么资格狂妄！”

　　言罢，手臂微微一动，一杆丈二长刀赫然出现在手中，双手握住刀柄，狠狠的一刀劈下！

　　滚滚刀浪，宛若惊涛骇浪一般的朝着南宫若离席卷而去！

　　“呼——”南宫若离脸上依然没有丝毫的着急之色，逆天枪却是缓缓出现在手中，五种属性的光芒透过逆天枪激射而出，拧成一股五彩斑斓的巨龙，呼啸而出！

　　早在南宫若离圣级四阶的时候，便能够与圣级七阶巅峰的白无瑕抗衡。

　　而眼前这三人，不过是普普通通圣级七阶境界，即便是白无瑕前来，面对三人的联手攻击，也不会落于下风，甚至还有可能胜之。

　　现在的南宫若离，不禁领悟出了“境”，修为也是提升到了圣级六阶，这三个自大的家伙，他还没有放在眼里。

　　“轰——”劲气爆破，绚丽多彩的真气四散炸裂了开来，巨大的轰鸣之声狠狠的炸响了开来！

　　那圣级七阶强者仰天喷出一口鲜血，身形猛地朝后抛飞！

　　众人皆尽大吃一惊！甚至那圣级七阶强者的两名同伙，都没有来得及出手相助，便只见那五彩绚丽的光芒之中，一道身影冲天飞起。

　　逆天枪带着五彩的螺旋真气，仿佛是横贯天地的长虹，狠狠地朝着暴退的圣级七阶强者狂飙而去！

　　“快来救我！”那名圣级七阶强者终于知道了什么事真正的恐惧，在他的认知里，从来都没有想过，一个圣级六阶的小子，竟然会有这般的战斗力。

　　“住手！”两人根本来不及反应，南宫若离的身形已经欺近至那同伙的身前不足五丈距离！

　　“你们以为你们是谁？”南宫若离置若罔闻，逆天枪不带丝毫的停滞，直接轰击在圣级七阶强者的胸口。

　　“蓬！”这名圣级七阶的强者只来得及撑开护体真气，旋即轰然破碎了开来！

　　张口喷出一道血箭，竟是被南宫若离这一枪直接轰出将近五六十丈距离，重重地摔落在地上，眼见是活不成了！

　　“小子，你竟敢杀了老三！”那为首的老大登时指向南宫若离，手臂也是忍不住微微颤抖着，他们三人共同修炼多年，又共同投靠三皇子，闯下赫赫威名，是三皇子慕容德手中的三把尖刀。

　　但是此时，眼前这个名不见转的小子，竟然在两招之间，便将他们的老三击杀，这让老大和老、二两人如何能够承受得住。

　　“杀了都杀了，还有什么不敢的？”南宫若离手握逆天枪，从上而下，注视着剩下的两兄弟，微笑道：“慕容给了我一个承诺，为了这个承诺，你们三个的命，本少爷只好代为收下了！”

　　一边的慕容谨犹在梦中一般，似乎不敢相信自己的眼睛，一名圣级七阶的绝世强者，就这般被击杀了？

　　而且竟然胜得这般轻松，在他看来，能够瞬间击杀一名圣级七阶境界的强者，或许只有达到自己大哥那般境界的强者才能够做到。

　　难道他不是圣级六阶境界的修为？慕容谨心中疑惑万分，目光也是落在柳镇的脸上。

　　柳镇同样也是疑惑不已，见到慕容谨投来询问的目光，微微露出一丝苦笑，旋即叹气道：“殿下，你找了一个好帮手啊，这个南宫若离，竟然拥有越级挑战的能力，想来是哪个仙门出来的绝世高手！”

　　“他不是仙门中人！”慕容谨心中暗自的说道，如果南宫若离真的是十大仙门中人，断然不会在追云山的时候，自己独自一人行动。

　　不过慕容谨也没有多想，毕竟现在南宫若离是与自己在同一阵营的，目光旋即也是落在了战场之上。

　　“老、二，我们联手，杀了这个小子！”老大怒气冲冲的拔出腰间的长刀，直接冲天飞起，与南宫若离遥遥对视。

　　“大哥，这小子有些不好对付，真气好像是蕴含着五种不同的属性，拥有越级挑战的能力，我们不能硬拼，依靠配合与其一战！”老、二异常谨慎地低声道。

　　老大听到这句话也是瞬间冷静了下来，旋即点了点头。

　　“婆婆妈妈，既然不敢上前，那本少爷便送你一程！”南宫若离也不想继续僵持下去，手腕一抖，枪芒暴涨而出。

　　枪尖处陡然爆开一团耀眼的五彩光华，逆天之道的空间之力也是糅合在这一枪之中，宛若一颗五彩斑斓的太阳，直接轰向老、二的胸口。

　　“大哥，助我！”老、二没想到南宫若离竟然先要取自己的性命，急忙朝着老大喊道。

　　旋即，两把长刀瞬间交织在了一处，两道碧绿色的光芒交错横斩而出，直接挡向南宫若离逆天枪的锋芒。

　　“爆——”南宫若离嘴角露出一丝笑容，口中轻声说道。

　　“轰——”那一团五彩光华瞬间爆炸了开去，掀起一片狂风怒浪，逆天之境的空间之力同样也是夹杂在真气之中，轰然爆发，生生将两人的刀芒给吞没了进去！

　　“这……这是‘境’的力量，你……不是圣级六阶的境界……”老大的话戛然而止，旋即与老、二双双淹没在五彩的气浪之中。


第0349章 联盟

　　“打完收工！”南宫若离微微一笑，脚步不由得有些虚浮，适才这一击，糅合了逆天之境与五行真气。

　　以他此时的元神境界来说，显得有些吃力，当然，他这般破釜沉舟的一击，也是有着自己的目的。

　　那就是立威，不仅是在剩下的几名高手之间立威，也是给慕容谨吃下一颗定心丸，证明自己是有实力助他拿下帝位。

　　果然，一招之下，效果立竿见影，所有人全部惊呆了，不可思议的瞧着战场中心那个年轻的身影。

　　这三名圣级七阶强者，被称为“青龙三杰”，是三皇子手下最厉害的三名高手。

　　没想到，竟然全部折损在这里，如此三皇子的势力便大打折扣了，慕容谨也是兴奋地双眼冒光。

　　“南宫兄……”慕容谨欣喜的说道，方一开口，却又不知从何说起。

　　南宫若离却是缓缓走到他的身边，一把揽住他的肩膀，笑道：“慕容，怎么样，本少爷这份大礼还算不错吧！”

　　“不错，当然不错……”慕容谨有些尴尬地说道。

　　他身为皇子，高贵之身，如今被南宫若离如同市井混混般的搂在一起，微微有些不适。

　　“怎地婆婆妈妈的，我可告诉你了，你的事情我帮你搞定了，你的势力，相信比你那三弟也弱不了多少，如今他损失了这些高手，以你的实力，拿下皇位应该是十拿九稳的事情，不知道之前我们的约定还算不算！”南宫若离淡淡地说道。

　　这般高手，慕容谨何尝不想收为己用，只不过对方乃是龙腾帝国的一名将军，无论如何也不会过来辅佐自己的。

　　而且这样的高手，哪一个不是孤傲之辈？一个官职，恐怕还束缚不住他。

　　既然无法收服，那便只能与之搞好关系。

　　慕容谨出身皇家，对于人情世故自然十分了解，当即开口道：“自然，我慕容谨又岂能欺骗恩人呢？南宫兄有什么要求只管提出来，只要慕容能够做到，必然不会推辞！”

　　南宫若离微微点头，总算慕容谨的人品还算是不错，他的话，却也可信。

　　“我需要你的帮助，等你登上帝位之后，出兵相助龙腾帝国！”南宫若离目光转为凝重，沉声道。

　　“你需要多少兵马？”慕容谨四下瞧了一眼，压低声音道。

　　“雄兵百万！不知道你有没有这个魄力！”南宫若离微微开口道。

　　慕容谨脸色微微一变，雄兵百万，可不是闹着玩的事情，当即皱眉道：“这个有些难度，不过我倒是可以周旋一二！”

　　南宫若离并没有勉强他，毕竟龙腾帝国附属于白虎帝国，想要青龙帝国公然支持龙腾帝国，那必须要冒着与白虎帝国闹翻的危险。

　　事实上，南宫若离也没有抱有多大的希望，慕容谨的回答也在他意料之外。

　　“慕容，蛮荒大军如今节节胜利，玄武帝国的情况不容乐观，就连白虎帝国的大半兵力也尽数的前往玄武帝国相助，如果两大帝国失败了，青龙帝国将是他们的下一个目标，而龙腾帝国，还有不到一年的时间，必然也将会遭到蛮荒大军的侵袭，现在我们要做的，就是联合一气，共同抵抗蛮荒大军！”南宫若离分析道。

　　慕容谨的脸色也是微微变化，若不是父亲慕容涛身患重病，恐怕青龙帝国也会派出兵马前往支援。

　　而慕容谨也清楚，自己一旦即位，第一件事情就是派出兵马，支援玄武帝国，这件事情刻不容缓。

　　如今听到南宫若离说来，慕容谨不由得也是心中微微一叹，南宫若离说得不错，如果他即为以后真的想出兵，那么支援龙腾帝国同样是一个选择。

　　龙腾帝国虽然与蛮荒大军比邻而居，同样也是遏制蛮荒大军的一道屏障，而且龙腾帝国能够抵挡住以白虎帝国为首的联军侵略。

　　想来其国力也不是普通的中型帝国能够比拟的，而白虎帝国，虽然横贯在青龙帝国与龙腾帝国之间，但是一青龙帝国四大超级帝国之首的实力，如果青龙帝国公然与龙腾帝国结成联盟，相信白虎帝国也会卖一个面子。

　　想到此处，慕容谨不禁也是有些动心，但是，青龙帝国不像是龙腾帝国以般简单。

　　即便是真的成为了皇帝，也并不是一手遮天，这般大的事情，当然还需要帝国重臣的共同决定，方才能够行得通。

　　听到南宫若离的话，不由得也是长长舒出一口气道：“南宫兄，这件事情我并不能直接答应你，但是我会像父皇和朝中重臣提及此事，并将利弊关系说清！”

　　“如此那便多谢啦！”南宫若离向着慕容谨抱拳笑道，他不会怀疑慕容谨，与龙腾帝国联合，对于青龙帝国来说，利益不小。

　　首先在四大超级帝国的平衡中，青龙帝国将会占据绝对的优势，因为龙腾帝国吞并了五华帝国与清源帝国以后。

　　国土的面积基本上也有四大超级帝国的一半左右大小，青龙帝国等于凭空多出一个能够与其余超级帝国抗衡的盟友。

　　这不仅使得青龙帝国在四大帝国中的地位直线上升，连同与其余三大超级帝国之间的关系，也会占据绝对的主动。

　　因此南宫若离毫不怀疑，以慕容谨的聪明，自然会权衡到这其中的利弊，况且出兵龙腾帝国，也将会把战线转移到龙腾帝国。

　　如果单纯的转移到玄武帝国，这个与他并驾齐驱的超级大国，青龙帝国必然不会完全放心这些人马。

　　但是如果出兵龙腾帝国，却是没有一丝的后顾之忧。

　　“如此，我便在盘龙城，等候慕容的好消息了！”南宫若离嘿然笑道。

　　慕容谨也是重重地点了点头，道：“也好，哈哈，南宫兄，今日蒙你出手相救，便由我做东，薛掌柜，你马上命人准备一桌酒席，我要宴请南宫兄弟！”

　　薛掌柜一早便瞧见了南宫若离大发神威，救出慕容谨的一幕，心中暗暗惊出一身冷汗，亏得自己还让柳老出面驱逐人家。

　　以人家的实力，就是那个柳老，恐怕都不会是对手，若真是前来闹事的，得月楼上下，还有谁能够拦得住他？

　　此时听到慕容谨吩咐，再也不敢有丝毫的怠慢，急匆匆的朝着后厨的方向走去！

　　南宫若离却是哈哈大笑道：“如此，本少爷就却之不恭了，不过我还有两位朋友，此时正在客栈之中，我要先去将他们接来此处，慕容兄不会介意吧！”

　　“南宫兄的朋友就是我慕容谨的朋友，南宫兄不必前去了，我派人将你的两位朋友接来便是！”慕容谨当即开口道。

　　“也好！”南宫若离当即报出了客栈的名字，慕容谨也是迅速安排了几个人，驾着马车迎接明家爷孙去了。

　　慕容谨却是将南宫若离请到了得月楼最大的一个单间之中，各自落座，亲自给南宫若离的茶碗满上。

　　“如今龙腾帝国正值战乱之际，不知道南宫兄为何在这个时候会来到这里？难道是特意来找我们青龙帝国，作为盟友的么？”慕容谨半开玩笑的大声笑道。

　　南宫若离微微一笑道：“我可不是特意来这里的，只是因为一个熟人，才会来到青龙帝国！”当下将前往蕴灵岛，从而被仙剑门的高手重伤一事说了出来。

　　只不过却是隐瞒了偷取万年玉精以及一些细节，同时也是讲明家爷孙二人的事情说了出来。

　　“这对爷孙十分善良，同时也是本少爷的救命恩人，慕容，你这酒楼左右也只有一名掌柜，而你这幕后老板也见不得光，不如便转到他们的名下，这样表面上只是普通的酒楼，而暗地里最为你们的聚集地也不错！”南宫若离嘿嘿一笑道。

　　慕容谨闻言眼中却是蓦然一亮！


第0350章 认亲

　　很快，一桌丰盛美味的佳肴端了上来，热气腾腾，诱人的香气散发了出来，让南宫若离一阵食指大动。

　　与此同时，明京与明月爷孙二人也是姗姗而来，站在了门外，竟是有些踌躇，不知道该不该进来。

　　明月更是低下头去，俏生生的站在那里，她从小在渔村长大，何曾见过这等场面，忍不住俏脸红晕，有些害羞。

　　“来，坐吧！我给你介绍一个朋友认识！”南宫若离哈哈大笑着站起身来，向着明京二人说道。

　　明京微微朝着慕容谨一礼，在他的意识中，这个人应该是一个了不得的人物，所以态度也变得有些拘谨了起来。

　　明月与爷爷坐在了南宫若离两人的对面，臻首轻垂，不敢抬起头来。

　　“这女孩竟然如此害羞，而且眉目间也总是偷偷瞟向南宫兄，应该是对他有些意思！”慕容谨何等精明，登时瞧出一些大概来。

　　不过却是没有点破，哈哈一笑道：“这两位就是明老和小明月吧！呵呵，我是南宫兄的好兄弟，我叫慕容谨，两位是南宫兄的恩人，也是我慕容谨的朋友！”

　　“公子，你姓慕容？”明京抬起头来，有些疑惑地问道。

　　慕容谨见到明京有些变化的脸色，心中暗道不好，本想着隐瞒一下身份，不想却是在姓氏上走漏了风声。

　　复姓慕容，除了皇室，整个青龙帝国都没有，这下真是搬起石头砸自己的脚了！

　　想到此处，慕容谨不禁苦笑不已。

　　明京却是眉头一皱，继续问道：“你是皇室中人？”

　　慕容谨点了点头，既然已经说漏了嘴，也没有什么隐瞒的必要了！

　　南宫若离却是心中一动，隐隐感觉到有些不妥，明京的反应实在是有些特别，就像是与皇室有什么过节一般。

　　果然，得到慕容谨的许可之后，明京忽地站起身来，朝着南宫若离微微一礼，旋即道：“对不起，我们爷孙二人还有事，就不多奉陪了，明月，我们走！”

　　言罢，竟是率先朝着外面走去！

　　明月不知道爷爷为何这般，但还是站起身来，便欲朝着外面走去！

　　“等等！”南宫若离豁然起身，几步走到明京的身边，目光闪烁道：“明老，我不知道你与皇室有什么过节，但是以慕容谨的年纪看来，应该与这件事情无关，既然如此，何必非要执着呢？”

　　明京叹了口气，转身瞧了慕容谨一眼，此时的慕容谨也是有些愣神的站在那里，目光闪烁，好像是在回忆着什么？

　　“公子，我知道你是为我们爷孙二人着想，但是我明京曾经发过誓言，从今以后，不会再与皇家有任何的交集，所以公子的好意，老汉心领了！”明京歉然道。

　　南宫若离微微叹气摇了摇头，明京这般说来，他也不知道该如何劝解了。

　　慕容谨却是忽然站起身来，目光闪过一丝惊讶，道：“前辈请留步！”

　　言罢，匆匆走上前来，有些激动地说道：“明老，你是三十年前，青龙帝国的左丞相明京，明老丞相么？”

　　明京苍老的身躯微微一颤，旋即静了下来，眼中闪过一丝挣扎，拉着明月的手道：“我不知道你在说些什么，明月，我们走吧！”

　　南宫若离也是蓦然一怔，他并没有与慕容谨说过明京的姓名，而慕容谨此时却是一语道出了明京这两个字。

　　看来这件事情假不了，真是世事难预料，谁会想到，那个风雨沧桑的老人，竟然会是这样的背景。

　　想到此处，南宫若离也是沉默了下来，因为他发现，明京的眼神里，满是痛苦之色。

　　“明老，你就是明老丞相！”慕容谨竟是拦在了明京的身前，直接跪倒在他面前。

　　“你……你这是做什么？”明京见到慕容谨直接跪了下来，登时有些惊慌，急忙开口道。

　　慕容谨却是笑道：“明老，我初时还有些怀疑，但是看到明月的脸，我便确信不已，她和我家画像上的小姨长得一模一样！”

　　明京叹了口气，眼中闪过一丝无奈，伸手扶起慕容谨，道：“殿下，明京已经离开了帝国，丞相一称，便不要再说出来了！”

　　“当年的事情，是爷爷有些不近人情了，我父亲慕容涛后来也曾经多处打听你们隐居的地点，不过却始终没有找到！”慕容谨口气也是有些落寞。

　　明京脸色微微一变，眼中的情绪也是飞速的变换着，而明月则是露出一脸的茫然，目光在爷爷和慕容谨的身上不断闪烁。

　　“老皇帝，他还好么？你父亲怎么样？当年他是明轩最好的朋友了，明轩和你小姨能够顺利的离开皇室，少不了他的帮助！”

　　慕容谨闻言却是叹气道：“父亲最近身体很差，太医束手无策，恐怕时日无多……”

　　“什么？”明京脸色大变，忽然叹气道：“是啊，小涛当年身体便不好，真没有想到，他竟然也老到了这个程度！”

　　慕容谨同样也是叹气道：“明老，父亲最想见的就是姨夫和小姨，如今见到你们，说什么也不会让你们离开了！”

　　“明轩和秋月早已经逝去多年了，回去转告你父亲吧，他们虽然已经去世，但是他们的女儿却是非常好！我会让她健康快乐的成长！”明京开口道。

　　慕容谨听到这个消息，不由得脸色瞬间苍白了起来，他曾经多次听父亲说过关于明轩与慕容秋月的事情。

　　也深知父亲与明轩和小姨之间的感情十分深厚，所以猜出明京的身份之后，才会这般激动，不过好在明京对于他父亲慕容涛还是有些好感，否则要是真的强行离开的话，他还真会欲哭无泪。

　　“逝者已去，他们也走入了他们自己的天堂，你父亲一生虽然贵为皇帝，但却并不快乐，这段时间，多陪陪他吧！”明京叹气道。

　　慕容谨点了点头，旋即道：“我会的，明老，既然你不愿意与我回青龙城，那便留在这边帮我打理这酒楼吧，否则的话，你们走到哪里，我便跟到哪里！”

　　明京闻言不禁苦笑不已，这慕容谨还真是有趣，堂堂皇子殿下，如果真的那般跟着自己，自己便永无宁日了。

　　旋即摇了摇头，道：“那便随你吧，如果你不是小涛的孩子，我绝对不会多说一句话的，毕竟从前的事情，你也知道了一些！”

　　“既然如此，那便入席吧！菜都凉了！”，慕容谨脸上的笑容也是荡漾了开来，旋即做了一个请的手势。

　　明京哈哈大笑了两声，旋即拉着明月的手，重新回到了座位上。

　　明月总算是松了一口气，关于父母的事情，她从来都没有听明京提及过，今日总算是听到了一些关于父母的消息。

　　而同时她心中也是不愿意这般离开的，毕竟若是真的离开了，恐怕以后就再也见不到南宫若离了。

　　微微三人重新回到座位上，气氛也是融洽了不少。

　　“我说你们三个还真是忘恩负义，本少爷怎么说也是你们的中间人吧，你们这亲倒是认了，却把本少爷丢在了门外，这算什么？”

　　南宫若离郁闷的一屁股坐了下来，狠狠地白了明京与慕容谨一眼道。

　　慕容谨当然不会认为南宫若离是真的生气，登时举起酒杯，哈哈大笑道：“这杯酒我敬南宫兄了，算是赔了适才冷落之罪！”

　　“懒得理你！”南宫若离也是笑着一饮而尽。

　　“明老，我们一起喝一杯吧，为了我们的相逢，也为了给南宫兄送行！”慕容谨端起酒杯，继续道。

　　明月闻言却是蓦然抬起头来，瞧向南宫若离，一双美目忽然泛起了点点红晕。


第0351章 崂山出现的高手

　　“南宫大哥，你要走了么？”明月终于鼓起勇气，幽幽开口道。

　　南宫若离微微一笑，有些不敢看这女孩清澈的目光，尤其是自己居然还无耻的偷看人家洗澡。

　　想到此处，南宫若离微微有些脸红，只得有些尴尬的咳嗽两声，道：“是啊，我来自龙腾帝国，如今国内战火连天，所以必须要尽快赶回去！”

　　“噢！”明月轻轻“噢”了一声，表情不由得有些失落，满桌的菜肴似乎也是去了味道一般。

　　“那你还会回来么？”明月贝齿轻轻咬住樱唇，旋即继续道。

　　南宫若离微微一怔，这小妮子不会是喜欢上自己了吧，他娘的，帅哥就是拉风，到哪里都有人喜欢。

　　心中臭美的同时，南宫若离却是将目光转移到了慕容谨的身上，旋即道：“这个要看他的决定了，呵呵，如果他的回答让我满意，那么我还会回来的！”

　　明月眼中滑过一丝希望，心道以后一定要好好磨一磨慕容谨，让他答应了南宫大哥的要求，这样南宫大哥就能够回来了。

　　想到此处，心中的不快也是随之淡去，端起酒杯道：“我也敬南宫大哥一杯吧！”

　　慕容谨见状却是暗暗苦笑，看来自己若是不答应南宫若离的要求，这个小姑奶奶以后肯定和自己没玩。

　　女生外向啊，虽然是第一次见面，但明月也算是自己的表妹，而她明显是向着南宫若离去的，她的要求，自己能够不答应么？

　　一顿酒席很快便散了去，慕容谨与明京都喝了不少的酒，最后还是被下人搀扶去了各自的房间。

　　而南宫若离也是回到了自己的房间，简单收拾了一下东西，留书一封，便借着夜色出了得月楼。

　　明家爷孙二人找到了慕容谨，也就是有了自己的靠山，而且慕容谨很可能就是青龙帝国的下一任皇帝。当之无愧的第一人，有了他的保护，相信青龙帝国没有人敢再对他们爷孙二人动手。

　　所以南宫若离也算是放心的离开了，接着夜幕的掩饰，南宫若离整个身体都化作一道流光，直接朝着龙腾帝国的方向赶去。

　　北仓贲那边虽然有着罗云的相助，但是仇问天不是吃素的，单单是那混元无极天斗大阵，就很难对付。

　　虽然自己将大混沌衍生阵法交给了霍天虹，但他毕竟领悟时间还短，真正想要做到与仇问天抗衡，还做不到。

　　自己这一次出来，算是往返的路程，差不多已经一个多月，也不知道五华帝国的战斗进行的真么样了。

　　一想到这里，南宫若离便有些担忧，毕竟那里可是有着自己的两个老婆啊。

　　一路马不停蹄，饿了就吃一些烤肉，南宫若离的速度也是奇快，到第十二天的时候，已经进入了龙腾帝国的境内。

　　此时的龙腾帝国，虽然刚刚经历过一场战火的洗礼，但是经过军民的共同努力，终于将侵略者给赶了出去。

　　所以现在龙腾帝国的百姓，又开始了兴建家园，恢复以往的生活。

　　南宫若离一路朝着南方走去，没有在盘龙城中逗留，连续时多日的赶路，让他有些风尘仆仆。

　　而进入龙腾帝国的时候，也是传来了一些有关五华帝国战事的消息，同时也是得知了北仓贲与罗云两人依靠着配合，节节胜利的消息。

　　这让南宫若离心中大定，也就放慢了脚步，在崂山城的城内停了下来，随便找了一家酒楼，要了几样小菜，自顾的喝了起来。

　　崂山城就在崂山古林的边上，平日里的人流量也是最大的，尤其是修者，更是经常能够见到。

　　因为崂山古林里充满妖兽，是修炼者历练的好地方，所以作为崂山古林的邻居，崂山城自然是十分热闹。

　　南宫若离一面喝着酒，一面大口地吃菜，一路上吃了十多日的烤肉，总是有些腻的，现在面对这些青菜豆腐，倒也是十分可口。

　　酒楼里出没着各种人群，也是消息传播的主要地方，这一点南宫若离也是清楚。

　　“哼，听说南宫元帅与风元帅联手已经打下了大半个清源帝国，攻陷了清源帝国的都城清源城，真是他娘的解气！”一桌的四人之中，其中一人借着酒劲哈哈大笑道。

　　南宫若离闻言却是微微一动，父亲果然是好样的，竟然连清源城都攻打下来了。

　　清源帝国与五华帝国同属中型帝国，兵力与战斗力也是相差无几，而南宫若离却知道，五华帝国之所以能够这般坚持，多半都是仇问天的支持。

　　否则在罗云与龙腾军的两下夹击之下，绝对不会坚持那么长的时间，恐怕现在早已经被消灭。

　　正值想念间，另外一名大汉却是笑道：“北仓贲元帅那边也是不错，据说同样快要打到五华城了，只是听说五华帝国的那个元帅十分厉害，一直都与我们大军僵持着！”

　　“是啊，那个仇问天据说还十分猖狂呢！”一人有些不忿地说道。

　　另一人却是冷哼一声道：“哼，那仇问天虽然厉害，不还是被小南宫将军给打得大败而归？还连输三仗，接连失去三座城池？我听说小南宫将军是有什么事情暂时离开了五华帝国，如果他在场的话，看那仇问天还怎么嚣张！”

　　最先说话的那名大汉也是点头道：“是啊，小南宫将军听说才十五六岁的年纪，竟然能够打出这般名堂来，他娘的，想想我们这些年，简直是活到狗肚子里了！”

　　“哈哈，就你这草包，也想与小南宫将军比，小南宫将军虽然年纪不大，但是这次战功显赫，估计得胜归来之际，定然也会被封为元帅啦，到时候，南宫家可是一大一小两个元帅，恐怕任何世家都无法比拟了！”

　　南宫若离有些汗颜的听着这些对话，不由得有些脸红，这帮大老爷们儿，没事也会扯起八卦，不过也有些太过拍马屁了一些。

　　想到此处，只得当成了耳旁风，自己的喝酒吃菜，也不去在听这些没有用处的琐事。

　　就在这时，酒楼里走进了一群人，未回头，南宫若离便感觉到一股迫人的气势朝着自己荡漾了过来，不禁眉头微微一皱。

　　“好强的气势，不像是普通的民间高手，难道是荒神殿的高手来到此处探听情况？”南宫若离微微疑惑，接着夹菜的机会，目光透过对面的铜镜折射，瞧向来人。

　　一行人共十人，为首一人，是一名三十多岁的青衫人，也是这十多人中气息最为微弱的一个。

　　但是对于气息异常敏感的南宫若离，却是清晰的感觉到，这一行人之中，只有此人才是最为恐怖的存在。

　　剩下的九人之中，竟然有着三名尊级境界的强者，其中尊级四阶一人，尊级一阶两人，其余的五人都是圣级不等境界的高手。

　　“我靠，这也太悬了吧！龙腾帝国有什么地方，竟然能吸引这等高手前来？”南宫若离心中暗暗惊讶道。

　　却是没有停止喝酒吃菜，将一缕神识落在了对面的铜镜之上，随时关注着这些人的动向。

　　十人一共要了三张桌子，其中那为首的中年人与另外三名尊级境界强者坐在了一起。

　　而南宫若离也是清晰的感觉到，一缕细微不可查的神识，突然间笼罩在了自己的身上，一闪即逝。

　　他知道，或许是那为首的中年人发现了一些什么，才会这般的探查自己。

　　当即不动声色，他有信心，即便是尊级大圆满的强者，在自己刻意的控制之下，都无法看穿自己的修为。


第0352章 崂山古林的秘密

　　南宫若离没有说话，仿佛根本没有察觉到中年人的探查一般。

　　“难道是我的感觉错了？”中年人心中也是微微疑惑，适才明明从南宫若离的身上，发现了一丝真气的波动。

　　但是转瞬间却又消失得无影无踪了，中年人不禁啧啧称奇，以他的眼力和修为，若说是看错了，实在是有些牵强。

　　不过心中虽然暗暗关注着南宫若离，表面却是没有继续在探查什么？

　　不一会儿，他们的饭菜也是上齐了，中年人率先动了筷子，其余人这才纷纷拿起筷子，大快朵颐。

　　“呼，终于吃饱了，小二，你过来一下！”南宫若离拍了拍肚子道。

　　“客观，有什么吩咐？”小二也是适时的走了过来，微笑着问道。

　　南宫若离指了指桌上剩下的饭菜，憨厚着笑道：“这里的饭菜味道不错，剩下的这些都给我打包吧，我要带走，回去给我老婆尝尝，让她也学学你们的手艺，以后也就不需要在花钱来吃饭啦！”

　　“呃……”店小二微微一怔，旋即露出一丝苦笑道：“客观，我们这里没有盛装打包菜肴的东西，你让我如何打包啊！”

　　“这样啊！”南宫若离若有所思的思量片刻道：“那你先下去吧，既然不能打包，还是不要浪费掉，我再吃一会儿算了！”

　　言罢，重新拿起筷子，大吃了起来，惹得店小二一阵无奈。

　　南宫若离却是目光闪烁，心中暗道：“既然你有所怀疑，我便打乱你所有的思绪，让你根本搞不清楚，我是怎样的一个人！”

　　果然，中年人见到南宫若离这般，也是微微摇了摇头，看来自己是真的看走了眼。

　　片刻之后，又是一行七人走进了酒楼，这让南宫若离不禁再次大跌眼镜，心脏狠狠的抽搐了一把。

　　“他娘的，这究竟是怎么回事？难道崂山古林出了什么异宝不成？”想到此处，南宫若离也是不禁有些担忧，这些人前来龙腾帝国，估计是没有什么好意。

　　酒楼最近的生意特别红火，因此里面也没有了其他的座位，小二见到七人到来，也是走上前去，将客满的情况说了一遍。

　　那为首的人不禁微微皱了皱眉头，旋即道：“小兄弟，我们远道而来，一路风尘仆仆，腹中早已经饥饿，不如行个方便，钱不是问题！”

　　店小二微微一笑道：“客官言重了，开门做生意，不单单是为了钱，还要讲求一个信誉，如果因为钱而轰走其他的客人，那我们这家酒楼，还有什么信誉可言呢？”

　　那为首之人不禁微微一怔，没想到一个酒楼的店小二，竟然能够说出这等有道理的言语来，让人有些难以置信。

　　店小二继续道：“客观，崂山城不止我们一家酒楼，不如道别家去看看，或许还有地方也说不定！”

　　“嗯！多谢了！”那为首之人点了点头，毕竟面对一个平民，还不值得他动怒。

　　当即便欲带着众人，朝门外走去。

　　就在这时，之前的那名中年人忽然站起身来，哈哈大笑道：“戴宗主如果不嫌弃，我们倒是可以让出一个座位来，而且那边那位小兄弟若是不介意的话，倒是可以凑合着一起吃个饭！反正相逢即是缘分！”

　　言罢，手臂竟是指了指南宫若离那便的桌子。

　　只有南宫若离是一个人坐在一张方桌上，的确空了很大的地方。

　　这中年人此番做法，也是想借着戴宗主的手，试探一下南宫若离，他始终觉得南宫若离有些蹊跷，虽然他并没有探查出什么。

　　戴宗主见状不由得微微一笑道：“萧宗主有请，自然是不能怠慢了，我们便与戴宗主一同进餐吧！”

　　言罢，大手一挥，直接坐在了萧宗主旁边的一名弟子让出的座位上，哈哈大笑道：“真没想到，会在这里遇见萧宗主！”

　　“我道是谁，原来是清风涧和青源宗的宗主，连他们都出动了，想来与上次追云山的异宝出世一样，崂山古林肯定也会有什么东西要出来了！娘的，幸亏赶得巧，要是晚来一步，就错过这次机会了！”南宫若离心中暗暗道。

　　上一次追云山寻宝中，他可以说是最大的赢家，但是南宫若离知道，那都是游的功劳，若是没有游，他连一件宝贝都无法拿到。

　　但是现在不同，他有了抗衡尊级一阶强者修为，已经不是当初那个弱小的少年了，这一次虽然没有游，但是南宫若离同样有信心分一杯羹。

　　而萧青峰的指指点点，南宫若离也在清楚不过，同样也是猜出了萧青峰的意图，他是想让戴荣飞来试探自己。

　　不过此时的他，还不想暴露太多，暗中出手，才能得到一些实惠，否则的话，十大仙门这般的庞然大物，还真不是他能够抗衡的。

　　七人当即分散了开来，除了戴荣飞与萧青峰一桌之外，剩下的五人，尽数来到了南宫若离的桌前。

　　“这位小兄弟，我们远道而来，这酒楼又是已经客满，所以只能叨扰小兄弟了，还请小兄弟不要介意才是！”一个青年抱拳道。

　　南宫若离却是咧开油乎乎的大嘴笑道：“无妨无妨，四海之内皆兄弟，只管一起便是！”

　　言罢，竟是率先将身边的几个空菜盘叠在了一起，收拾起一片空地来。

　　虽然南宫若离的卖相实在是有些让人没有食欲，但是几人又没有其他的地方坐，只好勉强坐了下来。

　　“戴宗主果然神通广大，这般消息都能得到！看来这一路，又不会寂寞了啊！”萧青峰哈哈大笑着说道。

　　戴荣飞闻言也是微微一笑，丝毫不以为意，旋即道：“萧宗主不也是一样么？五年之期已过，还有两把钥匙没有出现，相信不只我们两家知道，没有钥匙的阳界、紫霞境等势力，相信也会前来此处的！”

　　“哈哈，钥匙只有五把，而且关系到混元仙府的秘密，谁能放弃那赤裸裸的诱惑呢？先不说这个了，反正明天才是传说中钥匙出现之日，我们只管喝酒便是！”萧青峰哈哈大大笑着举起酒杯道。

　　戴荣飞也不客气，举起酒杯一饮而尽，旋即道：“其他仙门也有人来了，而紫霞境也是来了人，据说荒神殿同样有高手赶来，我们想要取得钥匙，可不是那么容易的事情！”

　　南宫若离闻言不禁心中微微一动，掌门老婆也来了么？好久不见了，不知道她是不是愈加的诱人了起来。

　　想起了那一日在地洞中的旖旎一幕，南宫若离不禁有些怀念，混沌空间中还有着谢怡然的内衣，香气犹存。

　　钥匙么？原来他们竟是为了钥匙而来，只是那两把钥匙在自己的手中，又怎么会与崂山古林扯上关系呢？

　　想到此处，南宫若离不禁微微有些猜测，来的门派都是没有得到钥匙的门派，想来是因为无剑仙等几人故意将消息散发了出来。

　　如此想来，这一次崂山古林一定有什么阴谋，自己更是要赶过去了，否则掌门老婆若是被人给阴了，自己还不后悔死！

　　想到此处，南宫若离忽然笑嘻嘻的朝着身前的几人道：“几位兄弟，你们不知道吧，最近崂山古林可是有趣得紧呢！”

　　听到“崂山古林”四个字，不仅是这六人，连同两大宗主也是同样将目光投了过来。

　　不过南宫若离却是佯装不知，继续说道：“听说四年前的混沌劫，毁掉了崂山古林的所有生灵草木，不过混沌劫散去之后，这些生灵草木，却又奇迹般的出现了，据说，连一只兔子都没有少！”

　　众人闻言不禁纷纷一惊。


第0353章 拉拢戴荣飞

　　此言一出，众人将目光尽数转移到南宫若离的身上。

　　混沌劫发生时的情节，只有身在其中的南宫若离与北仓静知晓，而之外知道更多的，也只是左天涯等龙腾皇家学院的师生。

　　但他们也只是瞧见了妖兽洪流泛滥的那一幕，真正后来的情形，却是丝毫不知。

　　“小兄弟，当时的情形，你能不能仔细讲讲！”萧青峰豁然站了起来，旋即急声问道。

　　南宫若离瞧了他一眼，对于这个清风涧的掌教，他没有多少好感，明明看出了自己身上有些端倪。

　　却怕触了霉头，所以让戴荣飞顶上来，这样的人心思太细腻，保不准就是背后捅你一刀的人。

　　所以对于萧青峰的疑问，南宫若离没有开口，反而瞧向戴荣飞，憨笑着走到了戴荣飞的身边，俯身道：“这位大哥，我看你人不错，挺投缘的，不如我们出去走走，我把崂山古林的事情告诉你怎么样？”

　　萧青峰不禁愕然地站立在那里，脸色一阵青白，他身为十大仙门的掌教，地位何等的尊崇，即便是四大超级帝国的皇者，都毕恭毕敬的。

　　但是这个冒冒失失的小子，竟然将自己晾在了一旁，着实是让他有些脸上无光。

　　而更加让人气氛的是，他竟然直接走到了戴荣飞的阵营，明显是贬低了自己，抬举了戴荣飞，这让萧青峰恨得牙根痒痒。

　　不过现在还不是他找事的时候，毕竟十大仙门中，已经有不少势力已经到来，自己还是低调一些比较好，当即装作丝毫不在意的微微一笑，坐了下来。

　　戴荣飞却是被南宫若离拉扯着，有点目瞪口呆的朝着就楼外走去。

　　“小二，账都记在那位大爷的头上了！”南宫若离再次回头说了一句，旋即走出了门外。

　　到了外面，戴荣飞总算是清醒了过来，旋即问道：“小……小兄弟，你拉我出来，所为何事？”

　　南宫若离压低声音，道：“戴宗主，实不相瞒，我这次拉你出来，实际上是救了你！”

　　“哦？”戴荣飞脸色一变，此时的南宫若离，一脸的嬉笑早已褪去，眼中闪烁着智慧的光芒，让戴荣飞不禁更是有些惊讶。

　　南宫若离继续说道：“戴宗主，我叫南宫若离，龙腾帝国的将军，与二皇子慕容谨乃是生死之交，不时慕容便会与我龙腾帝国联合，共抗蛮荒大军，所以我们可以说也是一家人，否则的话，我便不会拉你出来说这些话了！”

　　戴荣飞的眉头深深的皱了起来，南宫若离的名头，他自然是听说过，不时因为他在战场上取得的成绩。

　　而是凭着一个小帝国的身份，与仙剑门硬抗，还击杀了仙剑门不少的高手，单单是这份勇气，就让戴荣飞刮目相看。

　　所以听到南宫若离的话，脸上也是闪过一丝凝重，旋即问道：“南宫少侠不妨直说！”

　　南宫若离道：“你们所说的钥匙，并不在崂山古林之中！”

　　“什么？”戴荣飞惊讶道：“可是仙门中流传得人尽皆知，这消息怎会不准确？”

　　南宫若离笑道：“准不准确，不是传言就能够证明的，戴宗主若是不相信我的话，那我便不在多说了！”

　　戴荣飞微微思量片刻，在他看来，南宫若离毕竟是龙腾帝国的人，对于崂山古林必然十分的了解，所以南宫若离的话，还是十分可信的。

　　旋即点头道：“我相信你！”

　　南宫若离也是微微一笑道：“相信我就对了，因为混沌劫发生之日，我们龙腾皇家学院的学生们正在崂山古林试炼，那里的情况，我一清二楚，哪里有什么钥匙存在？”

　　不等戴荣飞开口，南宫若离继续说道：“我曾经从一名仙剑门的高手口中得知了关于混元仙府的事情，所以猜测这件事情，想必就是拥有钥匙的几大仙门，共同埋下的阴谋，他们在引诱你们前来，开展一个计划！”

　　“计划？”南宫若离说的头头是道，不由得戴荣飞不相信，戴荣飞的眉头越加的紧皱了起来。

　　“他们能有什么计划？凭他们三家的实力，想要将我们一网打尽，恐怕还没有这个实力！”戴荣飞傲然道。

　　十大仙门本身的实力相差并不十分大，所以戴荣飞他们七家若是真的联合起来，剩下的三家，任何手段都难以施展。

　　南宫若离继续道：“具体是什么计划，我却不得而知，我也只是猜测而已，但应该是与混沌劫有关系，而萧青峰明显是有着与戴宗主联合的意思，他不是一个懂得放弃的人，戴宗主与他联合，无疑是与虎谋皮！”

　　戴荣飞旋即点了点头，道：“不错，萧青峰这人工于心计，即便是南宫少侠不提醒，我也不会与其联手！”

　　南宫若离呵呵一笑道：“戴宗主这般说来，我就放心了，如此我也不多说了，不过在崂山古林之中，戴宗主还要多多谨慎行事才行，莫要中了对方的圈套！”

　　戴荣飞眼中闪过一丝感激，旋即拱手道：“多谢南宫少侠将此事告知了，慕容谨虽为二皇子，但恐怕言语有些不足以左右你们联合的事情，等这件事情一了，我会派人前去青龙帝国，将我的意思转达给他们！”

　　南宫若离脸色一红，原本是想着以联合的事情，让戴荣飞相信自己与他是真的一伙的，从而与其套上关系。

　　却没有想到，戴荣飞竟然对青龙帝国的事情也十分了解，这句话无疑是拆穿了他。

　　想到这里，南宫若离不禁有些尴尬的一笑道：“如此，南宫若离多谢了！”

　　戴荣飞却是忽然道：“南宫少侠，不知道这一次崂山古林之中，你是否也要前往？”

　　南宫若离苦笑着点了点头道：“原本我是不想去了，只不过现在是飞去不可了！”

　　戴荣飞似乎听出了南宫若离的无奈，当即问道：“南宫少侠有什么难言之隐？如果可以的话，不妨说出来，或许我可以帮上一帮！”

　　南宫若离摇了摇头，开玩笑，怎么说？说自己与谢怡然有些莫名其妙的关系？恐怕这件事情一旦传扬出去，谢怡然立马便会追杀自己。

　　她真的会杀自己么？南宫若离不禁想到了在五华帝国时，那从天而降的一道白绫，赫然正是谢怡然的成名仙器玉天绫。

　　她既然救了自己，也证明在她心中并没有将自己忘记，想到这里，南宫若离心中不由得也是暗暗的欢喜了起来。

　　“南宫少侠……”戴荣飞见南宫若离一脸怀春的笑容，心中便知道怎么回事，心中暗自猜测，是不是哪一个势力的女弟子，是他的情人也说不定。

　　听到戴荣飞的提醒，南宫若离不禁老脸一红，旋即道：“这个不太好说，我们就此分别把，戴宗主也知道，我与仙剑门的关系，如果真的与你搅在一起，恐怕也会连累了你们！”

　　戴荣飞笑道：“仙剑门虽然名列十大仙门第二，但若真是拼起命来，我青源宗也不会怕他们！”

　　南宫若离却是连忙道了声谢谢，虽然自己与戴荣飞也算得上有些交情，但是让戴荣飞拼着鱼死网破与仙剑门一战，他还不相信，但还是谢了戴荣飞的好意。

　　“我们就此别过了吧，戴宗主，崂山古林之中，再见吧！”南宫若离目的达到，登时向着戴荣飞拱手道别。

　　戴荣飞也是微笑着拱了拱手，方要开口之际，又是一行人缓缓走来，人影未至，一阵香气却是远远的飘了过来。


第0354章 再见谢怡然

　　“她们竟然也来了！”戴荣飞的话生生咽了下去，旋即苦笑着摇了摇头道。

　　南宫若离不禁回过头去，首先映入眼帘的，是那个冰冷，恬静的俏脸，那个让他魂牵梦绕，多少次心中思念的如玉容颜。

　　来者正是谢怡然，此时的谢怡然，一身雪白的长裙，长发简单的垂在脑后，玉天绫缠绕在手臂上，宛若仙子一般款款而来。

　　在她身后，五名妙龄少女同样是轻移莲步，朝着酒楼走来，她们也都是一等一的美女，不过跟在谢怡然的身后，却是被抢去了所有的风头。

　　谢怡然冰冷的脸颊上不带有丝毫的表情，只有余光瞧见南宫若离的时候，脸上方才露出那一闪即逝的惊愕，不过旋即便恢复如初。

　　“她叫谢怡然，是紫霞境的掌教，出了名的冷美人，本身实力是尊级七阶巅峰的境界，加上中品仙器玉天绫，战斗力十分强悍！”戴荣飞低声向着南宫若离道。

　　“我知道！”南宫若离随口回答道，却是让戴荣飞眼中露出一抹惊讶！

　　谢怡然平日很少走出紫霞境，南宫若离虽然最近声名鹊起，但是根本没有与谢怡然接触的机会，如何能够认识她？

　　想到此处，不禁疑惑的瞧向南宫若离。

　　而南宫若离也意识到自己说走了嘴，登时笑道：“我是说，听你说完，我就知道了，她太冷了，隔这么远，都有点吓人！”

　　戴荣飞点了点头，南宫若离的解释有些牵强，不过却是没有多问。

　　谢怡然仿佛没有瞧见南宫若离一般，朝着酒楼的门口走去，似乎根本就没有认识过南宫若离。

　　南宫若离心中不禁微微一喜，这小妞儿若是淡淡的与自己说上几句话，或许自己便不会多想。

　　但是她竟然装作不认识自己，明显是有着一种欲盖弥彰的作用，越是这样，便越是心里有事，越是证明她心中还是挺在意自己的。

　　想到此处，南宫若离也是走了上来，竟是在戴荣飞惊愕的目光中，将谢怡然前进的脚步给拦了下来。

　　“大胆！竟然阻拦掌教！”谢怡然身后的少女登时拔剑便欲冲上前来，不过确实被谢怡然给阻拦住。

　　“这里不是紫霞境，还有戴宗主他们在场，不要随便动手！”谢怡然低声道，脸上的红晕却是一闪即逝。

　　谢怡然没想到南宫若离这般大胆，当着这么多人的面拦住了自己，心中暗暗羞恼的同时，恨不得将他一脚踹飞。

　　“我的妈！”戴荣飞差点一屁股坐倒在地，这南宫若离也太牛叉了吧，那可是冷美人啊，所以几乎是在南宫若离方才出去的那一刻，戴荣飞似乎就看到了南宫若离的结果。

　　只不过，戴荣飞却是愕然发现，谢怡然不仅没有一脚踹飞南宫若离，还喝令手下，不要对南宫若离出手。

　　难道他们真的认识？戴荣飞心中暗暗思索道，也只能这么解释了！

　　“谢仙子，酒楼已经满了，你便不需要进去了！如若不相信，可以问一问戴宗主！”南宫若离微微一笑道。

　　谢怡然的目光没有瞧上南宫若离一眼，古井不波的完美容颜上也不见丝毫的波动，淡淡地说道：“我自己进去看看！”

　　“你这形象，若是进去，酒楼里估计不知道多少人会给你让座，所以还是不要进去了！”南宫若离再次说道。

　　“我靠，果然有猫腻！看来这小子遮遮掩掩的事情，应该和谢怡然有关系！”戴荣飞心中暗自想到。

　　“我的事情，不需要你来管！让开，否则休怪我动手！”谢怡然的声音逐渐的冷却了下来。

　　“美女，我劝你真的不要进去了，那么多人看着你，吃饭也是吃不消停，而且坐他们坐过的凳子，恶心死了，你若是不介意，我烤肉给你吃也行！”南宫若离的声音在谢怡然的脑海中响起。

　　谢怡然脸色不由得微微一红，虽然南宫若离是传音入密，别人无法听见，但是言语中的暧昧之意，却是让她有些羞赧。

　　而南宫若离为了掩饰传音，口中也是说道：“里面尽是一些大汉，言语之间自然是十分粗鲁，谢掌教仙子一般的人物，和他们混在一起，却是有些不妥了！”

　　瞥见一边戴荣飞呆若木鸡的目光，谢怡然也是陡然意识到，肯定是自己的举动，让戴荣飞有些怀疑了。

　　不禁狠狠的瞧了南宫若离一眼，不知为何，一见到这个家伙，她的心便不由自主的乱成了一团，古井不波的道心也是泛起丝丝涟漪。

　　此时失态之处被人瞧见，让谢怡然羞愤不已，冷不防一脚踢出，正中南宫若离的胸口。

　　“噗——”南宫若离张口喷出一口鲜血，身形不受控制的倒飞而出，一直跌落出数十丈距离，狠狠地摔落在青石地面之上。

　　戴荣飞微微一怔，不知道谢怡然为何突然间出手，一时间竟是来不及阻拦，直到南宫若离吐血抛飞，方才醒悟了过来，向着南宫若离走了过去，同时也是隐隐动摇了适才的猜测。

　　因为谢怡然终究还是出手了，之前之所以那般，估计是谢怡然不想太过招摇吧，南宫小子也真是，何苦色胆包天，惹了谢怡然呢？

　　谢怡然一脚踹飞了南宫若离，眼中忽然闪过一丝不忍，目光也是关切的向着南宫若离瞧去！

　　猝不胜防之下，谢怡然又是羞愤出手，自然是不会留什么情分，尊级七阶巅峰的一脚，南宫若离这区区圣级七阶的境界如何能够承受。

　　更何况，他根本来不及防守，便被一脚踢中，肋骨直接断了四五根，疼得他倒在地上狠狠的痉挛了起来。

　　口中也是再次吐出几大口鲜血，目光远远的瞧向谢怡然，他同样也是没有想到，谢怡然竟然会突然出脚。

　　谢怡然目光登时闪躲了开去，一双手臂所在衣袖下，却是狠狠的攥了起来，指甲也是嵌入了掌心之中，似乎只有这样，她才能感到舒服一些。

　　“小云，拿一些伤药给他！”谢怡然开口道，声音竟是有些发颤。

　　她身后，那名叫做小云的女子见到掌教终于出手，心中不禁冷笑不已，旋即走上前去，将一瓶丹药远远抛了过去！

　　“拿好了，我们掌教仁慈，怜悯你，所以才会给你这些丹药的，小子，下次最好注意自己的身份，不要平白丢了性命！”小云冷冷的丢下几句。

　　丹药的瓷瓶准确的落在了南宫若离的身前，那落地的清脆之声十分的刺耳，就像是怜悯的施舍一般。

　　南宫若离嘴角露出一丝苦笑，在戴荣飞的搀扶之下，缓缓站了起来。

　　“多谢戴宗主了，这一脚可是真够受的，以后做人真要老实一点了，否则怎么死的都不知道，我得走了，伤的不轻，得好好的疗伤了！”南宫若离朝着戴荣飞说道。

　　言罢，竟是不顾地上滴溜溜旋转的瓷瓶，捂着胸口，跌跌撞撞的消失在了街头。

　　望着那有些蹒跚的背影，谢怡然觉得心口好痛，她怎么也没有想到，事情竟然会发展成这样。

　　原本是怀着关心，想要小云送一些疗伤药给他，不过小云明显是会错了意，竟然直接扔了过去，还说出那般伤人自尊的话来。

　　南宫若离虽然走了，但是留给她的伤痛，却是比自己那一脚还要痛苦万分，谢怡然自己都不知道，为何只是因为一个普普通通，只见过一面的男人，会让自己方寸大乱。

　　“谢掌教这一脚，可是有些重了些！”戴荣飞摇头叹了口气道。

　　谢怡然微微点了点头，早已经没有心思说话，转身朝着来时的方向走去。

　　“我们走吧！”

　　“掌教，我们不吃饭了么？”

　　“我想吃烤肉……”


第0355章 崂山再聚首

　　南宫若离盘膝坐倒在一家客栈的床上，水木两种属性真气不断滋养着受伤的经脉，胸口断裂的肋骨，也是迅速地恢复着。

　　“这小妞儿真够劲儿的，果然是朵带刺的玫瑰啊！”南宫若离叹了口气，回想到谢怡然那冷漠的一脚，不禁微微苦笑。

　　本来南宫若离也是想着暗中提醒她一下，这一次崂山古林的怪异事件，并且将自己手中的钥匙分给她一把。

　　却没有想到，方才短暂的见面，竟然会是这样一种结果，这让南宫若离心中不禁有些郁闷，同时也是有些难过。

　　“好像是我有点自作多情了！”南宫若离自语道，那一次救自己，也许是因为她正巧路过，而毕竟自己也曾经救过她，所以才会出手吧。

　　而适才的装作不认识自己，想来自己也是想得太好了，或许人家的目的非常单纯，只是不想认识自己罢了。

　　想到此处，南宫若离不由得自嘲的笑了笑，旋即缓缓收回真气，道：“也罢，就当从来都没有相识过吧，总归也不是一个世界的人。”

　　南宫若离查看了一下伤势，大概还需要两三天的时间才能够痊愈，当即也是打定主意，明日便是崂山古林所谓的现宝之日。

　　自己便不在出去了，等到伤势痊愈之后，再行赶回五华帝国去，毕竟现在，战场才是真正的属于自己。

　　思索完毕之后，南宫若离心里有些轻松了起来，旋即再次进入了修炼状态，身上的伤势也在以肉眼可见的速度迅速地恢复着。

　　“呼——”南宫若离长长舒出一口气，走下了床来，舒服地伸了一个懒腰，肋骨断裂处虽然依旧有些隐隐作痛，但却已经无关大碍。

　　“还是早些回去吧，在这里呆着也是无用，一路上也可以疗伤，这里的事情，我一个圣级七阶的小子，又能管得了多少？”想到此处，南宫若离不禁也是打定了注意，马上就动身前往五华帝国。

　　当即从混沌空间中拿出了预备好的面皮，贴在了脸上，南宫若离瞬间变成了一个样貌平平的中年人。

　　他猜想仙剑门定然会有高手前来，而现在他与仙剑门的关系，估计他的相貌早已经被仙剑门中人知晓。

　　这般大摇大摆的出去，恐怕会惹出什么事来，对于身上有伤的他，可不是什么好的兆头。

　　想到此处，便欲朝着门外走去！

　　就在这时，门闩“刷”的一声自动开启了来，一道身影却是缓缓走了进来，让正欲发怒的南宫若离陡然哑火，旋即一丝狂喜浮现在脸上。

　　“游哥！”南宫若离一把撕掉脸上的面皮，旋即惊呼道。两步冲上前去，双手紧紧抓住游的手臂，委屈道：“游哥，你这段时间到哪里去了？我差点被人家干掉你知道不？亏得我还想将隔壁翠花阿姨介绍给你，你也太不地道了！”

　　游哈哈大笑着甩开南宫若离的手臂，旋即走到桌案边坐了下来，道：“小子，那酒还有没有了，快点拿一些给我，一路赶来，渴死我了！”

　　“哼，到这里就像蹭酒喝，你就不能稍微露出一点重逢的喜悦么？”南宫若离撇了撇嘴道，旋即没好气的将两坛美酒放在了桌上。

　　游不禁眼前一亮，一把拍开封泥，狠狠的灌了两大口。

　　“不错，喝了这么多的酒，还是你的酒最好喝！”游欣喜的赞叹道。

　　“那是！”南宫若离白了他一眼道：“想当年我可是被称为‘天下无敌玉树临风人家人爱小酒神’！”

　　“噗——”游一口把口中的美酒喷了出来，旋即指着南宫若离笑道：“你？玉树临风？天下无敌？哈哈！”

　　“喂喂喂，开个玩笑而已嘛，用不着这样吧？白给你酒喝了，给我拿来！”南宫若离有些尴尬地说道，旋即伸手抓向游手中的酒坛。

　　这一抓，迅若闪电，遵循着一种奇妙的轨迹，速度奇快！

　　“送出来的东西，又岂能拿回去？”也不见游怎么动作，只是轻描淡写的微微侧身，将南宫若离这覆盖面积极广的一抓给生生躲了过去。

　　“圣级六阶？还不错，四年的时间就到了这种程度，也算得上是一般般的天才！”游一边喝酒，一面开口道。

　　南宫若离一击不成，索性也就不再出手，当年游一招就将尊级大圆满境界的无剑仙给生生击溃，给南宫若离留下了深刻的印象。

　　游的实力，好像是仙人的实力，这也是后来南宫若离方才猜测的。

　　因为器老怪曾经说过，从前便有过仙人下凡的例子，所以游很可能也是下界的仙人。

　　“游哥，你这次来这里，不会也是为了崂山古林中的钥匙吧！你又不是不知道，那两把钥匙在我手中，你过来凑什么热闹！”南宫若离开口问道。

　　游抿了抿嘴，道：“我要是不来，你早晚死在女人的身上，上次我便警告你，不要招惹那个谢怡然，现在好了，差点被干掉了吧！”

　　南宫若离脸色微微一红，旋即有些尴尬地说道：“我这不是大意了么？谁知道那小妞儿竟然会下这么重的手，差点真的没有机会再见你了！”

　　“咦？游哥你怎么知道这些的？难不成适才你也在旁边么？太无耻了吧，竟然躲在一旁偷看，也不过来扶我一把！”南宫若离恍然大悟道。

　　“我哪里知道你会肆无忌惮的去招惹她？我也是刚刚才赶到而已，不信拉倒！”游耸了耸肩膀道。

　　“信了总可以了吧！”南宫若离笑道：“对了游哥，你这次来这里，到底是为了什么？难道你也发现了这次崂山古林的传闻，似乎他们故意放出来的么？”

　　“什么传闻？”游有些迷茫地问道。

　　南宫若离不禁一阵白眼，旋即无语道：“那你是来做什么的？游哥，你是不是留恋了烟花之地，乐不思蜀了，怎么说话这么不靠谱呢？”

　　游白了他一眼，微微道：“我这次其实是特意过来找你的！”

　　“别开玩笑了，你又怎么知道我会在这里？”南宫若离当然是不信，即便是仙人，也不会将元神覆盖这么远的距离，发现自己的行踪吧。

　　尤其是，自己的《天逆玄典》极其善于隐藏，只要他存心隐藏实力，连尊级大圆满的强者都发现不了。

　　游难得的将酒坛放了下来，道：“我这次的确是来找你的，而且有重要的事情和你说，你要是不相信，我也没有办法！”

　　“我相信你总可以了吧，什么重要的事情，快点说出来听听，是不是有什么绝世的武功招式要传给我？”南宫若离微微笑道。

　　游撇嘴道：“武功招式是半点没有，而且这个消息对你来说，应该算是一个坏消息，你倒是想不想听？”

　　“我的承受能力还是蛮好的，有什么话你就说出来吧，不要遮遮掩掩的！”南宫若离平静地说道，心中却是暗暗的说道：“有什么坏消息你会不帮我搞定？游哥啊游哥，你也太小看本天才少爷的智商了吧！”

　　游却是叹气道：“这件事情还真算不上什么好事，而且我也没有办法帮你，一切都得靠你自己！”

　　“你到底说是不说？”南宫若离作势便欲抢夺酒坛。

　　游急忙一把护住酒坛，旋即咧嘴笑道：“说！嘿嘿，其实这件事情，与混沌记的天才有关系，事关你的好兄弟霍天虹！”

　　“什么？”南宫若离脸色终于沉了下来，如果牵扯的是自己，或许游会帮助自己搞定，但是现在听到游说，竟然是关于混沌记天才的事情，南宫若离不禁登时皱起了眉头。


第0356章 混沌记天才的秘密

　　游见到南宫若离的表情正经了起来，当即呵呵笑道：“混沌劫乃是天地降生的绝世异象，里面有不可揣测的天机！”

　　“游哥，我想听正题！”南宫若离白了他一眼道。

　　游点头笑道：“据说，混沌劫选中的天才们，只有一个人会被传承为天地之子，得传无上天道！”

　　“这个我知道，天地之子，十年之后便见分晓！”南宫若离嘿然道，这些小麒麟曾经跟他说过一些，所以并不陌生。

　　没想到游竟然摇头道：“成为天地之子，不仅仅是靠着自身的努力，从而选择十年之后最为优秀的混沌记天才！”

　　“那是因为什么？”南宫若离一向相信游的话，就像是当初发现雨师灵妃是鸿蒙灵体的时候，游曾经说过混沌三大灵体的事情。

　　记得曾经听雨天情说过，一共有混沌五大灵体，虽然游无形之中给减了两种，但是南宫若离依然没有说过什么。

　　所以现在对于游那些与常人所传不同的话，南宫若离选择了相信。

　　游继续道：“混沌劫出现之后，在原来出现混沌劫的地方，会出现一颗混沌之心，只有得到这混沌之心，才算得上是真正的天地之子候选人。”

　　“我靠，这不是玩人么？既然有混沌之心一说，为何还弄出这么多的混沌记天才来，弄得大家空欢喜一场！”南宫若离骂道。

　　游淡笑道：“或许这就是老天开的一个玩笑吧，想来是他太过寂寞了一些，所以找一些乐趣来玩玩！”

　　南宫若离听到游的话，心中不禁想起天刃呈现出来的那些记忆中的神秘男子天道，不知道他究竟是充当了一个怎样的角色？

　　想到此处，南宫若离继续道：“那为何当时在混沌劫消散的时候，没有出现混沌之心呢？”

　　游微微一笑，道：“这个我也不知道，可能是因为受到了什么的影响，所以才会推迟到现在才会出现吧！”

　　“出现了什么影响？”南宫若离不禁心中微微一动，是了，应该就是自己的出现，劈碎了混沌劫的攻击，使得它出现了混乱。

　　他娘的，原因竟然出现在自己这里。南宫若离不禁摇头苦笑。

　　“看来那所谓的钥匙，都是仙剑门在搞鬼了，他们的目的，正是这颗混沌之心！”南宫若离同时也是做出了判断。

　　当即朝着游问道：“游哥，这混沌之心的事情，应该算得上是一个秘密吧，十大仙门中有好多掌教都不知道混沌之心的事情！”

　　游点了点头道：“不，这件事情基本上没有人知道，知道的人也早已经飞升到仙界去了，而我，也是偶尔在一本古籍上才翻阅到的。至于十大仙门，他们的底蕴十分深厚，或许有知道的也说不定！”

　　“嗯，至少现在我有九成的把握，仙剑门肯定知道这件事情！”当即将仙剑门以崂山古林出现混元仙府钥匙为由，引诱几大仙门一同前来的事情说了出来。

　　游不禁也是皱起了眉头，旋即道：“我原本看见不少仙门掌教齐聚这崂山古林，也是以为十大仙门有着他们自己的传承，均是清楚这混沌之心的事情，但是此刻看来，出了仙剑门之外，大部分仙门还是不清楚混沌之心的事情的！”

　　南宫若离点了点头，忽然继续问道：“对了游哥，你怎地知道，明日就是混沌之心降临的时候？从而这般准时的赶来此处？”

　　游不禁笑道：“凡是异宝出世，必将会产生天地异象，这次虽然没有惊动天地异象，但是最近两日星象跳动十分频繁，尤其是北极星，外含金色光晕，北极星乃是天地子星，它出了异象，便证明会有异宝出现！而我思来想去，恐怕也只有混沌之心，能够惊动星象变化吧！所以才会特意赶来此处的！”

　　南宫若离闻言不禁哈哈大笑着走到游的身边，旋即笑道：“游哥，你真是够义气，这番说什么也不能空手回去，将那混沌之心夺过来，给表哥吃了，让他的实力也飞速的进步，也好壮大我们的力量！”

　　“你做梦呢吧！那么多仙门的掌教均是在此，你还想要那混沌之心，你的野心倒是不小！”游没好气地说道。

　　南宫若离不禁嘿然一笑道：“我这不是有你这个大高手相助么？否则也只有灰溜溜逃走的份儿了！”

　　游却是摊开手掌，道：“照旧，这次我还是不能出手，一会儿只能看你自己了，我这次不过是来告诉你关于混沌之心的事情，既然已经说完，那我闪人了！”

　　“我靠，游哥，你怀恨在心也不用这么不近人情吧，人家都是尊级巅峰的强者，你让我一个圣级六阶的，与他们一起抢东西？”南宫若离抗议道。

　　游却是微微一笑道：“有时候不一定只能靠武力才能得到宝贝，还要靠这里！”

　　言罢，用手指了指自己的脑袋，道：“这么长时间来，你遇到过比你强的高手比比皆是，但是凭借着你的小聪明，可以说没有吃过亏，既然如此，你便有能力得到混沌之心！”

　　南宫若离挥了挥手道：“行了行了，你也不用刺激我，你要走便走，省的在这里碍眼！”

　　游闻言却是哈哈大笑道：“南宫小子，还要告诉你一件事情，混沌之心里面蕴含着强大的，你若是想要得到，便只能浑水摸鱼，所以这混沌之心的事情，只管暗中传扬下去才好，越是混乱，你便越有机会！”

　　南宫若离闻言不禁有些尴尬的微微一笑道：“那便如你所说的吧，只是这么多高手，只有一颗混沌之心，恐怕还真是有些难度！”

　　游鄙视道：“你以为混沌之心是普通的东西么？你还要一整颗的全部带回来？”

　　南宫若离不禁愕然。

　　游继续道：“混沌之心中蕴含的力量，指甲大小的一块，便能够让你受益匪浅了，一般的少年天才，只需要一小块变可以了！你若是将这一整颗都给霍天虹吃下去，恐怕他马上便会爆体而亡！”

　　南宫若离闻言不禁倒吸了一口凉气，但是旋即露出一丝笑容，道：“也就是说，我可以乘机将混沌之心打碎，引得大家在混乱之中抢夺，从而趁乱抢到一些？”

　　“自己动动脑子吧，不要什么事情都问我，你这酒，都欠了四年了，我了没有义务老是帮你！”游一面喝酒一面说道。

　　南宫若离却是出奇了没有与他斗嘴，目光却是落在了远处的崂山之上，明日便是一阵血雨腥风的打斗，不知道，那混沌之心，究竟花落谁家。

　　到时候谢怡然肯定也是会去的，只是到时候的自己，究竟该不该帮她弄到一些呢？

　　想到此处，南宫若离不禁自嘲的一笑道：“她是圣级七阶巅峰的修为，以她的实力，倒是用我做什么？”

　　游似乎也是看出了他眼中的失落旋即继续道：“我可是要走了，若离，你这段时间做得不错，我要走了，还有其他的事情要做！”

　　南宫若离心中却是闪过一丝不舍，旋即道：“你走吧，以后不要在监视我了，要不然，我可是会翻脸的，明日便是一场硬仗，我也应该开始休息了！”

　　同时，他也对混沌之心充满了憧憬，只要抢一些混沌之心过来，帮助霍天虹等人炼化，自己便会直接造就出几名高手来。

　　想到此处，南宫若离不禁翻身坐倒在床上，微微运功，忽然发现，身上的伤势竟然已经完全恢复了，定然是游暗中出手，治愈了他的伤势。

　　“游哥，谢啦，现在，本少爷开始养精蓄锐了，一定要拿下混沌之心！”南宫若离心中暗暗地说道。


第0357章 散播消息

　　一夜无话。

　　次日清晨，南宫若离缓缓睁开双目，两道精芒电射而出，经过一夜的行功修炼，精神达到了巅峰状态。

　　“呼——”南宫若离缓舒服地伸了一个懒腰，嘴角勾起一丝微笑。

　　他不是拖泥带水之人，同样身为特种兵，也有着强大的忍耐力。

　　对于谢怡然之前的冷漠与无情，南宫若离也是将其深深的埋在了心底，因为此时的他，有着更重要的事情。

　　推开客栈的大门，整个崂山城内，弥漫着一层淡淡的灰色雾气，与普通的白色雾气并不相同，而且雾气之中灵力十足。

　　“果然如此，这雾气之中含有混沌的气息，出了混沌之心降临之外，根本没有别的可能！”南宫若离心中暗暗说道。

　　同时眉头也是微微一皱，想要从十大掌教手中得道混沌之心，难比登天，但是浑水摸鱼，总比让仙剑门一家独大得好。

　　毕竟仙剑门可是自己的敌人，让他们做大，对自己十分不利。

　　想到此处，南宫若离取出之前的面皮，登时化作一名相貌平平的年轻人，同时现出身形，朝着城门口一群像是仙门子弟的人群走去！

　　“几位师兄好啊！”南宫若离大大咧咧的走了过来，旋即朗笑着说道。

　　“嗯？”这群弟子，正是清风涧的普通弟子，因为修为低微，所以没有被列入前往崂山古林的名单之中。

　　此时也正在此处抱怨着，南宫若离也远远听见了几人的谈话，所以才笑着走了过来。

　　“你是哪个门派的？怎地从来都没有见过？”为首的一名弟子不禁疑惑的瞧了南宫若离一眼，眼中闪过一丝警惕。

　　南宫若离却是有些不忿的说道：“娘的，别提了，本少爷怎么说也是混沌记天才，竟然不批准被少爷去崂山古林，真是他娘的不公平！”

　　言罢，还重重的叹了口气。

　　这几人一听，原来也是同道中人，登时微微缓和了一下气氛，不由自主的靠了上来，旋即道：“师弟，你是哪一个门派的，我们清风涧的混沌记天才可是全部都过去了，怎么你的门派把你给留了下来？”

　　南宫若离手臂一伸，一道金色的光芒旋即在掌心缓缓升起，赫然正是他以金与火两种属性模拟而成的惊天剑气。

　　“仙剑门呗，他们欺负本少爷入门入得晚，现在才天级一阶的修为，就不让我前去，白来一趟了，本少爷怎能甘心呢？就剩我一个了，丢不丢人呐！”南宫若离摇头叹气道。

　　“原来是仙剑门的师弟！”那清风涧的弟子登时恭敬了许多，毕竟作为八大正道门派中的领袖，仙剑门弟子的地位也是水涨船高。

　　南宫若离摇头道：“惭愧啊，虽然仙剑门的弟子备受尊崇，但是像我们这样入门晚的弟子，也只能给人家打打杂，就像这次吧，听掌教说，崂山古林出现了一个叫做什么混沌之心的，据说混沌记天才只要得到一点，就会修为暴涨，成为天地之子的几率也是倍增！不过却是没有我的份儿！”

　　那几人闻言不禁脸上纷纷露出震惊的神色，旋即各自使了一个眼色，当即便有一名弟子悄悄地退了下去，回去报信去了。

　　而南宫若离则是恍然大悟般的捂住嘴巴，道：“不好，说走嘴了，掌教说过这是秘密的，我这大嘴巴，几位师兄，你们可千万要给我保密啊，要不然我又要被掌教罚了！”

　　言罢，竟是不敢逗留，灰溜溜的走掉了。

　　那名回去报信的弟子，南宫若离自然是清楚的看在眼里，相信清风涧也是很快的便会得到消息。

　　所以南宫若离也不耽搁，他还有其他的仙门要通知的。

　　正当南宫若离远去的时候，一道白色的身影却是忽然间飘退了出去，虽然行动迅速，但却并没有瞒得过南宫若离的敏锐灵觉。

　　“偷听么？也好，正愁着怎么去和你们说呢！”南宫若离嘴角勾起一丝笑容道。

　　那白色身影的主人，虽然他没有看清，但是从衣着上来看，应该是紫霞境的弟子。

　　崂山城中，许多仙门已经准备好了要出发，而那些没有被选中的弟子，自然是成为了南宫若离传播消息的途径。

　　当即，紫霞境、青源宗、清风涧、崇明岛、风波岛五大势力，都得到了混沌之心的消息，同时这个消息也是让五大掌教震惊不已。

　　回想起从仙剑门传来的消息，竟然是会出现两把混元仙府的钥匙，看来钥匙是假，这混沌之心却是真的。

　　五大势力除了开始重新制定计划外，同时也是对无剑仙恼火之极，想来这取得混沌之心，也是有着无数的风险。

　　所以无剑仙才会想出这样一个计策，无疑，目的就是让他们当做炮灰。

　　心中大骂无剑仙的同时，那些已经被选中的弟子们也是被留了下来，只有几位掌教和一些修为达到圣级境界以上的弟子，一同前往崂山古林。

　　混沌之心，一个成为天地之子的必须之物，是每一个势力都眼红的东西。

　　当即，五大势力同时做出了调整，阴阳界同为邪派，相信两方势力同样也知道混沌之心的事情。

　　而作为仙剑门的盟友，古浪岛同样也不可能不会暗中潜伏，还珠岛是与仙剑门差不多的势力，结果可想而知。

　　再加上那个最近声名鹊起的荒神殿，恐怕也与此事少不了关系，所以这一去，除了十大仙门之外，还要加上一个势力犹在十大仙门之上的荒神殿。

　　五大势力的掌门同样心里都沉甸甸的，在这十一大势力之中，眼前的五大势力是其中势力排名最后的五位。

　　所以他们并不占据多大的优势，至于混沌之心，虽然得不到确切的消息，但是瞧着几大门派如此保密的程度，应该十分珍贵。

　　做完这一切的南宫若离，暗中偷笑的同时，则是再次换了一张面皮，又变成了一个普普通通的中年人。

　　邋遢的胡子乱糟糟的在嘴角飘动，腰上也是别了一个大酒葫芦，倒是与游有几分相似之处。

　　南宫若离此时的身份，赫然正是一介散修，这个大陆，散修并不少，只不过一般都是隐藏在市井之中。

　　当然大部分都在为帝国效力，一切准备完毕，南宫若离先一步的朝着崂山古林的方向飞掠了过去。

　　五大势力既然已经知道了混沌之心的消息，必然会改变策略，所以南宫若离必须要先一步进入到崂山古林之中，以做好准备。

　　而且南宫若离还怀疑，此时的仙剑门等一些超级势力，甚至早已经潜入到了崂山古林中，等待着混沌之心的出现。

　　只不过究竟在这途中有什么变化，他却不得而知，但是他心中一点都不敢大意，上一次差点丧命在混沌劫之下。

　　那庞大的威力让南宫若离至今心有余悸，所以此时他也不敢太过冒失，否则的话，那原本是为五大炮灰仙门准备的大餐，恐怕自己要提前享受了。

　　南宫若离对崂山古林还是十分熟悉的，同时也是清晰地记得混沌劫当初最狂暴的地点，如果混沌之心出现的话，多半也会出现在那里。

　　那里便是崂山古林的最深处，有着不少圣级妖兽存在的地方，据说里面还有尊级妖兽，只不过谁都没有进去过。

　　南宫若离虽然能够越级挑战尊级一阶境界的高手，但是面对尊级境界的妖兽，却是不敢托大，所以也就在外围的一处隐藏的地点潜伏了起来。

　　灰色的雾气逐渐的厚重了起来，一场惊心动魄的夺宝之战，即将拉开序幕！


第0358章 十大掌教齐聚

　　就在南宫若离方才潜伏妥当之际，五大势力的人，终于先后的来到了崂山古林的外围之中。

　　“这雾气之中，好浓重的混沌气息，看来得到的消息是真的，果然有混沌之心的存在，无剑仙这个卑鄙的家伙，竟然用这种方法来骗取大家！”戴荣飞当即大骂道。

　　旋即四下瞧了身边的弟子一眼，道：“大家都小心一些，混沌之心出现，必定会出现一些攻击手段，我们暂时先呆在外围，以免发生变故！”

　　就在戴荣飞打定注意的同时，谢怡然也是带着紫霞境的几名弟子，在外围处停住脚步，冰冷的目光扫视了一眼逐渐厚重的浓雾。

　　“雾气太盛，有不好的兆头，先不要走了！”谢怡然冷冷地说道，冰冷的俏脸不带一丝一毫的情感。

　　无独有偶，谢怡然此时所处的位置，赫然正出现在南宫若离的视线之中。

　　这一点也是让南宫若离苦笑不已，虽然被浓雾遮住了面容，但是那熟悉的身影，却是让南宫若离阵阵心痛。

　　心中想着离开此处，无奈此时此刻，只要自己微微动作，便会被人发觉，他现在还不想过早的暴露，所以也就隐忍了下来。

　　以戴荣飞和谢怡然为首的五大势力，谁也没有向着深处前进，身为十大仙门，即便是相对来说，他们的实力较弱一些。

　　但谁也不是草包，都知道里面危险重重，即便是面对着混沌之心的诱惑，又有谁能够连自己的小命都不要？

　　雾气终于渐渐浓重了起来，整个崂山古林显得十分的沉静，沉静的让人感觉到似乎有一种不好的气息。

　　南宫若离也是眉头微微一皱，这一幕，怎么与之前妖兽洪流来临之前的宁静，那般的相似？难不成还要再来一次混沌劫不成？

　　想到此处，南宫若离有些哭笑不得，若是再次遇到混沌劫，他还真是悲催死了！

　　上一次有着天刃的相助，方才能够化险为夷，这一次呢？天刃已经被那神秘的八卦封印住了，已经没有力气在帮助自己。

　　靠自己么？虽然他现在能够与尊级一阶强者抗衡，但是对于那股令人心颤的力量，南宫若离不敢大意。

　　就在南宫若离纠结之际，崂山古林的最深处，陡然一道霞光冲天飞起，五彩光华组成一道贯穿天地的长虹，十分惹眼。

　　“那是什么？”几乎所有人的目光均是落在那道冲天而起的五色长虹之上。

　　“天地异象，应该是混沌之心要出世了，我们过去么？”戴荣飞身边的一名尊级强者喃喃地说道，掩饰不住眼中的一片炙热。

　　戴荣飞却是眉头一皱道：“仙剑门五大势力和荒神殿，至今仍未出现，恐怕事情有些蹊跷，暂时不能动！”

　　“掌教，若是被别人抢了先，混沌之心恐怕……”那尊级强者再次开口道。

　　戴荣飞眉头一皱，眼中微微露出一丝不悦之色，方要开口之际，耳边却是传来一个熟悉的声音：“戴宗主，万不可先行冲上前去，混沌之心虽然只有一颗，但危险重重，如果贸然前往，必将死无葬身之地！”

　　“南宫若离？”戴荣飞听到南宫若离的声音，不禁微微一动，昨日南宫若离被谢怡然一掌击伤，又没有疗伤圣药，本来他还以为南宫若离今日不会前来。

　　却是没有想到，此刻竟然听见他的声音，而且声音浑厚有力，哪里还有一丝受伤的痕迹？

　　想到此处，戴荣飞不禁心中确定，一定要与南宫若离搞好关系，他的身后，不可能没有人支持，否则根本不会这般迅速的恢复伤势，旋即心中闪过一丝感激，虽然原本他也并没有打算率先冲上前去。

　　而南宫若离也是远远地瞧见了戴荣飞，这才出言提醒的，毕竟戴荣飞为人还是不错的。

　　当即不着痕迹的点了点头，算是回复了南宫若离，同时朝着身边的人沉声道：“谁也不许动，否则，休怪本座不客气！”

　　众弟子见掌教如此说来，也纷纷打消了所有的念头，目光却是朝着那五彩长虹之上瞧去。

　　此时的谢怡然，同样震惊的瞧向头顶上方的五彩霞光，美丽的容颜在五彩光华的衬托之下，更是分外的好看。

　　南宫若离也是微微愣了愣神，旋即恢复了过来，苦笑着摇了摇头。

　　就在众人被那天空中的异象吸引的同时，几道身影赫然出现在上空，望着下面的五大势力掌教哈哈大笑道：“我原本以为只有我们邪派中人会使出这等手段，却没有想到，堂堂仙剑门，竟然也会将自己的道门同胞，送上断头台，不过你们也算是幸运，竟然没有被那混元仙府钥匙所迷惑，否则的话，没有一个人能够活着出来！”

　　说话之人，赫然正是大名鼎鼎的仙门第一人，阳界界主阳顶天。

　　阳顶天的话音方落，无剑仙也是一脸怒气的出现在他面前，旋即开口道：“阳顶天，少在这里挑拨离间，我们正道仙门行得正，坐得直，如何与你们邪派一般相互算计？”

　　无剑仙并不知道混沌之心的事情已经被五大仙门知晓，所以躲在暗处的他，见到五大势力依然没有动，心中便开始暗暗着急。

　　尤其是那五彩长虹的出现，天地异象更是证明着混沌之心即将出世，所以无剑仙才跳出来与阳顶天理论，也是为了推波助澜一番。

　　无剑仙此言一出，下方的五大势力掌教同时鄙视万分，若不是仙剑门的弟子走漏风声，恐怕他们到现在还蒙在鼓里。

　　心中愤愤大骂无剑仙无耻，只不过阳顶天的来临却是让众人没有当众与无剑仙翻脸，毕竟，相对于内部矛盾而言，阳界更加让他们忌惮。

　　如果自己人先闹翻了，那么与阳界的争执之中，也就占据了绝对的劣势，单单是阳顶天这个尊级大圆满的强者，就足以让他们重视。

　　“哈哈，一群无能之辈，真是很好奇，你们能够当得上十大仙门的掌教，究竟凭借的是什么？本座与你们齐名，当真是委屈之极！”阳顶天见状却是哈哈大笑道。

　　无剑仙脸色剧变，旋即厉声道：“阳顶天，你休要在这里逞凶，否则的话，本座拼着钥匙不要，也必然将你拿下！”

　　阳顶天闻言却是心中暗笑，朝着一边笑道：“范遥，你也出来吧！躲得太久了，可不是好事！”言罢，目光瞧向一边的一团雾气之中。

　　“哈哈，果然还是瞒不过阳界主！”朗笑声中，阴界主范遥的身影也是突兀的出现在众人面前。

　　“既然都已经到了，那便全部现身吧，躲躲藏藏的，算是什么正道中人？”范遥方一现身，便朝着四周说道。

　　“呼，呼——”衣袂破空之声响起，又有两伙人出现在众人的身边，赫然正是还珠岛岛主诸葛天元，古浪岛岛主司马翔。

　　“诸位到齐就好！”无剑仙的脸上终于闪过一丝得意，旋即开口道：“钥匙即将出现，我们先合力赶走阳顶天和范遥，再行商议钥匙的归属如何？”

　　司马翔与诸葛天元等知晓的人不禁眉头一皱，无剑仙假传混元仙府钥匙的事情他们也是知道，只不过仙门之间很少相互往来，所以也就没有继续追问下去！

　　但是无剑仙的提议，却是让诸葛天元微微点头，无剑仙的话有道理，阳顶天无疑是一个实力强劲的对手，若是不联手赶走他们，恐怕自己不一定就能够抢到混沌之心。

　　“钥匙即将出现，诸位分属仙门同道，这里便交给我、诸葛岛主以及司马岛主应付，其余各派，便先去寻找钥匙吧！”无剑仙无耻地说道。

　　五大势力谁也没有动，仿佛看一个白痴般的瞧向无剑仙。


第0359章 混沌劫再现！

　　无剑仙一言说出，却是愕然的发现，众人谁也没有动，反而以那种鄙视的目光瞧向自己，不禁心中一突。

　　“难道他们已经知道了？”无剑仙脸色一红，旋即心中涌起一个不好的念头。

　　正值想念之间，一个声音却是远远传来：“无剑仙掌教，你这独角戏演的也太过逼真的些吧，混沌之心的事情，如今已是人尽皆知，难道你还想隐瞒不成？莫非正的想要拿我们五大仙门的弟子们，当做炮灰么？”

　　此言一出，五大掌教纷纷寻找声音的来源，不过却是没有丝毫收获。

　　但是戴荣飞却是听得清楚，这赫然便是南宫若离的声音，这小子倒也真是有趣，这般说出来，让无剑仙的脸面往哪里放？

　　不过同时也是十分解气，目光落在了无剑仙精彩的脸色之上，他倒是要瞧瞧，无剑仙该如何解释。

　　无剑仙目光如电，循着声音的来源瞧去，无奈入目之处空空如也，庞大的元神也是没有探测到任何的信息回馈。

　　不禁心中有些疑惑，脸色也是变得通红一片，阴谋被当众揭穿，饶是无剑仙脸皮再厚，不禁也是尴尬之极。

　　当即干笑道：“诸位不要听这些人胡言乱语，混沌之心一事虽然确有其事，但是我仙剑门也并不是刻意隐瞒，而且混沌之心的力量足以支持百名混沌记天才晋级，我无剑仙又岂能独吞，以钥匙的事情为幌子，实在是不想让阴阳界在这里得到什么便宜，各位掌教只管放心，即便是仙剑门得到了混沌之心，也必然会分成百份，平分与各大仙门正道！”

　　无剑仙一番话说得慷慨激昂，让躲在混沌空间中的南宫若离也是赞叹不已，无剑仙的脸皮已经锻炼到与自己相差无几的地步了。

　　五大掌教听到此言之后，谁也没有动，反倒是清风涧的掌教萧青峰，朗笑道：“还希望无剑仙掌教不要忘记今日的话才是！”

　　无剑仙暗自抹了一把冷汗，虽然分出去一些混沌之心，但总比成为众矢之的，什么也捞不到的好。

　　想到此处，不由得笑道：“其余七大掌教均可以作证，我无剑仙说话，必然不会反悔，所得混沌之心，也定会平分给各家！”

　　“好，那我们便同意出手先拿下阴阳界再说！”萧青峰身形一动，径直的飞到无剑仙的身边。

　　剩下的四大势力，同样也是犹豫了片刻，这才朝着阴阳两界的界主包围了过去！

　　阳顶天的眉头微微舒展了开来，一股强大的气息冲天飞起，须发皆扬，宛若一尊天神，庞大的气势带动起两侧掀起剧烈的风暴。

　　“你突破了？”无剑仙望着阳顶天惊讶道。

　　当初阳顶天便已经是尊级大圆满的境界，如今再次突破，那会是何等的境界？传说中的仙人么？一时间，八大掌教同时色变。

　　南宫若离也是眉头紧皱，对于尊级之上的境界，他并不知晓，只是听器老怪稍微提及过，只不过当时有些仓促，所以并没有详细地问。

　　而阳顶天的突破，却是给阴阳界带来了一丝契机，虽然阳顶天依然不足以与八大掌教联手抗衡，但是却足以起到震慑的作用。

　　“你以为，突破了尊级大圆满，便能够与我们抗衡么？”无剑仙的脸色出奇的难看，向着阳顶天冷声道。

　　“哈哈，那要是在加上我呢？”阴界主范遥哈哈大笑，旋即双臂一阵，同样一股强大的气势爆发而出，赫然正是尊级大圆满境界。

　　“尊级大圆满？”阴界的血屠真气排名也是靠后，但是范遥竟然先七大掌教之前达到尊级大圆满境界。

　　对方虽然只有两人，但是此时的八大掌教，却是有些犹豫了，他们相信，即便是能够击溃阴阳两界主，他们之中也必然会有损伤。

　　无剑仙也是目光闪烁死死地盯着阳顶天与范遥，心中一阵起伏，自己困在尊级大圆满境界这么多年，一直不得寸进。

　　却没有想到，阳顶天竟然先自己一步突破了尊级大圆满境界，更为可恨的是，连那阴界主范遥，也达到了与自己同样的等级。

　　这让无剑仙更加感觉到上天的不公。

　　正值无剑仙心中波澜起伏之际，一层淡淡的薄膜却是浮现在半空之中，连同那道五彩的长虹，也是被那光膜给压制了下去，笼罩在了其中。

　　与此同时周围的灰色雾气疯狂地朝着崂山古林的中心处蜂拥而去，以肉眼可见的速度，迅速的融入到那一层薄膜之中。

　　那薄膜也是逐渐地变得厚重了起来，渐渐的形成了一个泾渭分明的空间而隔膜中的影像，也是逐渐地被灰气遮挡住。

　　南宫若离脸色微变，口中喃喃地念道：“混沌劫！”

　　不错，此时的情形，与当初混沌劫降临时的情形何等的相似，只不过在强度上要差了许多。

　　当年的混沌劫可以说瞬间便已经成型，而这一次却是相对来说缓慢了许多。

　　五彩光华逐渐的失去了踪影，已经被鸿蒙之气的隔膜笼罩在了其中，没有一丝一毫的光芒溢出。

　　周围的空间也是逐渐变得通透了起来，十大掌教几乎忘记了剑拔弩张的气氛，纷纷的将目光转移到半空中那逐渐厚重起来的光罩上面。

　　“不好，混沌劫再次降临，混沌之心若是被困在其中，等吸收了所有的混沌之气，便会成为有灵的生命体，到时候谁也不是他的对手！”无剑仙急声道。

　　阳顶天同样也是眉头紧皱，旋即道：“无剑仙，暂时把恩怨抛在一旁如何？若是被混沌劫成形，我们谁也捞不到半点好处！”

　　无剑仙点了点头道：“可以，不过若是打开混沌劫，混沌之心的归属，那便各安天命！”

　　“那是自然！”阳顶天微微道：“如此，我们十人各自占据一方，阻挡鸿蒙之气的靠拢，在合力打开一条通道，闯进去！”

　　“好！”登时，十大掌教同时飞离了此处，形成一个圆形的包围圈，将鸿蒙气罩包围在了其中。

　　“出手！”随着无剑仙一声大喝，十道不同颜色的光芒同时从十大掌教的手中激射而出，形成一片巨大的光罩，竟是生生将鸿蒙气罩与外界的光罩隔绝了起来。

　　“轰——”阻碍了鸿蒙气罩的成形，里面的混沌之心自然是十分恼火，整个鸿蒙气罩开始剧烈的波动了起来。

　　十大掌教同时脸色剧变，感觉到手臂上传递过来的庞大能量，当即谁也不敢再有所保留，纷纷施展出全部功力，支撑着光罩，再次将混沌之心的躁动给压制了下去！

　　“快点，趁着他还没有发威，我们打开一道缺口！”阳顶天急声喝道。

　　登时，十大掌教再次合力发出一招，十道不同颜色的光芒汇成一道十色的光芒，直接将那鸿蒙气罩而穿透了开来，形成一个直径丈余方圆的通道。

　　“我们之中若是有一人离开，气罩必然会被轰碎，不如让弟子们进去，生死各安天命！”无剑仙方欲挣脱开束缚，独自进入其中，冷不防混沌之心再次波动了起来，吓得他赶紧收摄了心神。

　　“所有混沌记天才听令，圣级境界以上者，顺着通道进入其中，务必要在两个时辰之内拿到混沌之心，如果不成，那便迅速退出来！”见十大掌教同时点头，无剑仙再次下达了命令。

　　登时，早已经准备好了的各派混沌记天才，纷纷朝着通道飞掠了过去，前赴后继的没入到了光罩之中，当然，南宫若离也没有放弃这个机会，身形闪烁进了光罩之中。


第0360章 混沌劫之威

　　十大掌教望着一个个鱼贯而入的弟子们，心中只能叹息不已，现在也只能将希望寄托在弟子们的身上了，希望他们能够顺利完成任务吧！

　　就在最后一名弟子的身影方才消失的时候，十大掌教纷纷松了一口气，同时掌心一番，便欲收回真气。

　　就在此时，又是一阵爽朗的笑声传来，一名头戴金冠的中年人出现在光罩的缺口边，双手努力一分，两只硕大的手臂浮现而出。

　　方才有些渐渐合拢上的通道，竟然被他再次撕裂了开来。

　　这名中年人撕裂开洞口之后，朝着身后的十多人道：“进去，务必拿到混沌之心，挡者杀！”

　　登时，身后的十多道身影迅速的消失在了光罩之外，那中年人方才微笑着抬头瞧向十大掌教，道：“十位，应该还能坚持不少的时间吧！”

　　“哼，荒尊，想进去便进去，废什么话！”无剑仙却是冷哼道。

　　荒尊哈哈大笑道：“都说无剑仙阴险狡诈，果然不同凡响，你以为本座没有看出这混沌劫的天道波动么？尊级六阶阶之上的强者，只要是落入其中，必将粉身碎骨，无剑仙你当真是好手段啊！”

　　“哼！”无剑仙冷哼一声，不置可否，荒尊却是微微一笑，旋即双手再次闪烁出两道光华，竟然是帮助十大掌教一起，镇压混沌之心的躁动。

　　无剑仙诡计不成，登时也没有了兴趣，荒神殿的实力比十大仙门只强不弱，尤其是荒尊本身，应该是那个等级的强者，而且比阳顶天还要强大。

　　因为他突破尊级大圆满境界的时间，比阳顶天还要早，想到此处，无剑仙不禁叹了口气，当真是一波未平一波又起，如今荒神殿插了进来，事情恐怕有些超出他的掌控了。

　　外面十一大势力的掌教各怀心事，开始镇压混沌之心，而鸿蒙气罩的内部，进去的弟子们，却也是遇到了极大的麻烦。

　　进入到了鸿蒙气罩的内部，几乎所有人纷纷朝着地面狠狠的坠落了下去，鸿蒙气罩内部的空间，竟然是完全的真空状态。

　　尊级境界的强者，也无法御空飞行，因为有一股无形的天道之力，在束缚着他们的行动，只能靠着脚力和身法。

　　“怎么回事？”几乎所有人都失去了重心，向着地面摔落，南宫若离也不例外，迅速的朝着地面摔去。

　　“我靠，这是什么情况？”南宫若离微微一动，瞬间发现了这个空间的奥秘，同时体内的逆天之境包裹住全身。

　　逆天之境与天道背道而驰，所以逆天一出，那些扭曲的天道自然是无法影响到他，所以迅速的稳住了身形。

　　但是南宫若离也不想表现得太过明显，只是勉强维持住身形，隐藏在众人之中，大呼小叫的朝着地面落了下去！

　　“我的妈呀！”那些先前进入其中的各派天才，冷不防从百丈高空跌落，虽然凭着强大的修为卸去了不少力道，但是有些修为低微的，也同样不好受，有些竟是受到了一些轻微的擦伤，不禁坐倒在地上摇头苦笑。

　　“呼——”南宫若离手臂一挥，正好抓出一颗大树的树冠，本就微小的冲势再次化解了不少，旋即一个鹞子翻身，一屁股坐倒在了地上。

　　不过他这也是有意为之，否则自己一旦稳稳落地，便会暴露修为，从而被人家盯上，之后也不好展开行动。

　　就在南宫若离装着痛苦哀嚎的时候一个白色的身影却是缓缓的飘落在他的眼前，一阵熟悉的响起登时迎面扑来。

　　“我靠，怎么又是她？”南宫若离暗暗头大，因为此时稳稳站在他面前的身影，赫然正是还珠岛圣女花溅泪。

　　花溅泪身为尊级五阶境界的强者，可以说是进来的混沌记天才之中，修为最高的等级，所以也就没有费什么力气，就稳住了身形。

　　“你明明能够平稳的落下，为何还要装作这般呢？难道这样很好玩么？你是哪一个门派的弟子？”花溅泪大眼睛忽闪忽闪闪烁着道。

　　南宫若离不禁一阵尴尬，笑着爬起身来，道：“我只是想体验一下摔倒的感觉，不牢圣女费心了，后会有期！”

　　言罢，便欲转身离开。

　　“呼——”一道身影却是鬼魅般的挡在他的身前，南宫若离一个收势不住，险些撞了对方一个满怀，不过饶是急忙避开，手臂依旧不自觉地碰触到了花溅泪的纤纤玉手。

　　花溅泪的脸上不禁也是微微一阵红晕，一闪即逝，旋即道：“这位师兄看起来面生得很，还没有告诉我，你是哪个门派的师兄呢？为何这般匆匆离开呢？”

　　南宫若离心中不禁暗自恼火，这小妞儿真不知道是真的天真烂漫，还是故意这般刁难自己的，更让他郁闷的是，为何老是盯着自己不放？就连易了容也会如此？

　　与此同时，一道身影却是闪烁了过来，落在了花溅泪的身边，目光冷冷地注视着南宫若离，淡淡地说道：“溅泪妹妹，可是这人冲撞了你？”

　　南宫若离闻言不禁目光一挑，心中泛起一丝苦笑，竟然是他？今天还真是倒霉，怎地竟是遇见这些倒霉的家伙呢？

　　来人不是别人，赫然正是仙剑门的第一天才，剑心，如今同样与花溅泪一般，尊级五阶境界的高手。

　　“多谢剑心师兄关心了，我是见这位师兄有趣，所以才与他说说话，何来的冲撞之说呢？”花溅泪微笑着瞧了南宫若离一眼，旋即笑道。

　　南宫若离不禁苦笑着点了点头，这小妞儿肯定是自己命中的克星，这般维护自己，恐怕剑心暗地里必然会盯上自己。

　　可怜自己那浑水摸鱼的计划啊，全被这小妞儿给打乱了，望着花溅泪那单纯天真的眼神，南宫若离除了苦笑，还能怎么做呢？

　　果然，剑心冰冷的目光在南宫若离的脸上扫过，让南宫若离明显感觉到了一股杀气涌了过来，但是旋即恢复了自然。

　　“既然如此，那便好了，这位师弟不知道是哪个门派的，在下剑心，仙剑门的大弟子！”剑心微笑着行礼道。

　　“又来了！”南宫若离心中无奈道，这剑心真是得了无剑仙的真传，表面功夫极佳，看来也是一个虚伪的小人。

　　方要说话之际，旁边的弟子们登时骚乱了起来，一阵阵的狂喜之声也是传了出来：“是混沌之心，我们快些过去！”

　　众人的目光不禁纷纷瞧了过去，只见那五彩的长虹就在不远处闪烁而出，仿佛是一片巨大的圆盆，散发着无与伦比的灵秀气息！

　　剑心脸上也是闪过一丝贪婪，眼见着十多道身影已经闪电般的朝着混沌之心的方向掠了过去，脚心一动，便欲动身。

　　就在此时，异变陡生，无数道灰蒙蒙的光柱宛若灰色的闪电一般，束成一道道浑圆的气柱，直接朝着地面疯狂的肆虐了过来。

　　那些冲在最前方的身影，冷不防又被那灰色气柱击中者，登时炸裂成一团血雾，彻底的消失在了天地之间。

　　只有达到尊级境界修为的弟子，方才幸免于难，不过也是被那气柱震得倒飞出五六十丈的距离，经脉也是受到严重的震荡。

　　“废物！”剑心身形一闪，惊天剑气化为一道狂猛无匹的劲气，直接将一道灰色的气柱劈得粉碎，身形同时也是继续朝着五彩光芒的方向靠近。

　　除了剑心之外，各派的大弟子纷纷出手，将那些气柱一一绞碎，旋即跟上了剑心的背影。

　　南宫若离正值犹豫要不要出去之际，冷不防掌心传来一阵温润的感觉，右手已经被花溅泪的盈盈玉手紧紧握住。


第0361章 宝剑相赠

　　一种异样的感觉涌上全身，花溅泪的小手十分细腻，柔软，让南宫若离忍不住心神一荡。

　　旋即，身体一轻，竟是被花溅泪带了起来，朝着混沌之心的方向飞掠而去！

　　剑心一马当先，惊天剑气化为一道冲天金芒，锋锐无匹的劲气狠狠的肆虐了开来。

　　那束成气柱的鸿蒙气柱，纷纷破碎开来，竟是无法拦住剑心前进的脚步。

　　南宫若离不禁微微一动，剑心不愧是仙剑门的大弟子，这番修为，远在自己之上。

　　这番鸿蒙气柱，他若是拼尽全力，也能够将其击碎，但是却无法做到剑心这般的写意。

　　正值想念间，一道气柱陡然轰击了过来，未等南宫若离反应，花溅泪素手一摆，一道劲气破空而出，将那道气柱轰然击碎了开去。

　　“我靠！”南宫若离忍不住郁闷道，他差点忘记，花溅泪也是与剑心一样等级的高手，不过被一个女人这般保护，他心中隐隐有些不太舒服。

　　“这小妞儿突然间这般送上门来，不知道是何意？我这番打扮相貌平平，根本没有任何的出众之处，难道她看出了我的真实身份不成？”南宫若离心中暗自狐疑。

　　就在这时，又有几道身影脱颖而出，开始朝着剑心的方向追赶了过去，赫然正是十大仙门的大弟子。

　　十大仙门的弟子之中，修为也是有高有低，像是剑心这般达到尊级五阶境界的，却是没有。

　　唯独阳界的大弟子，现在是尊级六阶的境界，不过碍于等级的差距，无法进入到这混沌劫空间中来。

　　但是阳界的二弟子冯萧，也不是等闲之辈，本身修为达到了尊级四阶，虽然不如剑心一般璀璨，但也是游刃有余。

　　南宫若离的目光不禁扫视了一眼周围的环境，尊级以下境界的混沌记天才已经退到了安全的区域，只有区区二十多人，正朝着混沌之心的方向靠近。

　　当然，剑心一马当先，距离混沌之心的距离也是最近。

　　而花溅泪速度也是不慢，不过因为带着南宫若离，速度反而并没有追赶上去，只排在了第六位。

　　剑心一面迅速前行，余光也是扫视向后面的众人，扫及到与花溅泪心手相牵的南宫若离，眉头不禁狠狠的皱了起来，一丝杀机一闪即逝。

　　这种冰冷的目光，南宫若离自然是有所感觉，心中不禁微微苦笑，不过他也并不惧怕什么，早晚是要与剑心对上的。

　　“呼——”眼见着鸿蒙气柱无法阻挡这些人的脚步，那五彩光华猛然一阵剧烈的收缩，旋即，一颗足有脸盆大小，本体尽数笼罩在一层五彩光华之中的球体缓缓地上升到半空之中。

　　“混沌之心！”剑心眼中闪过一丝贪婪，旋即身形化作一道利箭，率先朝着混沌之心扑了过去。

　　一直没有出鞘的心剑赫然出现在手中，惊天剑气直接暴涨至二十丈长度，狠狠地朝着那团五彩光华劈砍而去！

　　“轰——”被击中的五彩光华一阵剧烈的颤抖，五彩光芒也是轰然爆发了开来，生生将剑心的那道剑气吞没，旋即产生了剧烈的爆炸。

　　“噗——”剑心一口鲜血喷出，身形瞬间爆退，一张英俊的脸上，也是苍白如纸，不可思议的瞧向混沌之心。

　　他没有想到，混沌之心竟然会有这般强大的力量，自己拼尽全力一击，竟然还是这般轻易地被震退了回来。

　　“剑心，看样子心急吃不了热豆腐，哈哈！”段冷原本就与剑心不是十分合拍，此时见到剑心吃瘪，登时取笑道。

　　“哼，你若是感觉你可以，那你也去试试！”剑心冷哼一声道。

　　段冷却是笑道：“我可没有你这般白痴，混沌之心拥有强大的力量，区区个人根本无法击溃，所以我们大家已经决定联合了！不过你现在的状态，加上你也没有什么用，所以就不需要你了！”

　　“你——”剑心眼中闪过一丝阴狠，旋即不再多说，惊天剑气在体内迅速的流转，修复着受创的经脉。

　　冯萧一振手中的开天斧，大笑道：“如此，我们便一同出手，否则这混沌之心发起飙来，谁都难逃一劫！”

　　登时，足足二十三人，同时抽出手中的兵器，各种不同颜色的真气在各自的身前不断凝聚。

　　“你没有兵器么？”南宫若离向着花溅泪问道。

　　花溅泪却是微笑道：“我还没有得到兵器，师父说，等我达到尊级七阶境界，就把我们还珠岛的瀚海明日图传给我，所以我现在依然没有兵器！”

　　“那你暂时先用这个好了，没有兵器，可是要吃亏的！”南宫若离从混沌空间中取出一把顶级灵器的短剑。

　　整个剑身完全由羊脂白玉雕刻而成，就仿佛是一件艺术品般，但也只有南宫若离知道，这些白玉，并不是普通的白玉。

　　而是地心冰玉凝聚而成的玉精，被器老怪以器火淬炼多日，方才成形，威力无比，已经超过了顶级灵器的范畴，只不过还未形成器灵，所以算不上是仙器。

　　短剑入手，花溅泪不由得眼前一亮，顺手接过，把玩在手中，竟是有一种爱不释手的感觉。

　　“好漂亮的剑，这是送给我的么？”花溅泪目光闪烁着喜悦，瞧向南宫若离道。

　　南宫若离见到她开心的模样，不禁生出一种想要摸摸她脑袋的感觉，不过方才产生这个想法，便登时吓了一跳。

　　那可是还珠岛的圣女，尊级五阶境界的绝世强者，自己若是敢摸她的脑袋，恐怕连怎么死的都不知道。

　　想到此处，不由得笑道：“当然是给你的，没有得到仙器之前，你就将就着先用吧，等拿到瀚海明日图之后，再丢掉也不迟！”

　　花溅泪闻言不禁猛地将短剑抱在胸前，欣喜道：“这把剑会一直陪着我，永远都不会丢掉的！”

　　南宫若离蓦然一震，本以为她是随意说出，但是与她那执着而坚定的目光碰撞在一起时，心中却是忽然间一跳，旋即别过头去。

　　“美女，我们也出手吧，否则的话，别人可是要有意见了！”南宫若离转移话题道，旋即碧绿色的光芒在掌心凝聚。

　　这一刻，他选择了使用木属性的本源真气，而花溅泪也是没有怠慢，略有深意的瞧了南宫若离一眼，短剑出鞘，一道剑气澎湃而出。

　　无数道光芒在半空中汇聚，形成一个光怪陆离的巨大磨盘，混乱暴虐的能量在磨盘之中不断流转。

　　这磨盘的威力，甚至与当年追云山夺宝中，十大掌教共同撑开的磨盘相差不大，一道道各种颜色的电蛇在不断流转。

　　“全力出手，击溃混沌之心的反抗！”随着冯萧的一声大喝，二十三人共同操控着大磨盘，狠狠地朝着混沌之心碾压而去！

　　混沌之心也是具有灵性，感受到那股难以抵挡的大力，周身的五彩光芒一阵缤纷炫舞，在上方形成一面巨大的五彩盾牌，与众人合力施展的大磨盘抵触在一起。

　　狂猛的力量肆虐了开来，众人脸上均是露出欣喜的神色，因为混沌之心所发出的五彩光盾，在大磨盘的碾压之下，逐渐的减弱着。

　　只要他们坚持住，便能够得到混沌之心。

　　混沌之心的光芒也是一阵颤抖着，似乎十分吃力，外面的光芒逐渐淡去，隐隐约约露出了本体。

　　“一鼓作气，镇压！”大磨盘终于再度爆发出冲天光芒，生生将混沌之心外面的光盾给碾压成靡粉，四下溃散了开来。

　　“成了！”混沌之心光芒尽散，无力的朝着地面坠落了下去。

　　一击得手，众人哪里还肯落下，纷纷化作一道光芒，朝着混沌之心扑了过去！


第0362章 包藏祸心

　　“呼——”足足五道身影率先冲到混沌之心边，纷纷伸出手臂，朝着混沌之心抓去！

　　“给我滚开！”冯萧大喝一声，开天斧蓦然横扫而出，太乙真气激荡而出，猝不胜防之下的众人，险些被生生砍成两半。

　　险之又险的躲开冯萧这一斧，四人不禁纷纷眉头紧皱，怒道：“冯萧，你做什么？”

　　冯萧哈哈大笑道：“混沌之心属于我们阳界，你们算是什么东西，也敢与我争抢，一群不知死活的东西！”

　　旋即哈哈大笑声中，一把抓向地面那宛若普通玉石一般的混沌之心。

　　“住手！”清风涧大弟子康庥登时大怒，旋即手中长剑化作匹练光芒，朝着冯萧的背心激射而去！

　　与此同时，青源宗大弟子陆青也是大吼一声，剑法刁钻，也是从另外一个角度，直取冯萧的软肋。

　　“两个卑鄙的家伙，你们也敢来凑热闹！”冯萧虽然也是尊级四阶的境界，但胜在本体强悍，据说冯萧天生神力，六岁便能举起百斤石锁。

　　如今虽然只是尊级四阶境界，但是加上本体的加成以及太乙真气的强悍，战斗力无疑是上升到一个等级。

　　大笑声中，开天斧猛然朝后横削而出，太极真气蓬然爆发，竟是将两人的剑气纷纷阻挡在身外。

　　“轰——”劲气爆破声中，两人同时踉跄后退，目光均是闪过一丝震惊。

　　“找死！”冯萧冷哼一声，旋即便欲再次伸手抓向混沌之心。

　　五人之中，段冷并没有出手，康庥与陆青两人则是被震退，如今只剩下风波岛的大弟子上官云，尊级五阶境界的强者。

　　上官云一开始没有出手，只是在等待机会，如今眼见着两人被震飞，而冯萧则是再次将手伸向混沌之心。

　　登时哈哈大笑着便欲抢出身形，双手一抖，一杆周身闪烁着青色光华的大刀赫然，修长的刀柄之上，缠绕着一条金色的五爪金龙。

　　长刀一挥，重重刀浪从刀锋处荡漾而出，夹杂着无数道光华，狠狠地朝着冯萧再次狂涌而去！

　　“嗯？”冯萧感受到背后传来的庞大力量，登时眉头一皱，方才探出的手臂再次缩了回来，旋即有些懊恼的劈出开天斧。

　　斧芒狠狠的激射而出，形成一个放大数十倍的开天巨斧，挟着万钧之势，迎着上官云的刀罡猛然劈斩了开去！

　　“轰——”两强相撞，庞大的冲击波四散荡漾了开来，两人的身躯同时一震，冯萧更是脸色一阵苍白，险些一屁股坐倒在地。

　　而上官云却也没有占到什么便宜，身形向后急速退去，目光一凝，冷冷地瞧向冯萧，眼中闪过一丝狠辣。

　　蟠龙刀刀柄狠狠的一点地面，后撤之势陡然停止了下来，接着那股冲势，身形便欲再次抢出，欲求一击击杀冯萧，夺取混沌之心。

　　但是，就在他的身形方才抢出的瞬间，一道身影却是闪电般的冲到他的身后，旋即一掌拍中他的后背。

　　“不好！”上官云也是瞬间感应到了那股排山倒海般的掌力，眼中一抹惊骇一闪即逝，仓皇之间，只得撑开护体真气。

　　“蓬——”光芒狠狠的炸裂了开来，上官云张口吐出一大口鲜血，身体被那股掌力震得横飞而出，倒在地上翻滚不定。

　　“大师兄！”剩下的风波岛弟子见状急忙冲上前去，将上官云护在中心，冷冷地注视着段冷。

　　“段冷，你竟然暗中偷袭？”上官云好在反应及时，撑开护体真气，伤势不是特别的严重，但是一时之间也是失去了再战之力。

　　段冷微微一笑道：“我们阴阳界本就是邪派中人，联手是应该的，只是你们这些自诩正道的伪君子，太过愚蠢罢了！”

　　言罢，径直的走到了冯萧的身边，拍了拍他的肩膀，笑道：“冯兄，混沌之心，如今也只有我们两人才有资格拥有了！”

　　目光旋即扫向周围的众人，如今对方只剩下花溅泪一名尊级五阶的强者，而在段冷两人看来。

　　花溅泪修炼的时间尚短，根基不稳，必然不是段冷的对手，而其余的几人，多数都是尊级三阶的境界，根本不足为惧。

　　而对方战斗力最强悍的剑心，因为之前混沌劫的事情，已经受了重伤，至今仍然在运功调息，所以此时段冷已经胜券在握。

　　“哈哈，段兄果然好手段，这颗混沌之心，就由我们两家拥有吧！”冯萧也是忍不住仰天哈哈大笑。

　　此刻，阴阳两界的其余高手也是纷纷拥了上来，挡在了段冷与冯萧的身前。

　　“两位师兄，你们先取混沌之心，这里由我们来挡住！”一名阳界的弟子登时开口道。

　　段冷点了点头，与冯萧对视一眼，大踏步的朝着混沌之心走去！

　　混沌之心，安静的躺在地上，一层层淡淡的氤氲光芒流转在本体之上，仿佛一颗心脏般，不断地跳动着。

　　段冷大笑一声，便欲伸手抓向混沌之心。

　　陡然，天空之上，一道光芒仿佛穿透云霄的利剑，狠狠的从天而降，朝着段冷激射而来。

　　“谁？”段冷眉头一皱，长剑旋即出鞘，血屠真气闪烁出浓重的血色光华，与那道剑气对撞在了一处。

　　“蹬蹬！”段冷直觉一股大力透过长剑，狠狠的传入到了经脉之中，经脉登时如遭电击，踉跄后退，目光骇然的朝着天空瞧去。

　　数十丈高空之中，一个窈窕的身影迎风而立，衣袂飘飞，手中一柄畸形长剑遥指段冷，黑色的长裙衬托着玲珑有致的身形，让人忍不住浮想联翩。

　　只是，一张面纱却是遮住了容颜，让人看不清此女的庐山真面目。

　　“你是何人？为何出手偷袭？”冯萧手握开天斧，目光紧紧地注视着头顶的女人。

　　那身影缓缓地降落了下来，就站在了混沌之心的旁边，檀口微张，轻声道：“荒神殿圣女，玄冥！”

　　旋即，十余道身影也是从斜地里飞掠了过来，围在了玄冥的身边，虎视眈眈的瞧向周围的众人。

　　“荒神殿的人？”不只是冯萧，连花溅泪也是脸色微变，瞧向那中心处的女子，黛眉也是微微皱起。

　　“混沌之心是荒尊要的东西，你们没有资格拿走，全部都让开，饶你们不死！”玄冥再次开口道，语气冰冷，不含丝毫的感情。

　　段冷微微苦笑，冯萧也是轻轻叹了口气，到嘴边的肥肉，却是忽然间被夺走，这种感觉，他还真是难以接受。

　　不过事已至此，也只有退让，段冷都承受不住对方的一招，自己断然不是这玄冥的对手。

　　玄冥的目光在众人身上扫过，那把畸形怪剑一挑，混沌之心凌空挑起，正好落在她的掌心之中。

　　“多谢了！”玄冥微微开口，旋即便欲离开。

　　就在此时，一道纤纤身影，却是忽然挡在了她的身边，缓缓开口道：“拿到了东西，就想这般离开么？”

　　与此同时，花溅泪微微一笑，白玉短剑遥指玄冥，剑锋挡开三尺青芒，冷冽逼人。

　　玄冥的脸上闪过一丝凝重，花溅泪的修为与她相差无几，从她身上，一种与自己十分相似的气息传了出来。

　　“你也是谁？”玄冥微微皱眉道。

　　花溅泪嫣然一笑道：“与你一样，只不过，你是荒神殿的圣女，而我，则是还珠岛的圣女！”

　　“你要抢混沌之心？”玄冥继续问道。

　　“不错！”花溅泪依然是俏皮的回答道。

　　“那便出手吧！”玄冥也不废话，畸形长剑一抖，无数道剑影幻化而出，铺天盖地的朝着花溅泪蜂拥而去！


第0363章 剑心出手

　　花溅泪娇美的脸上不见丝毫波澜，白玉短剑蓦然横扫而出，剑气激荡，浩瀚的海蓝色真气澎湃而出，将近身的剑影纷纷绞碎。

　　“想要拿走混沌之心，可没有那么容易呢！”花溅泪微微一笑，身形仿佛一只翩翩起舞的蝴蝶般激射而出，白玉短剑划过一道诡异的弧线，竟是直取玄冥手中的混沌之心。

　　“那就试试吧！”玄冥同样也是不甘示弱，畸形长剑同样凌空劈出，准确无误的劈中白玉短剑的剑锋。

　　“叮——”一声轻响，两人的身形同时一震，各自后退数步，竟是平分秋色。

　　一边的段冷见状不由得摇头苦笑，亏得自己适才还以为胜券在握，竟然低估了花溅泪，没想到她的战斗力竟然会这般强悍。

　　一边的南宫若离同样也是有些懊恼，现在发生的一切，好像是与自己背道而驰了。

　　原本他是想着浑水摸鱼，大捞好处的，却没有想到事情竟然会到了这种地步，所有的抢夺都是赤裸裸的摆在明面上。

　　现在周围的这些人中，自己属于修为最低的那一类，如何能够在众目睽睽之下取得混沌之心？

　　先不说别人，就是眼前这两个修为奇高的美女，便是让他感觉到十分的无力，单独面对任何一个人，他都没有丝毫的胜算。

　　“好久没有这般痛快的打上一场了，姐姐，我们继续如何？”花溅泪依然是一脸天真的笑容，旋即白玉短剑再次激射出重重剑影，与玄冥站在了一处。

　　玄冥一手托着混沌之心，仅凭着一只手挥舞畸形怪剑与花溅泪对战，若是真气对轰，或许还能应付。

　　但是如今花溅泪揉身而上，剑法精妙刁钻，不由得手忙脚乱，只得黛眉一皱，将混沌之心抛向一名手下的弟子。

　　那弟子见状不由得急忙收起兵器，便欲伸手接过，方欲触手之际，一道璀璨之极的金色剑气却是闪电般的划破虚空，直接朝着他的胸口激射而来。

　　“小心！”他身边的一名弟子却是率先反应过来，一掌将其推开，那道剑气擦着两人的身体穿过，直接轰击在身后的地面之上。

　　一道黝黑的空洞赫然出现。

　　同时，那混沌之心也是再次朝着地面坠落了下去！

　　“抢！”也不知是谁喊了一句，那些没有受伤的高手登时一拥而上，红着眼朝着混沌之心冲了过去。

　　毕竟，百分之一的混沌之心便足以让他们成为真正的天地之子，这是何等的速成方法啊！任谁都会为之心动。

　　尤其是，现在各派的高手基本上都已经受了伤，这更加给了他们机会，所以哪里还肯怠慢，以混沌之心为原点，登时乱成了一团。

　　众人纷纷捉对厮杀，混沌之心也是不断在众人手中辗转不定。

　　“蓬——”一名高手方才抓到混沌之心，还未来得及高兴之际，胸口登时被一掌拍中，手中的混沌之心也是陡然冲天飞起。

　　“你……你们……”这人轰然倒在了地上，不知是死是活。

　　而他的死活，根本没有人在意，也就在混沌之心方才跃起的同时，七八道身影也是随之冲天而起，朝着半空中的混沌之心抓去！

　　“都给我滚开！”一个声音仿佛是春雷乍响般响彻了起来，与此同时，金黄色的剑气形成一面扇形的光罩，护在了混沌之心的周围。

　　一股庞然大力震荡而出，那些靠近混沌之心的高手，竟然纷纷被这道真气给震飞了出去！

　　剑心哈哈大笑着一跃而起，朝着混沌之心飞掠而去，一面笑道：“螳螂捕蝉黄雀在后，混沌之心是我仙剑门的了！”

　　“呲——”一阵刺耳的摩擦声响彻天地。

　　就在剑心还未来得及出手之际，足足十余道碧绿色的飞刀化为十余道碧绿色的流星，每一把都直指剑心的要害。

　　“圣级境界的蝼蚁，也敢对我出手，你是找死！”剑心冷哼一声，心剑一卷，惊天剑气暴刺而出，将所有的飞刀尽数封死。

　　出手之人，赫然正是南宫若离，他虽然无力夺取混沌之心，但也不希望混沌之心就这么落入仙剑门的手中，所以一出手就是十八把飞刀。

　　“变——”南宫若离轻喝一声，十八把飞刀同时变向，划出十八道诡异的弧线，竟是在瞬间避过了剑心的剑气。

　　“嗯？”剑心见状不由得也是眉头一皱，不过他身为尊级五阶境界的绝世强者，短暂的愣神之后，旋即撑开护体真气。

　　“叮叮当当——”十八把飞刀宛若雨打芭蕉一般的击打在剑心的护体真气之上，溅起一圈圈的涟漪，不过却是没有将其攻破。

　　“就这般的攻击，就想着能够击败我么？”剑心嘴角勾起一丝不屑的笑容。

　　南宫若离不禁也是摇头苦笑，等级之间的差距还是太大了，对方无论是对“境”的把握，还是对真气的控制都远在自己之上。

　　南宫若离毫不怀疑，即便是自己动用“一式风云动”，照样能够被剑心轻松的抵挡下来。

　　而剑心一举击溃南宫若离的攻击，动作不带丝毫的停滞，手臂书卷，直接将混沌之心揽入怀中。

　　“你也想从中获利，哪有这般容易？”玄冥冷哼一声，与花溅泪异常默契的同时撤手，畸形长剑与白玉短剑挥洒出两道二十丈长度的绝世气芒，交错着斩向剑心。

　　饶是剑心修为精深，面对两名不下于自己的对手，也同样不敢大意，身形瞬间爆退而出，同时，心剑再次凌空挥洒而出！

　　剑气肆虐，惊天剑气化为一道冲天而起的巨剑，不断消磨着两女的真气。

　　剑心嘴角也是露出一丝笑容，终究还是因为相隔太远，两女劲气的威力没有达到巅峰状态，才给了他脱身的机会。

　　如此对撞之下，身形接着反震之力的推动，却是愈加的迅速了起来。

　　“哪里走！”他身后，冯萧挥起开天斧，蓦然横斩而出，一道锋锐无匹的气芒朝着后退之中的剑心拦腰斩去！

　　剑心脸上的笑容戛然而止，此时他左手怀抱混沌之心，右手挥舞心剑，全力与两女发出的剑气争斗，根本腾不出手去抵挡冯萧的斧芒。

　　“混蛋！”剑心怒骂一声，终于做出了一个艰难的决定，左手的混沌之心直接冲天飞起，同时左掌猛地朝着身后拍去。

　　气浪炸响，金色的真气蓬然爆发而出，剑心忍不住张口喷出一口鲜血，目光瞬间委顿了不少。

　　不过好在冯萧也是被他震退了出去，身形无力的朝着地面坠落。

　　半空中，那闪烁着五色光华的混沌之心格外的引人注目，众人的贪念不由得再次被勾起，纷纷起身朝着混沌之心冲去！

　　“先解决掉这些苍蝇！”花溅泪开口道，与玄冥相视点头，纤纤倩影同时飞起，一左一右的将混沌之心护在中心。

　　同时，两股庞大的冲击波从两人手中四散荡漾了开来，“境”的威力尽数融入其中，掀起了一阵巨大的风暴。

　　“好强！”被风暴阻住的众人被那风暴波及，纷纷朝后跌退了出去，混沌之心的旁边，只剩下花溅泪与玄冥二人。

　　“合作愉快！”花溅泪雀跃道，旋即转头朝着玄冥继续说道：“功劳是我们两个的，这混沌之心一人一半如何？”

　　玄冥点了点头，荒尊有命令，十大仙门为了混沌之心必然会拼死相争，荒神殿虽然实力不下于十大仙门，但是若想从中分一杯羹，也是有很大的难度。

　　所以荒尊并不要求她抢夺所有的混沌之心，最好是能够拿回一部分，而现在花溅泪却是提出一人一半，这个提议显然是让他十分心动。


第0364章 幻境

　　剑心恼火的瞧向半空中的混沌之心，虽然有心争夺，但是忌惮两女的实力，却是不敢上前，目光兀自的闪烁不定。

　　“好，一人一半！”玄冥终于开口道，旋即畸形怪剑高高举起，便欲朝着那混沌之心劈斩而下。

　　剑心脸色大变，忽然急中生智，高喊道：“大家联手，将混沌之心击碎，否则的话，我们什么也得不到！”

　　此言一出，众人眼前顿时一亮，虽然剑心明显是个卑鄙小人，但是他提出的意见倒也是极其诱人。

　　当下异常默契的纷纷出手，十多道光芒从地下朝着混沌之心狠狠的激射了过去！

　　玄冥眉头一皱，畸形怪剑一摆，便欲挡在那道攻击面前，冷不防却是被花溅泪一把给拉了回来。

　　“你找死不成么？这样的攻击你怎能抵挡住？”花溅泪微微开口道，旋即拉着玄冥的手臂朝后飘飞。

　　玄冥眼中闪过一丝不甘之色，众人联手那庞大的真气光波终于狠狠的激撞在混沌之心的本体之上。

　　“嗡——”混沌之心发出一声剧烈颤抖的嗡鸣之声，五彩光芒也是一阵摇曳。

　　“再来一次，彻底击溃它！”剑心眼中登时闪过一丝狂喜，顾不得自身的伤势，惊天剑气再次破空而出。

　　与此同时，冯萧、段冷、康庥以及陆青也是纷纷停止了疗伤，毕竟此番若是不带回一些混沌之心，回到门派必然是会受到责骂的。

　　一道比适才还要强大几分的真气光波在此荡漾而出，宛若一颗璀璨划过的流星，狠狠的撞在了混沌之心的本体之上。

　　“轰——”便如同时一颗恒星爆炸一般，一声震天巨响轰然传遍整个空间之中。

　　同时，混沌之心的五彩光芒，也是纷纷炸裂了开去，混沌之心，彻底的破碎了，无数道细小的光芒朝外电射而出，众人知道，这必然是混沌之心的碎块。

　　谁也不愿意耽误时间，纷纷朝着散碎的混沌之心扑去！

　　就在此时，周围的空间陡然发生一阵剧烈的扭曲，旋即，众人只觉身体瞬间失去了知觉，这种感觉一闪即逝。

　　等到回过神来的时候，周围的环境已经发生了翻天覆地的变化。

　　在众人眼前，一座足足比荒神殿还要大上两倍的巨大宫殿矗立在众人眼前，里面楼阁林立，巍峨壮阔，就像是亘古的遗迹一般。

　　一股古朴的气息登时朝着众人扑了过来，宫殿的匾额上，写着两个龙飞凤舞的烫金大字“天府”！

　　“天府？”众人见状不由得纷纷吃了一惊，有些愕然而不知所措。

　　花溅泪也是带着还珠岛的众人聚集在一起，当然，南宫若离也是被拉了过来，而十大仙门以及荒神殿，同样都是如此，各自的门派弟子汇聚到了一处。

　　“这应该是混沌之心破碎时，所绽放出来的幻境，那宫殿看似充满诱惑，其中必然是危险万分，而且，散碎的混沌之心也是就在其中。”花溅泪微微开口道。

　　南宫若离也是眉头一皱，他十分赞同花溅泪的话，这空间有些不稳定，显然是混沌之心元气大伤，并没有将这幻境发挥到极致。

　　“圣女，那我们应该怎么做？”一名还珠岛的弟子开口问道。

　　花溅泪眉头微动，让南宫若离不禁心中了然，这小妞儿如此精明，亏得她还表现得那般娇憨单纯，倒也是不容易。

　　花溅泪微微道：“先不要动，看看别人是怎么处理的，我们暂时不要着急！”

　　一众弟子纷纷站在了一旁，目光却是朝着四周瞧去！

　　南宫若离的目光也是在众人身上扫视而过，心中却是忽然间有些疑惑了起来，既然是幻境，那么混沌之心已经破碎。

　　这幻境支撑的源泉应该就没有了，幻境应该撑不了多长时间便会自动破碎，自己若是一直在这里等下去，会不会能够等到幻境消失呢？

　　南宫若离旋即摇了摇头，否定了自己的想法，他联想到了外面的灰色雾气，也正是这些雾气，给混沌之心提供了力量的源泉。

　　如今混沌之心虽然破碎，但很有可能并没有失去灵性，那些灰色气雾依然会被它残存的一丝灵气所驱使，不断的汇聚，从而支撑着整个幻境。

　　思量之间，胸口忽然传来一阵温热的感觉，让南宫若离神识一动，瞬间从思索之中回过神来。

　　胸口传来的热量，赫然正是乾坤太极玉散发而出，此时的乾坤太极玉，不断散发着淡淡的灰色光晕。

　　“师兄，你胸口是怎么回事？”花溅泪也是发现了这一奇怪的现象，登时指着南宫若离的胸口问道。

　　南宫若离只觉胸口的乾坤太极玉好像是受到了什么的召唤一般，传递给他一种十分迫切的情绪，不安地在他胸口跳动着。

　　“你想让我带你去这天府之中么？难道这不是幻境？”南宫若离仿佛没有听到花溅泪的话般，自言自语道。

　　“嗡——”乾坤太极玉忽然发出一阵轻微的嗡鸣之声，让南宫若离不禁蓦然一震。

　　一直以来，乾坤太极玉从来都没有发生过一些通灵的事情，甚至连南宫若离有时候都有些怀疑自己的感觉。

　　乾坤太极玉难道就是一个普通的储物空间灵器么？但是此时，他却深刻的感觉到了乾坤太极玉中器灵的存在。

　　只不过，这器灵有些虚弱，还不能与南宫若离沟通，只能通过最原始的状态，来告诉南宫若离自己的情绪。

　　“我们来自同一个地方，可以说，你才是唯一一个了解我的……算是人吧！”南宫若离心中苦笑道：“所以我相信你，不管里面有什么，我都会进去，既然所有人都在等待，不愿意做这出头鸟，那么就让我第一个来吧！”

　　南宫若离抚摸着胸口的乾坤太极玉，心中忽然感觉舒爽了很多，里面一定有让乾坤太极玉都十分在意的东西，否则的话，它不可能有这么大的反应。

　　想到此处，南宫若离嘴角不禁露出一丝笑容，朝着花溅泪道：“圣女，在下承蒙你的照顾，大恩不言谢，这宫殿之中，有我一件很重要的东西，所以，我便先行进去了！”

　　“可是……”花溅泪放妖开口，南宫若离却已经闪身朝着天府的大门扑了过去，宛若一颗流星，动作之快，众人根本没有来得及反应，南宫若离的身影已然投入到了天府之中。

　　“若离哥哥！”花溅泪也没有想到南宫若离的速度竟然如此迅速，来不及反应，倩影一闪，也是朝着南宫若离的方向追去。

　　她终究还是凭借敏锐的感觉和精深的天道修为，感觉到了南宫若离的真正身份。

　　“若离哥哥？”在她旁边的玄冥闻言不禁眉头一皱，好像是想起了什么，不过旋即便瞧见花溅泪远去的背影，下意识的也是朝着大门掠去！

　　一切不过是在电光火石之间发生，以至于众人方才醒悟过来。

　　“不好，有人想捷足先登！”本来还在观望的众人，见到有人第一个进入其中，哪里还肯耽搁，纷纷朝着天府的大门飞驰了过去！

　　“又是那个混蛋，简直是找死！”剑心眼中闪过一丝狠辣，这天府如此巨大，里面的地形必然是错综复杂，到时候一定要趁机神不知鬼不觉的杀了这个可恶的小子。

　　众人的身影先后的消失在了天府的大门之中，谁也不知道，就在最后一道身影飞入的时候，原本敞开的金色大门，悄然关闭了起来，门上的两个大字分外明显。

　　赫然正是“生”“死”！


第0365章 神秘祭坛

　　“呼——”方才进入到天府之中，一股苍凉的气息扑面而来，让南宫若离忍不住也是停住了脚步，四下扫视了一眼。

　　周围的楼阁清晰可见，触手摸去，清凉滑腻，不知道是用什么材质制成，而且完全不像是幻境一般，反倒是十分真实。

　　南宫若离不禁眉头一皱，周围并没有出现其他人，进来的时候，他清晰地记得，虽然自己提前一步。

　　但是身后的众人纷纷鱼贯而入，自己耽搁这么片刻，估计不少人已经进入其中，只不过此时却是看不见其他的人影。

　　“难道所有人都被传入到了不同的地方？”南宫若离心中暗暗思忖道。

　　胸前的乾坤太极玉再次剧烈的波动了起来，将南宫若离的思绪拉了回来。

　　南宫若离将乾坤太极玉解了下来，托在掌心，此时的乾坤太极玉，周身被一层氤氲的光芒遮挡住。

　　那些光芒，仿佛是跳动的火焰一般，不断闪烁着，带动着乾坤太极玉的本体，不断地颤抖着。

　　“既然你有感觉，那便说明这里面有你需要的东西，跟了我这么久，我一直都没有帮过你什么，这次便全部依你，你想到什么地方，我便陪你一同前往！”南宫若离微笑道。

　　乾坤太极玉在南宫若离的掌心一阵欢快的鸣叫，旋即竟是自动的凌空飞起，朝着一个方向迅速的疾驰而去！

　　南宫若离眉头一挑，旋即身法展开，跟随着乾坤太极玉电射而出！

　　乾坤太极玉速度奇快，南宫若离也是勉强才能跟上，绕过了不少弯曲的小巷，终于在一座两层的红漆阁楼边停了下来。

　　南宫若离也是悄然停住脚步，任由乾坤太极玉悬浮在身前，目光紧紧地注视着眼前的阁楼。

　　整个阁楼，好像是由一种特殊的材质制成，没有一扇窗户，只有正对着自己的两扇朱红色的大门。

　　“嗡——”乾坤太极玉化作一道光芒，在朱红色的大门前不断的盘桓飞舞，旋即再次落在了南宫若离的手心。

　　南宫若离微微一笑，大踏步的走到门前，他能够感觉到乾坤太极玉的迫切之情，好像是这扇门内，有着什么重宝一般。

　　掌心轻轻的抵在大门之上，入手冰凉，好像是由金属制成，金属性的本源真气透过掌心，涌入到了大门之中。

　　“开——”南宫若离感觉到大门的厚重，所以将金属性本源真气催发到了极致。

　　岂知道，金属性本源真气尽数没入到了大门之上，那厚重的大门只是轻轻的颤抖了两下，不断闪现出碧、黑、赤、黄四种颜色的光芒。

　　“嗯？”南宫若离眉头一皱，金属性真气仿佛是被海绵吸收了一般，完全是一种不受力的难受感觉。

　　“怎么回事？”南宫若离暗自思忖，难道是真气的属性不对么？之前他清晰地看到了大门上闪烁着四种其他本源真气的光芒，不过唯独没有代表金属性的白色。

　　想到此处，南宫若离真气流转，接连转换成木、水、火、土四种属性，不过结果却是与之前一样。

　　大门依然没有任何的变化，连一丝一毫的牵动都没有，不过即便是这般，南宫若离的眼中却是闪过一丝狂喜。

　　因为他赫然发现，每当变换一种属性，大门上闪烁出的颜色便变化成出了这种属性之外的四种属性颜色。

　　“五行本源属性么？他娘的，这扇门简直就是为本天才少爷设置的！”南宫若离心中暗自笑道。

　　微笑之余，丹田内的五种属性小龙纷纷盘桓了起来，五种属性的真气也是分成五股，互不侵犯。有序的朝着掌心涌去。

　　“呼——”五种颜色的真气透过掌心，印在那朱红色的大门之上，那安静的大门，陡然一震光芒闪烁而出。

　　“果然有效！”南宫若离心中一喜，急忙增加了真气输出的力道，五行真气源源不断的灌注到了那大门之中。

　　“轰隆隆——”大门开始剧烈的颤抖了起来，五种属性光芒不断跳动着，无数道光华缠绕在上面，形成了五条游走的小龙。

　　瞧那小龙的模样，竟然与南宫若离丹田之中的五种属性小龙一般无二，让南宫若离更加惊喜万分。

　　难道这天府的拥有者，便是曾经拥有过《天逆玄典》的人么？

　　想念之间，那五条小龙，竟然顺着手臂，陡然间没入到了自己的身体之中。让南宫若离忍不住一阵心惊肉跳。

　　“我靠，不会出状况了吧！”南宫若离急忙内视了一下丹田，那后来进入到丹田之中的五条小龙，方一进入其中，便躲在了一个角落里，相互缠绕在了一处，竟是沉睡了起来。

　　丝毫没有与原本丹田之中自动修炼成的五条小龙争夺丹田的控制权，而且任由那原本的五条小龙在他们头顶不住的盘桓，依然没有醒来的意思。

　　“算你们老实！”南宫若离心中微微安定的同时，也是缓缓舒出一口气，若是这个时候出了状况，可不是什么好事。

　　神识逐渐的恢复了过来，那朱红色的大门不知道什么时候已经悄然的敞了开来。

　　“什么东东？能不能让我有点准备！”南宫若离咕哝一声，旋即迈步走入到了其中。

　　“嘎吱！”身后那扇大门再次合了起来，连一丝缝隙都没有留下，让南宫若离不禁苦笑不已，方欲抱怨几句，乾坤太极玉再次化为一道光芒急速朝着阁楼内激射而去！

　　由于没有窗户，所以整个阁楼内十分的黑暗，伸手不见五指，南宫若离也是在指尖燃起一团火焰，方才看清楚周围的环境。

　　“我的娘！”南宫若离不禁倒吸了一口凉气，这哪里是什么阁楼，简直就像是一个小型的空间，说的再细一些，应该算是一个祭坛。

　　正前方，竖立着一座巨大的石像，石像雕刻的是一个身披重甲，手持一把大刀的威武将军形象。

　　“关二爷在上，请受后辈弟子南宫若离一拜！”南宫若离当即跪倒在地，因为那石像的人影，与之前所见的武神关羽的雕像十分相似。

　　这一拜，并非是恶搞，也是南宫若离对于前一世的怀念。

　　石像与南宫若离之间，摆放着一张足有七八尺方圆的巨大石桌，石桌上摆放着两个烛台，里面的蜡烛早已经燃烧殆尽。

　　奇怪的是，这石桌上并没有丝毫的贡品，连承装贡品的盘子也没有，一般的祭坛和神位都会摆上一些贡品的，这一幕却是让南宫若离疑惑不已。

　　不禁站起身来，朝着那石桌走了过去，石桌上面十分的平整，直到走到石桌的近前，南宫若离方才发现，那看似平整的石桌，上面布满了各式各样的花纹。

　　那花纹好像是一种符号，看似凌乱，但却又好像是遵循着某种特殊的规律，看得南宫若离一阵头大。

　　“这他娘的好像是玛雅人的破符号，怎么一点都看不明白，比甲骨文还难猜！”南宫若离终于叹了口气，别过头去！

　　“咦，这是什么？”就在南宫若离方要转移开目光的时候，却忽然发现，在那无数堆积的符号之中，有一个硬币大小的凹槽。

　　因为适才的注意力皆是被符号吸引，所以南宫若离才没有注意到这个凹槽，但是此时见到，却是不禁微微一动。

　　不禁伸手轻轻的抚摸了一下那个凹槽，原本他以为应该是什么机关，用力按下，便会出现一些神迹。

　　至少前一世的许多电视剧中，都是这么写的。

　　但是，让南宫若离有些沮丧的是，他并没有从那凹槽中感觉到什么特别的地方，好像只是一个普通的凹槽。

　　“应该就是一个普通的凹槽吧！”南宫若离不禁甩了甩脑袋，手臂也是挪了开去。

　　就在此时，一道光芒仿佛是一颗流星般缠绕着祭坛上的石像缠绕了十多圈，旋即朝着南宫若离飞驰了过来，竟是之前便进入其中的乾坤太极玉。


第0366章 八卦聚灵阵法

　　南宫若离目瞪口呆的瞧着乾坤太极玉，此时的它，好像是回到了母亲的怀抱一般，不断发出阵阵欢鸣。

　　“呼——”缠绕了片刻之后，乾坤太极玉终于安静了下来，不过却是并没有落回到南宫若离的身边。

　　而是附着在那石像的胸口位置，灰色的光芒流转不定。

　　“我靠，这石像，不会是那个老家伙吧！”南宫若离忽然想起第一次进入到乾坤太极玉的混沌空间时，所遇到的那个家伙。

　　正值想念之间，异变陡升！

　　那石像的双目，陡然射出两道白色的光芒，一闪即逝，其中一道，直接射入到了南宫若离的身体之中。

　　而另一道，则是擦着南宫若离的头皮，正好射中他身后石壁上悬挂的一面铜镜之中。

　　白芒入体，南宫若离身躯蓦然一阵旋即露出一丝骇然之色，那白芒的速度，远远超过了他的认知，几乎是刚刚才出现的刹那，便没入自己的体内。

　　南宫若离根本来不及反应。

　　周围的情况也是陡然变化，那被白芒击中的铜镜之后，竟是直接被反射出八道光芒，分成八个方向，四散激射了开去！

　　八道光芒的落点，是八个将石像与木桌围绕在中心的八座石台，初时南宫若离也曾经走马观花的瞧过这些石台。

　　只不过见其并没有什么出奇的地方，也就没有仔细研究。

　　但是此时，就在那八道光芒注入到了八座石台之后，八座普普通通的石台仿佛活过来了一般，泛起八道冲天飞起的金色光芒。

　　伴随着八道尺余直径的圆柱形光芒冲天飞起，每一座石台有各自折射出两道细小的丝线，一共十六道丝线，在半空中交织成一片光网。

　　整个空间也是陡然亮了起来，南宫若离终于看清了八座石台的位置，不禁露出一丝惊骇。

　　这种位置组成的图形，他在熟悉不过，赫然正是上一世在诸葛孔明的墓穴之中，那个八卦的图形。

　　当初南宫若离可是吃了那八卦阵法的亏，只不过，现在的南宫若离，已经不是当年的那个南若离了。

　　因此，望着周围的八座石台，南宫若离迅速的恢复了自然，八座石台所对应的方向，正是八卦的八个卦象代表的方向。

　　南宫若离深谙《兵道》，现在的他，对于八卦阵法的领悟，已通天机，不比当年的诸葛孔明差，甚至还犹有过之。

　　奇怪的是，现在他眼前的八卦阵发明显已经启动，但却并没有发出攻击的手段，反而大量的灵力被阵法抽调了过来，在那丝线的上方形成一片完全由灵气组成的气雾。

　　“这好像是八卦聚灵阵法，聚集这么多的灵气，要做什么？”南宫若离疑惑地说道。

　　就在这时，乾坤太极玉陡然脱离开了那石像的胸口，朝着南宫若离飞了过来。

　　“总算你有点良心！”南宫若离微微一笑，将乾坤太极玉托在掌心，微微露出一丝笑容。

　　头顶的灵气还在汇聚，灵气雾也终于逐渐的浓密了起来，也不知道汇集了多少的灵气。

　　终于，在灵气雾浓密成一片乌云的时候，那石像的双眼，陡然张开了。

　　旋即，头顶那一团乌云竟然自动的化为一道灵气组成的柱状物体，尽数的没入到了那石像的身体之中。

　　“咔嚓咔嚓……”一阵令人毛骨悚然的声响传来，南宫若离不禁骇然的瞧向那石像。

　　石像的表皮，竟是缓缓地脱落着，逐渐露出一片片白皙的皮肤，竟是与真人的皮肤一般无二。

　　“我靠，接下来，不会是诈尸了吧！”南宫若离口中喃喃地说道。

　　旋即，那石像赫然被一团金色的光芒笼罩在了其中，南宫若离再也看不见其中发生的变化。

　　“小子，我们又见面了，别来无恙！”一声平淡的声音在南宫若离的心中响起。

　　同时，那金色的光芒逐渐散去，露出一道伟岸的身形，正好踏在八卦汇聚而成的丝线之上，俯视着南宫若离。

　　“站那么高，有点反光，看不清楚！”南宫若离双目微眯道。

　　“呵呵，你这小子，还是这般样子！”那声音似乎十分开心，旋即飘然而下，落在了南宫若离的身前。

　　“又是你，上次你不是说，你就要消散了么？怎的又出来了，还弄了一个这样神神秘秘的地方！”南宫若离不禁白了他一眼道。

　　此人赫然正是当初在混沌空间之中，传授南宫若离《兵道》与《天逆玄典》两大奇书的神秘人。

　　那人不禁一笑道：“我好歹也算是你半个师父，你便这般盼着我消散么？”

　　“就留了两本破书给我，就算我半个师父？你这个便宜徒弟捡的还真是值得！”南宫若离撇嘴道。

　　那人不禁哈哈大笑道：“你要是不承认，我便将乾坤太极玉收回来便是，我把这般重宝都交给了你，你却一点也不领情！”

　　话音方落，乾坤太极玉在南宫若离的手中剧烈地跳动了起来，仿佛随时都要从他的手中溜走一般。

　　南宫若离急忙伸手捂住，旋即笑道：“开个玩笑嘛！你用这八卦聚灵阵，强行催动这石像中残留的一丝神识，与我见面，不会只是叙叙旧吧，有什么绝世神功，只管拿来便是，本天才少爷来者不拒！”

　　那人不禁愕然，旋即仰天一阵大笑，道：“你这个小子，猜得倒也八九不离十，我此番强行聚灵，靠着这些灵力的支撑苏醒过来，终究是支撑不住多长的时间，上一次匆匆见了一面，许多事情都没有与你说完，而且当时你的实力，也不适合接触太多的东西。”

　　“你是说，现在你能让我知道得更多一些？”南宫若离登时笑道，一直以来，对于《天逆玄典》以及乾坤太极玉，他都十分好奇，不知道究竟有什么秘密。

　　此时听到神秘人这番说来，方才有些松了口气，或许也只有眼前这个人，能够清楚地说出乾坤太极玉的来历吧。

　　神秘人笑道：“乾坤太极玉，诸天十把神器排名第二，仅次于天地印，你说，这件宝贝是不是一份大礼呢？”

　　“什么？”南宫若离登时张大嘴巴，足以塞入一颗鸭蛋，旋即有些言词不清的说道：“诸天十八神器……排名……第二……”

　　“不错，你以为，我战神传承的东西，会是什么垃圾的货色么？”那人影不禁傲然地说道。

　　“战神？果然是你！”南宫若离嘿然笑道：“本来听到他们说那混沌衍生阵法的时候，提及到战神，我便开始怀疑，没想到真的是你！”

　　战神笑道：“呵呵，你这小子口无遮拦的，心里倒是聪明得很，而且能够将《天逆玄典》修炼到这种地步，已经出乎我的意料之外，没想到你的修炼速度竟然会这般的迅速，这一点，倒是让我很是欣慰！”

　　“那是当然，本少爷是天才嘛！”南宫若离嘿嘿笑道。

　　“天才一称，倒是没有辱没你！”战神笑道。

　　南宫若离有些尴尬地说道：“战神师父，我见过苍雪神枪的出世，不过是排名第十七的神器，就有那般强悍的威势，我这乾坤太极玉既然排名第二，怎地看起来这么弱小呢？”

　　战神闻言不禁叹了口气道：“这其实都怪我，当年我惹下的仇家太多，又身怀《天逆玄典》，所以被联手追杀，最后被众人围攻，也是在那一战之中，乾坤太极玉受到了重创，现在的乾坤太极玉，威力只不过发挥出了万分之一而已！”

　　“那要怎么才能使它恢复过来呢？”南宫若离也是收起了笑容。

　　战神叹道：“你的本源真气，一直都缓缓的温养着乾坤太极玉，只不过，修复它，要花费十分庞大的力量，你的修为越高，它便修复的越多！不过具体到什么等级，我却是推测不出来，但是应该很高，甚至是我当年的等级！”


第0367章 战神传功

　　南宫若离不禁眉头紧皱，战神究竟有多么强大的修为，他即便是不清楚，但也能隐隐猜出个大概，能够得罪那么多有头有脸的人物，而且与之周旋，并且将《天逆玄典》保留下来，足可见战神的强大。

　　但是，现在他说出完全修复乾坤太极玉，竟然需要与他当年一般的等级，这让南宫若离不禁暗叹任重道远。

　　“怎么？这便泄气了么？可不是你的性格！”战神见到南宫若离有些深沉的脸色，登时开口取笑道。

　　南宫若离不禁露出一丝笑容道：“本少爷可不知道什么是泄气，等着吧，乾坤太极玉跟着我，总比跟着你要强多了！”

　　战神点头道：“希望你能够做到这一点吧！你现在已经达到了圣级六阶的境界，并且领悟了‘境’，着实是难得，据我所知，你是第二个在不到尊级境界，就能领悟出‘境’的人！不错！”

　　南宫若离方要臭屁几句，闻言却是不禁眉头一挑道：“第二个？那第一个是谁？”

　　“自然是我了！”战神哈哈大笑道。

　　“你？”南宫若离撇了撇嘴，旋即摇头道：“不像！”

　　战神却是不以为意道：“我们同样都是红色变异成黑色的变异资质，又同样先一步领悟出了天道与‘境’，你不知道，我们是何其的相似！”

　　南宫若离闻言也是有些沉默了起来，战神说出这番话的时候，明显感觉到了他语气中的悲伤。

　　“所以嘛，你会在冥冥之中选中了我，那些没有完成的心愿，便交给我吧！我会努力帮你办好的！”南宫若离出奇的不再调笑。

　　战神有些欣慰地点了点头，旋即道：“你既然接受了我的传承，我所经历的一切，你终究还是会经历的，之前传你《天逆玄典》与《兵道！》但是却并没有传你什么厉害的攻击手段！而你之前那个世界的攻击手法，基本上都是一些以巧破力的技巧，若真的用在对战上，也并没有占据什么优势。”

　　南宫若离不禁点了点头，的确，前一世的武学虽然有时候能够出其不意的产生一些效果，不过正面的对战之中，却是并不占据优势。

　　自己现在赖以战斗的招式，也只有飞刀变向、一式风云动等手段，真气并不能得到完美的运用。

　　所以战神的话，无疑是说的十分的透彻。

　　见到南宫若离若有所思的神色，战神嘴唇微动，旋即道：“这次你能够进入到天府中来，说实话也在我的意料之外，所以我才会拼着这一点神识的消散，强行聚灵，来与你一见！”

　　南宫若离蓦然抬起头来，望着战神那一张饱经风霜的脸颊，鼻子微微一酸，却是笑道：“你不会是有什么特殊的嗜好吧，本少爷可不好那一口！”

　　“你这小子！”战神自然是知道南宫若离这东拉西扯的一句，只不过掩盖住了他的情绪，算不得真，也是没有与他计较。

　　旋即继续说道：“现在我传你一套枪法，乃是我在仙界纵横天下时所创，名为‘惊虹枪诀’，希望你能够再现它的光彩！也省得你总是说我，没有传你一点有用的东西！”

　　南宫若离方要说话，只觉一股无与伦比的精神力直接传递到了自己的大脑之中。

　　无数文字也是在他的脑海中流淌而过，脑海之中，仿佛出现了一道身影，手持丈二长枪，枪势澎湃而出，摆出五个姿势！

　　“这五幅图画，每一幅都代表着一个意境，等你完全领悟通这五幅图画，你便完全练成了‘惊虹枪诀’！到时候，天上地下，纵横辟阖！”战神傲然地说道。

　　南宫若离此时完全沉浸在脑海中的那五幅图画之中，那看似简单的五种招式，却是给他带来一种莫名的震惊。

　　仅仅是第一幅图画，他都不能完全的领悟通透，只能隐隐的看出其中的三成左右，甚至还无法做到，施展出这一招。

　　“战神师父，你这不会是在忽悠我吧，我现在连第一招都无法看懂，你让我怎么去施展？”南宫若离不禁没好气地说道。

　　战神却是微微一笑道：“这个世界，你现有的招式已经足够你使用了，我这套枪诀，是留给你将来飞升到仙界的时候使用的，等你到了尊级大圆满之后，能够领悟出第一式，成就便已经在我之上了！”

　　听到战神的话，南宫若离这才微微舒服了一些，旋即道：“对了，战神师父，我现在五种本源属性都已经修炼完全，而且马上便会进入到大圆满的境界之中，但是到下一步混元真境的第六重境界，究竟是什么，我到现在还弄不明白！”

　　战神不由得嘿然一笑道：“若离，《天逆玄典》包含着太过的秘密，连我也无法真正的指点你，所以一切只能靠自己，而且你不是一个什么都需要别人帮忙的人，相信你的心中早已经有了答案，既然你能够冥冥之中，踏出不完全属于《天逆玄典》的修炼道路，那便要继续沿着你的足迹走下去！”

　　南宫若离苦笑了两声，早知如此，自己便不修炼这个《天逆玄典》了，怎么这般麻烦，连请教给个都不知道，什么都需要自己摸索。

　　战神却是瞪了他一眼道：“你是因为混沌之心，才进入这里的吧！”

　　“哦，是的，外面那些家伙，修为都比我要强，所以我没有办法，只能自己躲进来了！”南宫若离耸了耸肩膀道。

　　战神笑道：“这天府之中，还封印着一个对你们来说强大的存在，混沌之心破碎之后，之所以落入这里，与他有着直接的关系！”

　　“是谁？”南宫若离不禁登时问道，战神的话不可能有假，但如果是真的，就证明其他的人很危险，不知为何，他竟然在这个时候第一个想到了谢怡然。

　　“我不知道他的名字，但他并不是人类，而是一个妖兽，修炼成了人形，修为恐怕已经达到了真仙的境界，不过却是被封印住，无法发挥出全部的实力！”战神再次说道。

　　“那他是怎么做到凌空将混沌之心弄走的呢？”南宫若离总觉得，此事有些蹊跷，那个神秘的妖兽强者，究竟是何人？

　　与此同时，南宫若离的心中也是忽然想起一个恐怖的存在，不由得倒吸一口凉气！

　　战神却是笑道：“他周身尽数被封印住，虽然经过这么多年的挣脱，已经消磨了不少封印的力量，但若是想彻底地摆脱封印，却还需要不短的时间，而混沌之心，内含天道本源，却也正好可以使得他尽快的脱离束缚！”

　　“你是说，他将混沌之心弄进来，就是为了依靠混沌之心的力量，脱离开封印的束缚？”南宫若离忽然惊讶道。

　　战神点了点头，旋即道：“若是得到整颗混沌之心，或许他还可以立时脱困，但是现在，恐怕是做不到了！”

　　“为什么？”南宫若离急声问道。

　　战神却是微微一笑道：“你终于舍得问为什么了？”言罢，信手一招，一块足足两个巴掌大小的混沌之心赫然出现在手中。

　　“我靠，战神师父，你真是太给力了，被你弄到这么大的一块！”南宫若离登时惊喜道。

　　战神却是白了他一眼道：“省的某些人总是说我做了一个便宜师父！”

　　混沌之心直接飞入到了南宫若离的混沌空间之中，这么一大块，应该能够分成不下十块左右，已经足够自己使用了！

　　“好了，该做的，我都帮你做了，该传你的，也都传给你了，你也尽快离开吧！留在这里，对你不利！”战神微微说道。

　　南宫若离却是摇头道：“我还有其他的事情需要做，不能直接出去！”

　　“哎，该是你的，躲也是躲不掉的！修炼了《天逆玄典》，你的命运，我越来越无法看透了！”战神忽然由衷地说道。


第0368章 玄冥

　　“反正你现在也没有消散，不如便宜我一下，陪我出去，把那个什么妖兽干掉，也好省得我提心吊胆的！”南宫若离嘿嘿笑道。

　　战神不禁哑然失笑，道：“你这小子倒是打的好主意！”

　　“嘿嘿，免得浪费你这超级高手嘛！”南宫若离目光闪烁。

　　战神却是微微道：“我强行聚灵，只不过能够拥有一些本能，如何战斗？而且我若是出现，这天道平衡便会产生波动，恐怕影响甚大啊！”

　　南宫若离撇了撇嘴道：“打不过就说打不过呗，何必那么多的借口？”

　　战神嘿嘿一笑，反驳道：“你也不必用着低俗的激将法，小子，我虽不能直接帮你，但是可以送你三根手指！”

　　言罢，右手忽然一阵金光爆舞，化为三道光芒，朝着南宫若离凌空飞了过去！

　　南宫若离愕然的伸手接过，三根金色的手指赫然出现在掌心，金色光芒流转，充满爆炸性的力量。

　　“好东西！”南宫若离一面将金手指收入混沌空间中，一面笑道：“你恶不恶心，弄点别的东西不行？非要把自己的手指弄下来给我！”

　　战神见他收的麻利，不禁莞尔，不过眉头却是忽然皱了皱，道：“我要散去了，小子，这三根手指，蕴含着庞大的能量，必要时，能够救你三次，不过你要好生运用，算是我在这个世界，最后送你的东西！”

　　南宫若离蓦然瞧向战神，谈笑之间，那个伟岸的身形也是渐渐有些虚幻了起来，不禁鼻子微微一酸。

　　努力控制住心头的不舍，挥手道：“走吧走吧，本少爷懒得跟你这个老怪物磨磨唧唧的！”

　　战神摇了摇头，微微一笑，身形逐渐地消散了。

　　南宫若离胸口的太极玉忽然一阵颤抖，旋即隐没了下去。

　　“你也不舍得他离开么？”南宫若离抚摸着胸口的乾坤太极玉，轻声开口道。

　　战神消失以后，八卦聚灵阵法也是失去了所有的力量源泉，缓缓的消散了开去，周围再次回复到了一片黑暗之中。

　　南宫若离身形一动，这一次可谓是不虚此行了，谁也没有想到，这个所谓的幻境之中，竟然会有战神留下来的传承。

　　祭坛失效，大门也是敞开了，南宫若离走出门外，不知不觉，竟然已经过去了半个时辰。

　　嘴角不禁露出一丝笑容，若不是脑海中那五幅艰涩难懂的画面，自己都不敢相信，这一切竟然是真实的。

　　“天府如此之大，我要到何处去寻你呢？明明只见过一次的，难道本少爷真他年搞得是个色胚不成？”南宫若离苦笑着自嘲道。

　　心中也是有些担忧花溅泪的安危，那个圣女对自己似乎有着一种莫名的感觉，而且似乎也看出了自己的真正身份。

　　并且在自己进入到天府中时，她竟然也是率先跟了进来，单单是这份情谊，便让南宫若离不忍心将她抛在这里。

　　“你在里面得到了什么？”一个清冷的声音忽然传来，让南宫若离忍不住惊讶万分，身边不知何时已经站着一个俏生生的身影。

　　“玄冥？”南宫若离不禁暗自苦恼，娘的，遇见的第一个人竟然会是这个小妞儿，要知道，自己可是与荒神殿势同水火啊。

　　当年偷走了荒神殿那么多的丹药，荒尊老儿若是认出自己，定然会将自己碎尸万段。

　　而且这圣女地位尊崇，恐怕对于自己当年的事情也是知道一二，所以一旦让她知道了自己的真实身份，恐怕这条小命基本就玩完了。

　　想到此处，不由得裂开大嘴笑道：“那个，玄冥圣女，这里面就是一个普通的破祭坛，不信你可以进去看看！”

　　玄冥眉头一皱，道：“我尝试着打开大门，无论如何也无法打开，而你却大摇大摆的从里面走出来，若非是得到了其中的宝物，又如何能够从容的出来？”

　　“呃……”南宫若离登时一阵愕然，看来这小妞儿真是想杀人夺宝啊！

　　虽然有着三根金手指，但是现在用一根，未免也太过不值得了一些，当即装作委屈的苦笑道：“我真是什么都没有捞到，那里面有一个阵法，我被困在了里面，差点丢了性命，后来也不知道出了什么事情，那阵法自动消失了，我才走出来，到现在还心有余悸的，你不信便来搜一搜！”

　　言罢，竟是伸手解向腰带，便欲脱掉衣裤。

　　玄冥一动不动，冷冷地注视着南宫若离，任由他把上衣脱掉，露出有些单薄的肩膀，依然无动于衷。

　　“我靠，这小妞儿不会是有这种欲望吧！怎地连这样都看！”南宫若离却是率先脸红了起来。

　　“有什么花招，便尽管施展出来，看一下，我也不会少些什么？”玄冥淡淡地说道。

　　“算你狠，我得到了两件顶级灵器，你若是看上，便拿走吧，至于你想要的混沌之心，你也能够瞧见，这里面连苍蝇都飞不进去一只，如何能够有混沌之心的碎片存在，反正你是爱信不信！”南宫若离挥手甩出两件顶级灵器长剑，扔在了地上。

　　玄冥见到地上的两件顶级灵器，秀眉微微一动，顶级灵器，对于荒神殿来说，同样也是宝物，当即默不作声的收为己有。

　　“应该不止这两件吧，最好不要藏私，把你的空间储物灵器给我！”玄冥口中再次说道。

　　“我靠，这他娘的真是要逼老子啊！”南宫若离的混沌空间之中，可是有着不少的宝贝，这玄冥明显贪婪之极，若是被她发现，自己还不穷的连裤头都穿不上？

　　“你这是明抢，欺负人！”南宫若离登时气氛地说道。

　　玄冥却是双手环抱在胸前，淡淡地注视着南宫若离道：“我就是要欺负你——”

　　“那就拼了——”掌心一动，整整十八把飞刀同时在身前流转，不同的是，十八把飞刀不同于攻击剑心时，单纯的金属性本源。

　　如今只有两人在场，而且南宫若离也不怕被别人看见，五种属性真气同时施展了出来，威力也是呈几何倍数的增加了数倍。

　　十八把飞刀仿佛是十八只蝴蝶般，绕着南宫若离的身前盘桓不定，旋即笑道：“玄冥小妞儿，这是你逼我的，本天才少爷拼起命来，自己都害怕，接招吧！”

　　玄冥闻言，眼中却是闪过一丝慌乱的迷茫之色，眼见着那十八把飞刀激射而来，却是忘记了抵抗一般，有些吃吃的望着南宫若离。

　　“你傻了么？”南宫若离没想到玄冥竟然不闪不避，不知为何，他竟然开始犹豫了起来，心中有些不愿意伤及玄冥的性命，登时操控着飞刀变向，绕开了玄冥。

　　“你是谁？我们认识么？”玄冥忽然开口道。

　　南宫若离方要大骂，陡然听到玄冥这般开口，不由得说道：“我连你长得什么样都看不到，你问我们认不认识，我认识个屁啊！”

　　“哦！”玄冥眼中的寒意却是逐渐的淡了下来，道：“师父说，我的容颜不许别人瞧见，所以不能让你看了，但我总觉得，我们好像是见过一样，所以你的东西我不要了，不过我会一直跟着你，等出去之后，问问我师父，是不是认识你！”

　　“妈呀！”南宫若离心中暗暗叫苦，以荒尊的实力，必然能够看穿自己的真面目，到时候还不羊入虎口么？

　　玄冥却是不理一脸苦瓜的南宫若离，朝着他说道：“你现在便随我一同离开吧！混沌之心碎裂开了数十份，再不抓紧，恐怕一块都弄不到了！”

　　言罢，竟是不理南宫若离郁闷的目光，老鹰抓小鸡一般抓起南宫若离脖颈处的衣领，身形陡然爆射而出！


第0369章 林晓云遇难

　　“喂，美女，适才我可是手下留情的，你能不能给点面子！”南宫若离被揪住衣领，感觉十分之不爽，登时开口道。

　　“哦，那好吧，你跟着我，不许溜走！我有些事情还没想明白，等此事一了，还要好好问问你！”玄冥登时松开南宫若离道。

　　南宫若离不由得松了口气，旋即道：“放心，我不走便是了！”

　　同时展开身法，跟在了玄冥的身边，但是目光却是闪烁不定，思索着逃离开玄冥身边的方法。

　　玄冥的速度不慢，南宫若离也能勉强跟上，旁边的楼阁倒划过两人的视线，南宫若离心中却是疑惑了起来：“这小妞儿究竟是欣赏风景，还是找混沌之心？这般走马观花，又怎能找得到？”

　　“这些地方我之前都已经来过，所以不需要仔细寻找了，这天府诡异得很，你也是我见到的第一个同伴，其他人也不知道去了哪里，连一丝感觉都没有！”玄冥开口道。

　　南宫若离心中忽然想起了花溅泪，同为尊级五阶境界的强者，她们的神识已经强大到一个恐怖的程度。

　　即便是远隔百里，千里，两人之间的那种感应依旧是会存在的，但是现在玄冥竟然没有感应到花溅泪，由此可见，这天府的确是十分的诡异。

　　“应不应该告诉她，那个高手的事情呢？”南宫若离心中隐隐感觉到，玄冥不像是荒神殿其他人那样，反而有些好感。

　　所以心中也是有些犹豫，是不是该告诉她战神的话。

　　就在这时，玄冥却是侧过身来，道：“我总感觉，你的气息带给我一种十分熟悉的感觉，你叫什么名字？”

　　“我叫南宫若离……”南宫若离鬼使神差的，竟然直接说出了自己的名字，不过话方才说出口，登时一惊，恨不得狠狠扇自己两个耳光。

　　“娘的，这张破嘴啊！”南宫若离懊悔不已，好不容易弄了一张面具，如今竟然自投罗网，只希望这圣女不知道自己的名字吧。

　　果然，玄冥闻言不禁黛眉微皱，努力地想要从记忆之中想到这个名字，不过却是没有丝毫的印象。

　　“可能是我搞错了吧！等见到我师父再说吧！”玄冥有些懊恼的说道：“我好像是失去了很多的记忆，所以很多事情都记不得了！”

　　南宫若离闻言不禁一震，旋即感觉到玄冥似乎有些可怜，失去了记忆，也就失去了曾经的过往，一个没有回忆的人，又有什么快乐呢？

　　想到此处，南宫若离微微一笑，道：“美女，你能感觉到混沌之心的存在么？那么小一点的东西，若是这般漫无目的的找下去，不知道要找到何年何月！”

　　“一开始的时候，是感觉不到的，好像是被什么东西蒙蔽住了气息，但是后来，也就是在你从那阁楼里出来的瞬间，混沌之心的气息再次出现了，不过仅仅片刻便又再次消失了！”玄冥有些疑惑地说道。

　　南宫若离心中了然，应该就是战神消失的时候，那股真气的波动，使得这个空间中的天道轨迹发生了轻微的波动。

　　从而使这天府有了短暂的混乱时刻，所以各种气息开始暴露了出来。

　　“我们距离目标还有多远？”南宫若离忽然开口问道。

　　玄冥素手一指，指着前方不远处的一座比其他楼阁高上两倍的巨大楼阁，道：“那里吧，那里曾经传来过混沌之心的气息，只不过，有没有被人家捷足先登却是不得而知！”

　　“前方好像有打斗！”南宫若离打断了玄冥的话，朝着右前方指了过去！

　　玄冥也是止住思绪，朝着南宫若离手指的方向瞧去，果然，一道道光芒冲天飞起，巨大的轰鸣之声也是传了过来。

　　“应该是因为混沌之心，引起了争夺，我们过去瞧瞧！”玄冥开口道。

　　南宫若离也是点了点头，因为他发现，飞舞起来的光芒，呈现淡紫色，赫然正是紫霞境的紫霞真气。

　　不管谢怡然对自己是如何的冷漠，既然自己遇见了，却也不能不管，同时也正好有了玄冥这个免费的打手。

　　旋即，两道身影化为两道光芒，朝着打斗的方向瞧去。

　　“冯萧，这两颗混沌之心使我先发现的，你现在竟然出手抢夺，是想与我们紫霞境交恶么？”说话之人，赫然正是那一日听从谢怡然命令，将丹药丢给南宫若离的大弟子林晓云。

　　此时的林晓云，手持长剑，嘴角挂着一丝血迹，愤怒的瞧向冯萧，掌心紧紧地抓着两颗眼球大小的混沌之心。

　　冯萧闻言却是哈哈大笑道：“紫霞境么？说实话，我还真是没有放在心上，阳重月少界主对谢掌教可是心仪已久啊，而且这次若是拿回混沌之心，少界主的实力，应该也能够媲美尊级七阶境界的强者，到时候，定然会光明正大的迎娶谢掌教回阳界的，你说，你们掌教都成了我们的少界主夫人，我们还有什么可怕的呢？这两颗混沌之心，便算是提前预支了你们谢掌教的嫁妆吧！”

　　“你放屁，掌教决计不会嫁给阳重月那个卑鄙小人的，你若是再这般出言不逊，我便……我便……”林晓云方要说出，要出手教训他一番，但是想到自己并不是他的对手，终究还是没有说出口来。

　　冯萧却是狞笑道：“我看你长得也不赖，既然虽然不如谢掌教那般水灵，但也算是一个美女，既然你们掌教是少界主夫人，不如你也跟了我，成就一番美事，或许这混沌之心，我还能留给你一颗，如何？”

　　“你做梦！你算是什么东西？也敢打我的主意！”林晓云脸色涨得通红，娇喝一声，长剑毒蛇吐信般的朝着冯萧的咽喉闪电般疾刺而去！

　　“这样才够辣，嘿嘿，等我降服了你，你便老老实实的任由大爷摆布吧！哈哈，紫霞境的大师姐，一会儿定会好好教育教育你！”冯萧大笑道。

　　旋即，开天斧凭空一划，斧芒暴涨而出，准确无误的劈中林晓云的剑尖。

　　“叮——”一声轻响，林晓云只觉一股强劲的真气透过长剑，直接传递到她的经脉之中，忍不住一阵刺痛。

　　她不过是尊级三阶境界的修为，虽然在紫霞境中也算是备受尊崇的天才，但若是拿到台面上来，即便是阳界的二弟子冯萧，都要强上她一个等级。

　　如此一招之下，便吃了大亏，身形忍不住向后飞退。

　　冯萧双目微眯，好像是看待猎物般的瞧向林晓云，他丝毫不害怕林晓云会逃掉，即便是逃，也无法逃出他的手掌心。

　　“你认识那个女子？”玄冥躲在暗处，望着场上的战斗，微微开口道。

　　南宫若离却是点头苦笑道：“昨日方才被她羞辱了一番，怎能忘记？”

　　“那便不管她好了！”玄冥作势便欲离开，不料却是被南宫若离一把拉住。

　　“帮她一把吧！毕竟同时女子，你也不忍心看着她这般受到凌辱，况且她虽然羞辱与我，但我与她的师门长辈，也算是有一些交情！”南宫若离开口道。

　　玄冥眉头微微一动，瞧向南宫若离，檀口微张，道：“好！不过她的混沌之心，必须要给我！”

　　“无妨，你拿去便是了！”南宫若离开口道。

　　“束手就擒吧！”冯萧哈哈大笑着凌空飞起，开天斧的斧刃处，一团碧色的真气陡然爆开，形成一面巨大的光网，朝着林晓云当头罩去！

　　“即便是死，我也不会让你得逞！”林晓云贝齿轻咬，剑锋调转，竟是直接抹向自己的咽喉。

　　“你死不了——”一个清冷的声音传来，与此同时，一道黑色的纤纤倩影鬼魅般的闪烁道林晓云身前。


第0370章 剑心的收获

　　玄冥方一出现，手中的畸形怪剑凌空一挑，一团妖艳的光芒从剑尖处爆炸开来，混乱的气流四散飞溅而出！

　　“轰——”冯萧发出的真气光罩，登时被这道爆炸的冲击波给撕裂了开去！

　　冯萧眉头一皱，脸上瞬间变得阴沉无比。

　　“玄冥，阳界的事情，你也敢插手么？难道你荒神殿还想在侵略过程中，增加一个敌手？”威胁之意表露无遗。

　　玄冥轻轻吹了一口剑锋，旋即道：“那又如何？我荒神殿，还从未害怕过谁，你们阳界也是如此！”

　　“你——”冯萧登时脸色铁青，没想到玄冥竟然这般强硬，只是终究自己不是她的对手，只能打碎牙齿咽到肚子里。

　　“好，这笔梁子我们阳界记下来，希望以后，你们荒神殿不要后悔吧！”冯萧双目微眯，冷声道。

　　“滚！”玄冥更是干脆，一语既出，毫无转圜的余地。

　　冯萧牙关紧咬，再也没有停留，转身朝着远处飞掠而去！

　　林晓云瞧了玄冥一眼，没想到关键时刻，救自己的竟然会是这个敌人，荒神殿与紫霞境因为玄武帝国的事情一直十分紧张，而现在玄冥竟会出手救自己，这让林晓云不知该说些什么！

　　“你不必谢我，我是受人之托，方才救你，混沌之心给我吧，你速速退出这里，以你的实力，在这捞不到半点好处！”未等林晓云开口，玄冥率先说道。

　　林晓云虽然极不情愿，但是转念间，对方若是直接强抢，自己无论如何也是无法保住这两颗混沌之心的。

　　当即咬了咬嘴唇，将手中的两颗混沌之心抛给了玄冥。

　　玄冥伸手接过，没有再说一句话，转身朝着南宫若离隐藏的方向走去！

　　林晓云嘴唇微动，一句话终究还是没有说出来，她想和玄冥一起，即便是不要混沌之心，她也要将所有的师妹们带出去！

　　但是，玄冥能够出手救自己，已经是十分难得，虽说是受人之托，但是在这里，还有什么人能够请得动玄冥呢？

　　林晓云想不明白，终究还是叹了口气，转身离开了。

　　“美女，你做得不错，两颗混沌之心入账，恭喜了，现在，可以解开我的封印了吧！”南宫若离瞧着玄冥道。

　　本想着趁乱逃走的，没想到玄冥也是精明之极，竟然封印住了自己的经脉。

　　玄冥凌空虚点了几下，解开了束缚在南宫若离身上的封印，同时黛眉紧皱道：“你竟然试图冲破我的封印，是想逃走？”

　　“没有没有，我只是想看看，你这封印结不结实！纯属偶然加误会！”南宫若离嬉笑着解释道。

　　不过玄冥冥想并没有相信，开口道道：“你拿我当枪使，而且试图欺骗我，如果我从前真的认识你，那便无所谓了，不过如果我们之间没有关系，你的空间灵器，我必然是会抢夺的！”

　　南宫若离不禁愕然，适才涌起的一丝好感登时消散了开去，不过他也并不担心，实在不行，就浪费一根金手指，干死荒尊丫的。

　　想到此处，南宫若离的心神也是微微安定了下来，旋即笑道：“我们走吧，适才你还是忘了一步，那冯萧手中必然也会有混沌之心，你光顾着抢夺林晓云的，却是放任他离开！”

　　玄冥闻言不禁露出后悔的目光，她的确没有想到这一点，目光也是有些微微恨意的瞧向南宫若离，为什么不早点提醒她？

　　南宫若离苦笑道：“你适才封印住了我的经脉，我连传音入密都做不到，如何提醒你？”

　　玄冥的脸色微微缓和了一些。

　　“不过既然冯萧已经开始抢夺，想来其他人也必然开始了争夺，我们往打斗的地方去，估计以你的伸手，收获大丰收也说不定！”南宫若离继续说道。

　　“嗯！”玄冥轻轻应了一声，旋即足步一踏，身形凌空飞起，她要观察哪里有打斗的地方，显然是采用了南宫若离的意见。

　　而南宫若离心中却是暗暗疑惑，战神的话不会有假，这里有一个恐怖的存在，同样需要混沌之心，但是现在看来，他还没有完全的得到所有的混沌之心。

　　或许情况还不像是自己想象中的那般悲观，只要他得到的混沌之心数量不多，冲破封印的可能性也会小了很多。

　　“那边还有打斗，我们走吧！”玄冥的声音传来，南宫若离不得不跟了上去。

　　……

　　“蓬——”剑心飞起一脚，将一名清风涧的弟子踢得吐血飞出，重重地摔落在了地上，同时手臂书卷，将对方手中的混沌之心擒拿了过来。

　　“你——”那弟子倒在地上，接连吐出几大口鲜血，不甘的说道：“剑心，你也是正道中人，竟然这般抢夺同门！”

　　剑心将混沌之心收到空间戒指之中，这已经是他抢夺的第三颗混沌之心了，加上自己之前找到的一颗，如今已经有五颗进账。

　　信步走到那弟子的身前，剑心冷漠地瞧了他一眼，旋即冷笑道：“这里与外界彻底的隔绝，我抢了你的，谁会知道？”

　　那弟子脸色剧变，登时惊颤道：“你……你想杀人灭口……”

　　“回答正确！”剑心拍手道：“所以你可以去死了！”言罢，心剑化作一道金色的光芒，瞬间穿透了这名弟子的咽喉。

　　那弟子不甘的倒在地上，他完全没有想到，自诩为正道领袖的仙剑门，竟然会这般的道貌岸然，只不过，他醒悟得有些晚了，甚至，连消息也无法传递回去。

　　瞥了一眼逐渐冰冷的尸骨，剑心不禁冷哼一声，旋即朝着正东方走去！

　　那一刻，天府之中所有的束缚消失，他感觉到，混沌之心的方向，都是朝着东方飞去，好像是由什么东西在吸引着它们一般。

　　所以此时的剑心也是一直朝着东方靠近着，不仅是剑心，所有人也都感觉到了这一点，所以之前完全没有相遇的众人，开始逐渐的遇到了一处。

　　混沌之心当初碎裂开的时候，估计差不多将近百块碎片，如今我只是拿到了四颗，还差很多，这样一颗颗的寻找，时间恐怕来不及。

　　还是直接去东方，那里相信会有很多的混沌之心聚集在那里。

　　想到此处，剑心不敢耽搁，身法展开，朝着东方急速的飞掠而去。

　　就在剑心的身形方才消失不久，玄冥与南宫若离的身影便出现在了那具尸体的身边。

　　“是刚刚才被杀的，尸体还未完全转冷，凶手定是方才离开！”南宫若离摸了摸尸体的脉搏处，开口说道。

　　玄冥却是眉头紧皱，看来有人已经按耐不住，开始杀人夺宝了，她们荒神殿也有许多弟子进来，而且荒神殿很可能已经成为了十大仙门的公敌，那些敌人遇到荒神殿的弟子，肯定不会留手。

　　南宫若离微微开口道：“事不宜迟，我们也快点赶路，他们的方向都是一致的，想来应该是发现了一些什么！”

　　“的确，当时我也感觉到，大量的混沌之心都朝着东方汇聚，他们应该是朝着那个方向去了！”玄冥叹道。

　　南宫若离却是陡然一震，朝着东方汇聚？这应该就是那个神秘高手吸引过去的吧，想到此处，不由得暗自担忧，这些人，恐怕还不知道，迎接他们的，不只是大量的混沌之心，还有一个绝世恐怖的人物吧！

　　“玄冥，如果相信我的话，现在撤出去还来得及！”南宫若离正色道。

　　玄冥却是摇了摇头，道：“走吧，我十多名师兄都已经赶去那里了，没有我，他们如何能够在正道联手的攻击之下生存？”

　　言罢，竟是不管南宫若离，率先朝着东方掠去。


第0371章 墓穴

　　天府东方的尽头，坐落着一处特殊的楼阁。

　　说它是楼阁，倒是有些牵强，不如称之为坟墓更为贴切。

　　整个一片巨大的广场，广场的尽头，赫然坐落着一个巨大的坟头，近处瞧去，竟是完全由一整块青石雕刻而成。

　　顶部，刻着一只巨大的狮子，那狮子头生独角，一派俯视天下的气势，赫然正是龙腾大陆赫赫有名的独角妖狮。

　　据说，独角妖狮的血脉仅次于神兽的血脉，战斗力十分强大，是妖兽森林中的王者。

　　此时，那独角妖狮的脚下，堆积着足足十颗混沌之心的碎块，散发着妖异的五彩光华。

　　广场之上，数十人贪婪的瞧着那一小堆的混沌之心，纷纷蠢蠢欲动，只不过，谁也没有率先动作。

　　因为他们不敢，这坟墓处处透露着神秘而诡异，让他们不敢妄动，谁也不愿意率先去触这霉头，混沌之心固然重要，自己的小命则是更加重要。

　　就在众人纷纷犹豫不决之际，剑心的身影也是悄然出现在广场之上，同样望着那一小堆混沌之心，目光闪烁。

　　“你们正道中人胆小不敢取宝，我们荒神殿便打这个先锋了！”一阵朗笑声起。

　　与此同时，一道身影陡然朝着那混沌之心扑了过去，正是一名荒神殿的弟子，尊级二阶修为的强者。

　　这人哈哈大笑着纵身飞上坟头，轻飘飘地落在独角妖狮的身体旁边，心中忐忑，也只能以大笑来缓解心中的担忧。

　　“我就说了，没有什么事吧！哈哈，这些混沌之心，我荒神殿效劳了！”这名荒神殿强者探手一抓，竟是直接将十颗混沌之心尽数抓在手中。

　　“真的没有事！”所有人都后悔不已，早知如此，这十颗混沌之心不就落入自己之手了么？但是现在，却是只能眼睁睁的看着别人收入囊中。

　　就在那人张口大笑之际，手中的混沌之心陡然划过一道彩光，旋即竟然从他的手中自行飞出，径直的朝那独角妖狮的巨口之中钻去。

　　“想走？”这名荒神殿强者急忙手臂一挥，抓向那些混沌之心，只不过终究还是晚了一步，紧紧抓到了两颗，剩下的八颗，已经消失在了独角妖狮的口中。

　　“古怪，这狮子竟然吃混沌之心！”那名高手兀自的古怪道，旋即翻身掠到了荒神殿队伍之中，掌心舒展了开来。

　　两颗眼球大小的混沌之心在掌心微微泛起一阵五彩光华。

　　“好样的，等会儿将这两颗混沌之心交给圣女，我们现在还有多少人没有到齐？”一个圣级四阶的强者开口问道。

　　除了圣女之外，这青年是荒神殿此次最强的弟子，名叫环镇，此时圣女还未现身，所以多数都是他在主持大局。

　　进来的众人之中，大约有大半均已到齐，只剩下一小半人数，不知为何还没有赶到，其中就包括圣女玄冥。

　　“二师兄，除了圣女之外，我们还有四位师兄弟没有赶来，恐怕已经遭到了毒手！”一名弟子上前道。

　　环镇微微皱眉，一路赶来此处的时候，他也发现了沿途有不少正道弟子的尸体，想来是因为抢夺混沌之心而自相残杀。

　　而荒神殿没有赶来的弟子，估计下场与他们这些人相差不大，不过这些都不足以让环镇担忧。

　　他真正担忧的是玄冥的安危，玄冥是这一次荒神殿的支柱，如果玄冥依然还未现身，恐怕下一刻正道便要联合向荒神殿动手了。

　　果然，荒神殿再次入账两枚混沌之心，让十大仙门的弟子们纷纷眼红不已，要知道，他们一路走来，幸运的能够得到一颗而已。

　　而且多数的弟子还没有得到半颗混沌之心，如今荒神殿一下子就弄到两颗，让他们心中的贪欲也是被勾了起来。

　　“段兄，不如我们出手，将他们的混沌之心抢来，荒神殿恐怕不只是这两颗混沌之心，到时候我们一人一半！”冯萧因为被玄冥抢走了两颗混沌之心，对荒神殿依然是余怒未消。

　　段冷却是微微道：“不可！现在其他人都还没有动手，你看剑心、上官云、还有康庥他们，谁都没有出手，我们若是起这个头，很可能被他们借机联手击退！”

　　冯萧叹了口气，旋即点头道：“是我太鲁莽了，所有的混沌之心几乎都在这个独角妖狮的石像之中，我们不要因小失大！”

　　段冷笑道：“的确如此，荒神殿的圣女玄冥还没有来到，接下来如果大量的混沌之心出现，必将引起一场混战，到时候荒神殿也会成为众矢之的，可以分担一下我们的压力！”

　　冯萧不禁释然，的确，现在阴阳界只有两人才能联手，与其余八大仙门确实有些差距，若是能够让荒神殿分担一些他们的压力，倒也不错。

　　想到此处，也是打消了报仇的念头。

　　“诸位，适才大家瞧得十分清楚，混沌之心全部都进入到了独角妖狮的口中，相信此时已经被这墓穴吸入到了其中，我们若是想得到混沌之心，必须打开墓穴，所以这一次，大家还需要联手！”剑心微微开口道。

　　“联手是必然要联手，不过，我们崇明岛绝对不会与仙剑门联手！”崇明岛的大弟子碧海禅登时开口道。

　　一语既出，众人接近哗然，一直以来，碧海禅都表现得十分低调，但是现在，听到剑心说要联手，却直接断然拒绝，无疑是狠狠地扇了剑心一个巴掌。

　　剑心眉头不禁一皱，上官云这番话说得如此直白，让剑心的嘴角微微抽动了两下，旋即道：“碧海禅，你崇明岛竟敢这般与我说话，是不想活了么？”

　　碧海禅却是开口道：“你仙剑门好大的威风，我们崇明岛虽然实力不强，但也有自己的做法，你剑心，还没有权利命令我！”

　　“找死！”剑心身形一动，惊天剑气爆刺而出，直接轰向碧海禅。

　　碧海禅不过是尊级四阶境界的修为，剑心身怀惊天剑气，有把握一招将其重创，所以出手之间毫无保留。

　　碧海禅既然敢于与剑心叫板，也不是等闲之辈，手臂一卷，一根七尺多长的雪白獠牙赫然出现在手中。

　　“青龙牙”，顶级灵器，据说是以真正的神兽青龙的牙齿炼制而成，威力极大。

　　在碧海禅的催动之下，青龙牙直接化为一道破浪长虹，与剑心的剑气狠狠的对撞在了一处。

　　“蓬——”光芒炸裂！碧海禅踉跄后退，一丝血迹从嘴角溢出。

　　剑心却是傲然的战力在那里，心剑遥指碧海禅，冷声道：“碧海禅，最好管住你的嘴巴，下次若是在不敬，可就不是这般轻松了！”

　　“哼，我们就是不会与仙剑门为伍，即便是你杀了我，杀了我崇明岛所有的弟子，我们依然不会屈服！”碧海禅也是一个硬骨头。

　　“好！”剑心眼中闪过一丝狠辣，惊天剑气再次激射而出！

　　“既然你相死，那我便成全你！”

　　剑啸声起，无边的剑气登时蔓延了开去！

　　“保护大师兄！”四名崇明岛弟子登时将碧海禅护在中心，四把兵器同时递出，想要挡下剑心这全力一击。

　　就在此时，一道淡蓝色的光芒却是忽然从斜地里飞出，与剑心的剑气两项对撞，相互消失了开去。

　　同时，花溅泪身形款款，走到了崇明岛众人的身前，微微朝着剑心说道：“同属仙门中人，剑心师兄还请手下留情！”

　　“哼！”剑心冷哼一声，道：“既然花圣女为你们求情，今日便饶你们一命！”

　　碧海禅没有继续说话，朝着花溅泪感激的一笑，崇明岛与还珠岛一直关系不错，所以花溅泪也必然会出手。

　　“我赞成剑心师兄的话，联手破开这墓穴，取得其中的混沌之心！”古浪岛大弟子司马长虹率先站到了剑心的身边道。


第0372章 来晚一步！

　　“碧师兄，虽然仙剑门做事不免有些过分，但是此时，我们也唯有依照剑心的意见，一切事情，待到夺取混沌之心后，再向掌教禀告！”花溅泪低声说道。

　　碧海禅终于点了点头，虽然看不惯剑心的作风，但若是自己一意孤行，恐怕也会与混沌之心失之交臂。

　　当即冷哼一声，旋即也是站到了队伍之中。

　　剑心心中微微冷笑，目光中也是杀意弥漫，等到了墓穴之中，找机会一定要将这碧海禅干掉，让他知道，得罪自己的后果。

　　“既然大家全部同意，那我们这便开始吧！”剑心朗声道。

　　旋即惊天剑气束成金色的圆柱，冲天飞起！

　　“一起出手！”众人纷纷附和道，旋即，数十道光柱径直的激射到了天空之中。

　　逐渐的汇聚在了一起，形成一道足足十余丈直径的柱状真气，色彩斑斓，充斥着各种各样混杂的气息。

　　“全力催动，轰碎那个独角妖狮，那里应该就是进入墓穴的入口！”剑心目光闪烁。

　　整个墓穴平滑无奇，甚至没有一扇门，连一点缝隙都瞧不见，从始至终，也只有那独角妖狮的巨口，将混沌之心吸入到了其中。

　　所以众人自然是将目标锁定了那巨大的石狮，联手催动之下，那道庞大的光柱狠狠地朝着独角妖狮的石像轰了过去！

　　“不要——”南宫若离与玄冥的身影赫然的出现在了广场之中，旋即南宫若离大声喝止道。

　　只不过，为时已晚，眼见着那巨大的石狮被轰成靡粉，消失的一点痕迹都没有留下。

　　“完了……全完了……”南宫若离喃喃地说道，远远便瞧向这座巨大的墓穴，南宫若离已经产生了疑心。

　　整个天府之中，所有的地方都是一片死寂，只有这墓穴之中，有着轻微的波动，所以让南宫若离毫不犹豫的怀疑，那所谓的恐怖存在，很可能就在这墓穴之中。

　　所以才出言喝止，只不过，终究还是迟了一步。

　　“你为何要喝止他们？”玄冥瞧向南宫若离，忽然开口问道。

　　南宫若离重重的叹了口气，旋即苦笑道：“生死有命，玄冥美女，你若是相信我，便不要进入其中，否则的话……”

　　南宫若离的话音还未完全落下，周围的空间陡然间一阵剧烈的扭曲，旋即天色也是阴沉了下来。

　　一股阴森的感觉登时涌遍全身，眼前的墓穴也是消失了开去，丝毫不见了踪迹。

　　“现在想走，恐怕也走不掉了！”南宫若离喃喃道。

　　“这里是什么地方？有什么不妥么？”玄冥听着南宫若离不着边际的话，登时开口问道。

　　南宫若离长长舒出一口气，道：“我们现在已经进入墓穴之中了，这里面，有着一个异常恐怖的存在，不要说是你，即便是外面的十一大掌教同时到来，恐怕也不是他的对手！”

　　“什么？”饶是玄冥定力不错，此时不禁也是微微一颤。

　　就在这时，一道倩影却是闪电般的飞掠了过来，落在了南宫若离的身边，旋即笑道：“哥哥，你怎么会和她在一起？我找了你好久都没有找到呢？”

　　南宫若离望着花溅泪那纯真烂漫的笑容，不禁摇了摇头道：“既然你看出来了，我也不再隐瞒，不过，我的身份要替我保密！”

　　花溅泪点头笑道：“当然，这是我们心中的小秘密！不过等出去之后，溅泪也告诉你一个秘密怎么样？”

　　南宫若离似乎没有听到花溅泪的话一般，旋即苦笑道：“等出去之后再说吧！”

　　剑心脸色阴鹜的瞧着南宫若离，连周围剧变的环境也似乎忘却了，一丝杀机开始弥漫了开来。

　　“小子，既然你找死，那便不要怪我了！”剑心心中暗暗说道，拳头也是握得格格作响。

　　与此同时，荒神殿的高手见到玄冥，不禁纷纷露出一丝喜悦之色，登时冲上前来，将玄冥围在了中心。

　　玄冥低声询问的几句，目光却一直在南宫若离的身上瞟过，见他与花溅泪有说有笑，不知为何，心中竟是涌起一股不舒服的感觉。

　　“哥哥，我们走吧，你就跟着我们还珠岛的队伍，有溅泪在，没有人能够伤害到你！”花溅泪忽然开口道。

　　南宫若离方欲回答，玄冥却是一把将南宫若离给拉了过来，冷声道：“他会一直跟我在一起，恐怕不能跟你走！”

　　花溅泪登时撅起小嘴，不悦道：“我与哥哥早就相识，你们不过刚刚才认识而已，凭什么不让哥哥跟我一起！”

　　南宫若离微微苦笑，玄冥虽然以面纱遮住了面容，但瞧那行为举止，以及清澈而深邃的目光，必然也是一个美女。

　　在加上花溅泪，如今两人竟是要抢着与自己在一起，最难消受美人恩，而且现在还是两个。

　　见玄冥还要说话，南宫若离急忙挥手道：“停住！不如我们一起吧！”

　　“也好！我们就一起，哼，不过哥哥你要离她远一点！”花溅泪登时皱起可爱的琼鼻，示威般的朝着玄冥示意了一下道。

　　言罢，竟是伸手挽住了南宫若离的手臂，模样极为亲昵。

　　玄冥目光闪烁，怄气之下，也是想要挽住南宫若离的手臂，只不过思量片刻，又停止了身形，重重的哼了一声，旋即别过头去。

　　“诸位，我们现在已经进入一个莫名的空间之中，大家小心一些，这里情况好像有些不太对劲！”剑心见花溅泪与南宫若离亲昵的，直恨得牙根痒痒，登时开口道。

　　花溅泪与南宫若离同时微微一笑，却听着剑心继续说道：“花圣女，还珠岛与我仙剑门一向有所联系，这一次我们便同行吧，有什么危险，也好有个照应！”

　　剑心的话虽然有些狂傲，但却也是实话，在场众人之中，剑心时当之无愧的第一人，跟着他，安全性增加了不少。

　　花溅泪却是轻笑道：“多谢剑心师兄了，只不过溅泪已经有了同伴，玄冥圣女也是女子，我们一起，倒也能多一些话题！”

　　剑心吃了一个闭门羹，众目睽睽之下倒也不好说什么，只得朝着身边的几人微微点了点头，旋即继续道：“这里漆黑一片，而且根本不知道混沌之心在哪个方向，我们还要好好研究一番才是！”

　　“不必研究了，如果我猜得不错，马上就会感应到所有混沌之心的位置了！”南宫若离开口道。

　　他心中清楚，那个恐怖强者如果强行将所有的混沌之心都掠夺一空，或者不难猜测他的想法。

　　但是现在看来，他却是以混沌之心，一点点的将众人引诱到这墓穴中来，定然是有着什么企图，所以南宫若离才会这般猜测。

　　如果他真的有什么目的，必然会释放出混沌之心的气息，引诱众人过去。

　　剑心眉头一挑，嘴角勾起一丝不屑的笑容，嗤笑道：“你算是什么东西？圣级七阶境界的蝼蚁，如果没有女人帮忙，你能够进入到这里来？这里没有你说话的份儿！”

　　南宫若离微微一笑：“如果修炼六十多年，方才修炼到你这般的境界，也值得在这里大呼小叫的话，你这仙剑门的大弟子当得还真是失败！”

　　“你敢与我这般说话？”剑心猛地回过头来，一股庞大的气势直接朝着南宫若离铺天盖地的笼罩了过去。

　　“你算是什么东西？我便不能与你说话么？”南宫若离反问道，同时混沌空间悄然张开，那股气势大部分被吸收了进去，剩下的一部分根本不足以撼动他。

　　剑心见状不由得眉头一皱，本以为一个圣级六阶境界的蝼蚁，翻手之间便可以直接灭杀。

　　却没有想到，这小子竟是有两把刷子，生生扛下来自己的气势威压，却不知道用了何种手段？


第0373章 疯狂的抢夺

　　一边的花溅泪也是有着几分愕然的瞧向南宫若离，适才剑心出手时，她本想替南宫若离拦下这一击。

　　只不过，方才要出手之际，南宫若离却是已经先一步抵挡了下来。

　　这让花溅泪不禁惊讶不已，剑心的气势，即便是尊级一阶境界的高手，抵挡下来都不容易，但是南宫若离却只凭着圣级六阶境界的强者给生生抵挡了下来。

　　不仅是花溅泪，一边的玄冥也是有着同样的想法，目光不由得瞧向南宫若离。

　　剑心郁闷的望着花溅泪与玄冥惊愕而赞赏的目光，心中暗暗叫苦不迭，原本是想让南宫若离吃瘪来着。

　　却没有想到，反倒是成全了他，目光充满不甘之色，旋即掌心一动，便欲再次出手。

　　就在这时，这无边的黑暗深处，一道道精纯之极的混沌气息扑面而来，众人几乎同时感觉到了这股气息。

　　眼中也是纷纷露出一丝狂喜之色，因为这股气息，赫然正是混沌之心散发而出的气息。

　　“是混沌之心，果然是真的出现了！”不知是谁说了一句，旋即众人纷纷附和了起来。

　　而剑心则是若有深意的瞧了南宫若离一眼，表情也是恢复了自然，竟然被这小子给蒙对了，又让他出了一次风头。

　　“迟则生变，现在距离与掌教他们约定的时间只剩下半个时辰，我们要快点拿到混沌之心才行，否则的话，便再也出不去了！”陆青开口道。

　　“不错，事不宜迟，我们马上前去！”康庥也是在一旁道。

　　剑心更是点头不已，南宫若离虽然激怒了他，但是相比于混沌之心，他还能够忍上一会儿，反正南宫若离始终逃不过他的手掌心。

　　想到此处，剑心开口道：“我们出发，不过要小心一些，我总感觉这里有些不对劲！”

　　“只要没有人背后捅自己人一刀，那便不需要担心了！”碧海禅冷哼一声道。

　　剑心不以为然，身法展开，率先朝着混沌之心传来气息的方向飞掠而去！

　　众人自然是谁也不肯落后，纷纷朝着那个方向飞去！

　　“哥哥，我们也走么？”花溅泪眨着灵动的美眸，朝着南宫若离问道。

　　“自然是要去的！”玄冥却是在一旁开口道：“不要忘记，你现在可是我的犯人，所以必须要跟我前去！”

　　南宫若离苦笑道：“也罢，那便走吧！”

　　他瞧见，林晓云等紫霞境的弟子也是跟了过去，所以心中不免有些担忧，没有其他的意思，紫霞境这一次并不占优势，如果在失去这些弟子，对紫霞境可谓是一个巨大的打击。

　　三人一马当先，还珠岛与荒神殿的其他弟子也是紧随其后。

　　这空间仿佛是一个巨大的迷宫一般，众人拐过无数个弯道，也不知道行进了多远，依然没有发现混沌之心的气息。

　　“好像有些不对劲，我们一直都在兜圈子！”剑心停住脚步，忽然开口道，眉头紧皱，直觉告诉他，好像是进入到了一个阵法之中。

　　“这好像是一个阵法，如果不破阵，或者是找到阵眼位置，走对生门，恐怕我们便会迷失在这里！”玄冥却是在一旁说道。

　　剑心点了点头，目光扫视了一眼众人，旋即道：“有谁懂阵法的，可否能够找到破解之法？”

　　剑心虽然修为精深，但是对于阵法，却没有多少研究，事实上，十大仙门虽然各自有着护宗大阵。

　　但是据说那些护宗大阵都是上古流传下来的，后代弟子更是勤于修炼之道，很少有人研究阵法。

　　所以听到剑心的话，众人不禁纷纷摇头，示意自己也无法看穿这阵法。

　　剑心见状不由得也是叹了口气，旋即将目光转移到玄冥的身上，道：“荒神殿这次大举进发玄武帝国，据说暗中培养了不少的战术天才，战争天才，对阵法必然有着极深的研究，不知道在场的荒神殿高手中，有没有这样的人才，我们现在都是一条绳上的蚂蚱，如果现在还遮遮掩掩，谁也讨不得好处！”

　　玄冥表情没有丝毫的变化，淡淡道：“我们这边没有！”

　　“哦？”剑心的矛头直指玄冥道：“我看你是想让大家困死在这阵法之中后，独自夺取混沌之心吧！”

　　“白痴一个！”玄冥正要发作，却听见南宫若离的声音传来。

　　“你说什么？”剑心冷不防被南宫若离骂了一句，登时脸色一沉，冷声问道。

　　南宫若离却是嗤笑道：“荒神殿的高手与还珠岛在一起，还珠岛与崇明岛关系要好，而现在崇明岛还在你们那边，依此类推，荒神殿如何能够有所隐瞒？”

　　“哼，倘若还珠岛与荒神殿联合之后，在设法救出崇明岛的弟子，不也是一样么？”南宫若离说的虽然有道理，但是剑心却依然不肯服输。

　　南宫若离嘿然笑道：“说你是白痴，你却还生气，我们若是离开，在场所有人几乎都会将矛头指向崇明岛，我们要如何去救出他们？剑心，怪不得修炼六十多年依然是这幅摸样，妄为天才！”

　　“你找死——”剑心目光闪烁，便欲直接上前擒杀南宫若离。

　　花溅泪与玄冥却是双双抢进几步，挡在了南宫若离的身前，只要剑心敢动手，两女必然不会留手。

　　“哼，只会躲在女人背后么？”剑心不屑的撇嘴道。

　　南宫若离绕开两女，上前几步道：“躲不躲在女人背后与你这白痴无关，如果想出去，就让开，否则的话，本少爷破了阵法之后，也必然不算你们仙剑门的人！”

　　“你会破阵？”剑心不由得眉头一皱，惊愕着问道。

　　南宫若离嘿嘿一笑道：“本少爷天才无敌，无所不精通，快点让开，不要拦着本少爷，时间紧迫！”

　　“你——”剑心想要发作，无奈南宫若离是破去阵法的希望，若是惹恼了他，真的在阵法之中做什么手脚，吃亏得却是自己。

　　当即笑道：“只要你能够破开阵法，我仙剑门得到的混沌之心，必然会分一颗给你，如何？”

　　南宫若离却是摸了摸嘴唇道：“的确很有诚意，每一方势力都是给出这般好处么？”

　　所有人均是相互对视了一眼，在场之中，只有南宫若离会破阵，一颗混沌之心虽然可贵，但是想到那数十颗混沌之心，比起一颗混沌之心来，可是要划算得多。

　　当即众人纷纷点头表示同意。

　　南宫若离却是微微一笑，前方共有五条岔路，竟是率先迈步走向左数第二条岔路。

　　花溅泪与玄冥也是跟了上来，一左一右的护在了南宫若离的身边，让南宫若离不禁苦笑不已，这两个小妞儿，甩都甩不掉了。

　　阵法并不是什么困难的阵法，当然，这也仅仅是对于南宫若离自己来说，熟悉《兵道》天书，得到了战神所有的阵法传承。

　　眼前这迷阵，他自然是看得清楚，不过是一个中级的迷阵罢了，生门也十分好找，阵分阴阳，阴为一，阳为二，只要所有的道路全部选择第二条，便可以走出迷阵。

　　众人尽数跟在了南宫若离的身后，果然，一路走来，再也没有出现过重复的场景，而且混沌之心传递过来的气息也是更加的浓厚了。

　　又是走了将近半刻钟的时间，众人只觉眼前一亮，漫天的五彩光华冲天炫舞，一个硕大的空间赫然出现在眼前。

　　同时出现的，还有那悬浮在半空中，颗颗仿佛五彩明星的数十颗混沌之心。

　　“是混沌之心，动手！”不知是谁先喊了一句，众人皆尽沸腾了起来，纷纷展开身法，红着眼朝着混沌之心强多了过去。

　　花溅泪与玄冥也是想要冲上前去，只不过，却是被早有准备的南宫若离一把给拉住了身形。


第0374章 嗜血兽皇

　　“哥哥……”花溅泪有些惊愕的瞧向南宫若离，而玄冥同样也是将询问的目光落在了南宫若离的身上。

　　南宫若离沉声道：“没那么简单，让他们去抢吧，能不能活着回来都是问题！”

　　“究竟是怎么回事？”玄冥也是皱眉问道。

　　此时此刻，南宫若离也不需要在隐瞒下去，当即开口道：“你们不觉得，从我们来到这里，一切都像是有人在故意以混沌之心引诱么？”

　　花溅泪与玄冥同时沉默了下来，南宫若离说得不错，从进入到这天府中的时候，混沌之心便从来都没有大规模的出现过。

　　而且在冥冥之中，好像是有一只无形的大手，在操控着他们，让他们一步步的走到这墓穴之中。

　　直到击碎独角妖狮的雕像，进入到这个空间，再回想到每当众人似乎想要放弃的时候，那一闪即逝的混沌之心气息。

　　两女都是聪明之辈，经过南宫若离的提醒，登时便想到了一个大概。

　　“你的意思是说，你之前所说的那个恐怖存在，他在一步步的将我们引到这里？”玄冥愕然问道。

　　南宫若离点了点头，道：“是福不是祸，是祸躲不过！我们就在这里瞧瞧吧！”

　　花溅泪闻言却是不由自主的更加紧紧挽住南宫若离的手臂，软软的胸脯也是贴在了他的胳膊上，弄得南宫若离一阵心猿意马，只得强自忍住。

　　“剑心，你这个混蛋！”就在三人有些紧张的瞧向前方时，忽然传来一阵愤怒的咆哮之声。

　　旋即，一道身影吐血倒飞而回，狠狠地摔落在了地上，不是碧海禅，又是谁来？

　　剑心手中把玩着五颗混沌之心，嘴角勾起一丝冷笑道：“碧海禅，想要和我叫板，你还差了许多！”

　　“你——”碧海禅再次吐出一口鲜血，他没有想到，剑心竟然会卑鄙到这种境界，众目睽睽之下，也敢对自己动手，一时不察，登时受了重伤。

　　“碧师兄，你且退过来吧！”花溅泪却是在一旁开口说道，她也不希望碧海禅受到什么伤害，所以出言劝阻。

　　碧海禅也是瞧了花溅泪一眼，同时也是瞧见了三人凝重的目光，心中登时一滞。

　　此时这墓穴的半空中，数十道身影不断地来回往复，追赶着一道道五彩光华，而那些混沌之心也是仿佛有了灵性一般，自顾地躲闪着。

　　时不时，一声惨叫传来，接着便是一具尸体高高落下，这些弟子，都是各大仙门势力的顶尖弟子，有一点损伤，对于门派的损失都是巨大的。

　　只是现在，众人完全被混沌之心弄了贪欲大起，纷纷红了眼睛，谁还顾得住那么多，只要有挡在自己身前的，必然是一招轰了过去。

　　那些猝不胜防之下丢掉性命的仙门弟子，眨眼间已经差不多有十人左右，而且这个数量还在不断的飙升着。

　　“呼——”又是四道人影飘然朝着南宫若离这边退了过来，正是林晓云与其他三名紫霞境的弟子。

　　瞧了一眼身边的三名师妹，林晓云不禁叹了口气，姐妹七人来到此处，但是现在，却只剩下她们四个，已经有三个师妹，永远都无法回去了。

　　不过好在这一次她也拿到了三颗混沌之心，虽然数量不多，但林晓云也懂得见好就收，这里属她紫霞境的修为最低，能够得到三颗已经是不易。

　　林晓云朝着玄冥微微一礼，道：“之前承蒙玄冥圣女相救，晓云回去之后，必会禀告掌门，现在我紫霞境要退出去了！玄冥圣女、花圣女，保重！”

　　言罢，林晓云便欲朝着门口走去！

　　南宫若离却是微微一动，旋即开口道：“等等，我们也走，一起吧！”

　　花溅泪与玄冥谁也没有说话，但瞧那意思，明显是与南宫若离共同进退，这让林晓云不禁也是停住脚步。

　　“走吧！”南宫若离也不想过多解释什么，因为他心里似乎也有些不太敢相信，花溅泪与玄冥竟会选择这般的相信自己。

　　花溅泪，自己不过是与其见过一面而已，谈不上什么交情，而玄冥更是如此，仅仅是因为那个所谓的熟悉的感觉么？

　　这一点借口，恐怕连玄冥自己都不会相信。

　　虽然心中这般想法，但是南宫若离却不敢再逗留下去，他总觉得，似乎危险马上就要来临，登时便欲展开身法，离开此处。

　　“呼——”就在南宫若离与林晓云等人方才要离开的瞬间，一层淡淡的薄膜陡然将几人的脚步尽数阻挡住。

　　“不好——”南宫若离脸色剧变，旋即惊呼道：“快些一起出手，轰开这结界！”

　　花溅泪与玄冥不敢怠慢，既然选择了相信南宫若离，那便会一直相信下去。

　　两声娇喝登时响彻起来，一蓝一荒，两种不同颜色的真气从两女掌心迸发而出，狠狠的轰击在那层结界之上。

　　“蓬——”结界只是轻微的颤动了两下，旋即恢复了平静。

　　“既然来了，何必这般着急离开呢？本座可是寂寞了好多年，你们这些小鬼来的倒也是时候，本座终于可以重见天日了，哈哈哈！”一阵狂笑声传来。

　　南宫若离浑身一颤，因为他感觉到，一股庞大的气势陡然笼罩在全身之上，无论如何挣扎，也无法撼动分毫。

　　不由得着急的瞧向花溅泪与玄冥，看见两人的脸色，南宫若离不由得苦笑着摇了摇头，看来他们与自己的处境一样。

　　与此同时，原本激烈抢夺混沌之心的众人也是纷纷以各种古怪的姿势定在了那里。

　　整个空间剧烈的扭曲着，十分诡异，原本黑洞洞的空间开始渐渐的清明了起来，逐渐露出了它的本来面目。

　　众人此时所处的位置，就好像是一个巨大的囚牢般，周围充斥着阴森的气息，光是这股气息，便足以让人心惊胆战。

　　囚牢的中心，是一个方圆十丈左右的血池，里面充满着殷红的鲜血，十分恐怖，血池的正中心位置有一个不足一丈方圆的平地。

　　此时那平地之上，端坐着一名男子，乱蓬蓬的头发遮住了所有的容颜，一身战甲也是破破烂烂，有的地方，甚至已经长满了锈迹。

　　这名男子身上，被十二根粗大的锁链缩在那里，连接在周围的石壁之上，每一条锁链与石壁的交接处，都刻画着一个巨大的八卦图形。

　　源源不断的金色光芒从那八卦之中涌了出来，将锁链也是镀上了一层金色，继而传递到了中心那名男子的身体之上。

　　“呼——”那男子陡然睁开双目，一股嗜血的光芒激射而出，让人不寒而栗。

　　男子的目光朝着众人扫视了一番，旋即哈哈大笑道：“十大仙门的人竟然全部聚齐了，还有荒神殿的人，来的倒是齐全，有了你们的血液，相信血池马上便会形成，到时候这鬼阵法便再也封印不住本座，哈哈！”

　　男子一阵仰天狂笑，露出头顶一只血红色的独角，那张狰狞而粗狂的脸颊，也是暴露在了众人面前。

　　“嗜血兽皇？”南宫若离口中轻声道，头生独角，修为惊天的上古强者，除了曾经那个险些将整个龙腾大陆掀得天翻地覆的嗜血兽皇，他想不到其他的人。

　　“嗯？”嗜血兽皇听力何等的敏锐，虽然南宫若离的声音极小，但依旧是被他听到。

　　“没想到数千年过去了，依然还有人能够认出本座！咦？你的真气倒是特别，不属于十大仙门，而且精纯之极，竟是蕴含着五种属性，你是谁的弟子？”嗜血兽皇瞧着南宫若离道。


第0375章 血池

　　南宫若离神色不变，心中却是掀起一阵惊涛骇浪，在嗜血兽皇的面前，自己所有的秘密都仿佛不存在般，被看得通透。

　　“我不是仙门的弟子，只不过是一介散修，身上也没有什么值钱的东西，你不必这般看着我！”南宫若离开口道。

　　几乎所有的仙门弟子全部目瞪口呆的瞧向嗜血兽皇的位置，对于嗜血兽皇这个名字，他们再熟悉不过。

　　当年在整个龙腾大陆掀起一阵腥风血雨，十大仙门掌教联手，都不是其对手。

　　嗜血兽皇凶残暴虐，嗜杀成性，率领妖兽大军，占领大半个龙腾大陆，十大仙门损失惨重，弟子死伤无数。

　　最后，还是两位隐世不出的前辈出手，集合十大掌门之力，方才将其封印。

　　不想，竟然会在此处见到此獠，对于这名久负凶名的上古强者，一众仙门弟子均是感觉到一股发自心底的战栗。

　　剑心也是颤抖着瞧向嗜血兽皇，他终于知道，那个臭小子为何会一直都不敢上前来抢夺混沌之心，而且一路之上也总是说出一些莫名其妙的话。

　　想到此处，剑心不由得紧咬牙关，恨不得登时上前将南宫若离轰杀，既然知道，竟然也不说出来，平白让他们做了替死鬼。

　　“你是散修？”嗜血兽皇微微一笑道：“也好，你体内的血脉至纯之极，正好适合我血池的成形，看来真是天助我也。”

　　南宫若离却是心中冷笑，你嗜血兽皇即便是再强悍，相比于上古战神，也是米粒之珠，实在不行，动用一根金手指便是了。

　　想到此处，心中也是暗暗大定，旋即微笑道：“你要炼化我们，成就血池，用来轰破封印，只不过，如意算盘打得却是太好了一些！”

　　“哦？”嗜血兽皇有些玩味的瞧向南宫若离，这小子给他一种与众不同的感觉，所以并不急着祭炼血池。

　　反而饶有兴致地开口道：“你有办法阻止我？”

　　南宫若离却是嘿然笑道：“我倒是没有，不过你也不过是一只纸老虎而已，气势虽然不小，但定住我们的，不过是你的天道而已，与你本身的实力无关，而你的大半实力，尽数被封印住，如果我们联手，也不是没有可能在你手中逃脱！”

　　“哈哈！”嗜血兽皇仰天一阵大笑，眼中的光芒却是更加的明亮了起来：“你说得不错，本座的实力的确封印了许多，只不过，你却是太高看了你们，就凭你们，即便是再多来一倍的人，本座也能瞬间秒杀！”

　　嗜血兽皇的话虽然狂傲，但是场上众人却谁也不敢怀疑这句话的真实性。

　　毕竟，那传承数千年的绝世凶名，可不是闹着玩的。

　　而南宫若离却也是哈哈大笑道：“混沌之心呢？你想以混沌之心中的至纯之力，借以炼化我们的血脉，从而注满血池，但是，却偏偏忽略了，现在那些混沌之心，大半数量都在我们的手中，如果我们拼死将混沌之心尽数毁掉，估计你的血池也就无法成功了！”

　　嗜血兽皇的脸色终于变化，的确，他以混沌之心引诱众人的时候，已经算到了这一点，所以才众人靠近一些，以气势定住众人之后，先夺取混沌之心，然后在炼化众人！

　　但是没想到，南宫若离和其中的四方势力却是纷纷退了出去，除去自己得到的混沌之心外，这四方势力手中的混沌之心数量，大概也有二十多颗。

　　加上之前不知所踪的十颗，已经占据了将近半数的混沌之心，如此之下，自己凝炼血池的成功率也是降低了不少。

　　而他虽然可以稳稳夺取身边这些仙门高手的混沌之心，但是南宫若离几人却是因为相距太远，有些困难。

　　如果自己的手伸得太长，难免会引起封印的反噬，到时候对自己同样不利。

　　想到此处，嗜血兽皇目光闪烁道：“你说的倒是不错，只不过，除了你们几人之外，这些人，已经差不多能够让我将血池完成大半，到时候对封印也是有了一定的抵抗能力，你以为，你们还有把握逃出去么？”

　　南宫若离脸上不带有丝毫的变化，反而开口道：“那么，你便来试试吧，看看我们几个，能不能逃脱你的手心？”

　　嗜血兽皇一阵哈哈大笑，直笑得整个空间也是剧烈地颤抖着，碎石簌簌落下，刺耳的音爆不断的回荡在众人的耳边。

　　震得众人耳朵一阵嗡鸣作响，恐惧万分。

　　“那便来试试吧！”嗜血兽皇口中大喝一声，旋即双臂猛地一阵，一股狂暴嗜血的光芒登时澎湃而出。

　　距离他最近的七八名仙门弟子纷纷惨叫一声，旋即整个身体轰然爆炸了开来，化为一团血雾。

　　那妖艳的血雾之中，六颗混沌之心静静的悬浮在那里。

　　“哈哈，小子，本座就让你看看，什么才是真正的实力！”嗜血兽皇大口一张，一股庞大的吸力登时蜂拥而出。

　　悬浮在半空中的血雾登时化为一缕血箭，直接被他吸入口中，旋即，又从双手喷射了出来，化为殷红的血液，融化到了血池之中。

　　南宫若离目光一阵闪烁，不是他心狠，不想使用金手指，只是现在还不是机会。

　　嗜血兽皇不是泛泛之辈，金手指一旦亮出，那庞大的气息必将会让他产生戒备，以他的速度，完全可以在自己释放出金手指的时候，轰杀自己。

　　所以南宫若离不敢轻举妄动，他在等待一个机会，一个可以一举奏效的机会。

　　“混蛋，我们跟你拼了！”陆青陡然大喝一声，双目登时一片血红，同时，整个身体爆发出一阵万丈光芒。

　　嗜血兽皇组成的束缚，却是被他生生撑爆了开去！

　　“轰——”光芒炸裂，陆青从那一团光芒之中冲天飞起，整个身体就像是燃耗的恒星一样璀璨夺目。

　　“燃烧生命？这应该是青源宗的手段！”嗜血兽皇口中轻轻说道。

　　“只不过，还不够！”淡淡而冷漠的声音从嗜血兽皇的口中响起，旋即，一只大手凭空出现，一把将陆青所化的那道光芒抓在掌心，用力捏下。

　　“啊——”陆青惨叫一声，旋即也是与之前那些仙门弟子一般下场，直接爆炸了开来，连尸骨都没有留下。

　　四颗混沌之心也是被嗜血兽皇伸手抓了过去。

　　剑心眉头紧皱，陆青在这瞬间爆发出来的力量，已经直接达到尊级六阶，乃至七阶的境界，只不过，依然是被嗜血兽皇轻描淡写的击杀。

　　“大家谁也不要留手，一起撑开束缚，放手一搏，否则的话，我们都要死在这里！”段冷忽然大声喝道，碧色光芒轰然爆发。

　　每一大仙门之中，都有着依靠牺牲血脉或者是寿命激发潜力的玄功，以防止弟子在对战强敌的时候，有着保命的手段。

　　而此时此刻，众人性命危在旦夕，哪里还敢有所保留，纷纷施展出最强的手段。

　　霎时间，数十道光芒冲天飞起，连远处的南宫若离等人，也是忽然感觉到，周围的束缚，竟然产生了一丝细微的波动。

　　“抓住机会，摆脱束缚！”南宫若离陡然开口，同时，逆天之境透体而出，周围的空间一阵扭曲。

　　花溅泪与玄冥等人也是不敢怠慢，纷纷爆发出一阵妖艳的光芒。

　　“好，好，十大仙门，果然还是老样子啊！”嗜血兽皇仰天长啸，大手再次挥出，足足十余名仙门弟子再次被轰成血雾，消散了开去。

　　“轰——”众人却是在此时感觉到浑身一轻，嗜血兽皇加之在身上的束缚，终于破碎了开去！


第0376章 强行祭炼

　　“分开，各自攻击！”南宫若离沉声喝道，身形一动，竟是主动地朝着嗜血兽皇激射而去！

　　封印被撑开，嗜血兽皇也是脸色大变，旋即一股嗜血的狰狞在脸上升腾而起。

　　“蝼蚁一般的人物，你们都要死，全部给我祭炼血池吧！”嗜血兽皇狂吼一声，双手缓缓向上升起。

　　“大家一起上，杀了他！”脱困的众人也是纷纷大吼着朝向嗜血兽皇狂轰而去！

　　终于，嗜血兽皇的双手之上，荡起了一圈圈的涟漪，朝外面扩散了开去，那些率先冲到他身前，与那血色光波碰撞在一处的，瞬间爆炸成了血雾。

　　剑心眉头一闪，趁着众人混乱之际，速度激增到了极致，竟是趁着这片刻的封印破碎时间，迅速的逃离了开去。

　　眨眼间，又有将近十名仙门高手被击杀，而此时，段冷、花溅泪、玄冥、冯萧等各大势力的领袖高手也终于冲了过来。

　　他们虽然与嗜血兽皇相差甚远，但是相对于其余人来说，却是强上不少，因此几人冲到之时，竟然抵挡住了那光波的侵袭。

　　虽然有些吃力，但毕竟还是抵挡住了。

　　花溅泪与玄冥相互之间的手臂已经缠绕在了一起，贝齿紧咬，畸形怪剑与白玉短剑纷纷抵在那血色的光波之上。

　　“滋滋——”剧烈的摩擦之声传递了过来，各派弟子见到各自门派的首席弟子纷纷挡在身前，当下也是不敢怠慢。

　　各自将手掌抵在了他们的背后，一身真气毫无保留的输入了进去，也不管是杯水车薪，还是飞蛾扑火，他们只想坚持上一段时间。

　　就在众人苦苦抵抗之时，嗜血兽皇口中陡然怒吼连连，那锁住他周身的十二根粗大锁链之中，金色的八卦之力悄然洒落而下。

　　仿佛是十二道糅合了日光的铁索，金色光芒虽然柔和，却是让嗜血兽皇真个身体仿佛触电一般的剧烈颤抖着。

　　“你们两个老家伙，死都死了，却还不肯放过本座，等本座脱困之后，一定将你们挫骨扬灰！”嗜血兽皇嘶声狂吼道。

　　众人只觉压力陡然一轻，那股庞大的压力也是减弱了不少，当下纷纷松了口气。

　　但是，嗜血兽皇却是陡然怒吼一声，身体竟是在瞬间膨胀了起来，在众人惊愕的目光之中，逐渐化为一只巨大的独角妖狮。

　　那模样，却是正好与之前外面的那座雕塑一般无二。

　　血盆大口一阵震耳欲聋的咆哮，将那十二根铁索绷得笔直，无数道金色的光芒炸裂了开来。

　　这一刻，嗜血兽皇身上散发出来的庞大威势，让众人纷纷侧目而视，震撼万分。

　　“嘎嘎嘎……”沉重的锁链，也不知道是什么材质炼制而成，再加上那十二个八卦衍生出来的阵法之力，威力可是不可小窥。

　　“吼——”嗜血兽皇仰天一声震天的咆哮，头顶那血红色的独角也是闪烁出无数道细密的波纹。

　　那波纹形状诡异，仿佛是一种特殊的轨迹般，一圈圈的光芒荡漾了出来。

　　“呼——”就在嗜血兽皇爆发出强大威力的同时，那十二个八卦，也是陡然间发出一阵剧烈的光芒。

　　每一个八卦，都激射出八道光芒，形成八组眩目的金色光芒，这八组光芒，再次组成一个巨大的金色八卦，从天而降，生生轰击在嗜血兽皇的身体之上。

　　“噗——”嗜血兽皇的巨口之中鲜血狂喷，目光也是委顿了不少，硕大的身体被那巨大的八卦压制的缓缓下沉。

　　“乘他病，要他命，借助阵法威力，我们击杀此獠！”段冷终于从那震撼之中醒悟了过来，登时大声喊道。

　　众人也是纷纷醒悟了过来，如果嗜血兽皇真的占据优势，压制下去阵法，那么他们这些人同样没有一个可以活着逃出去！

　　想到此处，众人再次蜂拥着朝向嗜血兽皇激射而去！

　　光芒四溢，无数道各色的光芒流转不定，带着磅礴的气势，狠狠的轰向嗜血兽皇。

　　“你们这帮蝼蚁，也敢乘人之危！”嗜血兽皇口中厉声道，旋即，独角上的波纹再次狠狠的荡漾了开来。

　　头顶那巨大的八卦陡然被嗜血兽皇的突然爆发狠狠地朝着上方抬起了几分。

　　而就在这空隙之间，一片扇形的血色真气从嗜血兽皇的巨口之中喷吐而出。

　　“轰——”挡者披靡，所有攻向嗜血兽皇的众人，纷纷吐血倒飞了出去，而修为最低的七人，则是直接丢掉了性命。

　　而花溅泪与玄冥也是黛眉紧皱，适才若不是南宫若离拦住了她们，恐怕她们的下场与重伤的众人也是一般。

　　击退众人之后，那八卦也是趁着嗜血兽皇分神之际，下压了几分。

　　“血池之力，化于我身！”嗜血兽皇眼见着被那八卦镇压的毫无还手之力，终于怒吼一声。

　　旋即，身下的血池，仿佛是煮沸了一般，剧烈地翻滚了起来，一股股精纯的血色光芒从那血池之中暴涌而出，直接激射到嗜血兽皇的体内。

　　同时，整整三十多颗混沌之心从嗜血兽皇的巨口之中飘飞了出来，五彩光芒一阵炫舞。

　　“这么多！”南宫若离不禁讶然道，眼睁睁的看着这三十多颗混沌之心同时爆炸了开来。

　　三十多颗混沌之心，完全化成了五彩光华流转的精纯天地之力，与那血池之中荡漾出来的血色光芒汇聚在一起，尽数被嗜血兽皇吞没。

　　与此同时，嗜血兽皇浑身的气势爆发到了一个顶点，庞大的劲风使得南宫若离众人身在数十丈之外，依然感觉到难以站稳脚步。

　　“给我开——”随着嗜血兽皇一身大喝，那金色的八卦，竟是被他生生顶的寸寸向上抬起，连同石壁上的十二个八卦图案，也开始发出一阵阵哀鸣。

　　“不好，他是想强行祭炼血池，突破封印！”南宫若离忽然脸色大变。

　　话音方落，那些重伤的仙门弟子纷纷感觉到一股庞大的吸引力扑面而来，身体竟然不受控制的朝着血池的上方飞了过去。

　　也只有段冷等一些尊级三阶以上的弟子，方才努力的咬牙抵挡住了那股庞大的吸力，不过依然十分吃力，根本坚持不了多久。

　　“蓬，蓬——”不断的有仙门的弟子化为精纯的血雾，注入到血池之中，而嗜血兽皇的力量，也是疯狂的暴涨着。

　　“呼——”南宫若离几人同样也是努力地抵挡着那股强大的牵扯之力，众人纷纷将“境”护在了身外，索性还不算是太过困难。

　　“溅泪，玄冥，稍后我会为你们创造出一线生机，到时候，无论如何，你们都不要回头，趁着这个机会，冲出去！”南宫若离忽然说道。

　　玄冥与花溅泪同时目光一颤，没想到南宫若离竟然会说出这句话，他不过是圣级六阶的境界，在场的众人之中，只有他的修为最低，他凭什么？

　　但是，两女却同时因为南宫若离这句话，心里暖暖的，那是一种被保护的感觉。

　　“呼——”终于，三人身后的众人之中，开始有人抵挡不住，两名荒神殿的弟子加上一名紫霞境的弟子直接飞了出去！

　　“蓬——”嗜血兽皇的力量越来越大，那十二个八卦也是不断地呜咽着，似乎随时都有可能破碎一般。

　　“准备！”南宫若离怒吼一声，便欲冲上前去，却是冷不防被一只冰冷的小手紧紧拉住。

　　“呼——”耳边却是传来一阵急速的风声，身形陡然凌空飞起，直接朝着嗜血兽皇激射而去！

　　“我从来没有被别人保护的习惯，要是有，也是我保护别人！”玄冥有些冰冷的声音响彻在南宫若离的脑海之中。

　　南宫若离不禁摇头苦笑，这个傻女人啊！


第0377章 金手指的威力

　　“我来打头阵！”玄冥娇叱一声，畸形怪剑光芒大作，在那股无穷无尽的吸引力之下，竟然凝聚成形。

　　“我来——”南宫若离却是冷不防一把甩开玄冥的手臂，旋即，一根金光闪烁的金色手指赫然出现在手中。

　　那手指方一出现，庞大的力量疯狂的暴涌而出，连同正在全力吸收血池之力的嗜血兽皇，不禁也是眉头一皱，瞧向南宫若离。

　　那根金色的手指在南宫若离手中，爆发出一团妖艳的金色光芒，便仿佛是爆炸的恒星一般，璀璨夺目。

　　与此同时，嗜血兽皇发出的血色光波也是因为金手指的插入而停滞了下来。

　　众人纷纷无力的坠落在了地上，大口地喘息着，不可思议的瞧向南宫若离手中那一团金色的光芒。

　　“哥哥，他怎么会这么强大？”花溅泪初时还异常的担忧，但是此时，取而代之的则是满眼的惊讶。

　　不只是花溅泪，几乎所有人全部都惊愕的瞧向南宫若离，他们从来都没有想过，那个一直不被他们放在眼里的小子，竟然能够发出如此强悍的一击。

　　玄冥也是愣住了，畸形怪剑瞬间收回到体内，她距离南宫若离最近，也最先感觉到那股恐怖的气息。

　　脸上的面纱应声而碎，路出一张精致无暇，让南宫若离险些惊呼出声来的脸颊。

　　“灵……灵妃……”南宫若离喃喃的声音很快便淹没在那一团爆炸的余波之中。

　　不错，这名叫玄冥的女子，赫然正是当初荒尊从雨师部族带走的雨师灵妃，四年过去，雨师灵妃不过十二岁，但瞧她此时的容貌，好像是十六七岁的年纪一般。

　　显然也是与南宫若离一般，经历过了一些混沌劫之类能够改变时间流速的地方，凭借着鸿蒙天体的恐怖，达到如斯境界。

　　不过即便如此，那一张让南宫若离深藏在心里的容颜，他却是记得分毫，虽然成熟了许多，那还是一眼认了出来。

　　“本座还怕了你——”嗜血兽皇虽然感受到南宫若离发出的这一击，足以威胁到自己，但此时正与那巨大八卦抗衡，根本无法逃离开去！

　　只得硬着头皮，巨爪蓦然横扫而出，直取南宫若离手中的金手指。

　　“轰——”光芒如同彗星炸裂一般，狠狠的碎成了漫天靡粉。

　　一股无与伦比的冲击波狠狠的绞碎了周围所有的一切，连同空间的封锁，也是轰然破碎了开来。

　　“逃——”也不知是谁喊了一句，剩下不足二十名各大仙门高手，纷纷接着那股庞大的冲势，朝着外面飞掠了出去！

　　“圣女，我们快些离开吧！”一名还珠岛的弟子急忙朝着花溅泪道。

　　花溅泪吃吃的望着那完全被金光笼罩在其中的巨大光罩，心中一阵凄凉，恐怕即便是自己，在这么混乱的攻击之下，也会尸骨无存吧。

　　“哥哥……”花溅泪艰难的说了一句，旋即被还珠岛的弟子强行的带着飞离了此处。

　　也索性那些冲击波含而不发，虽然蕴含着向外扩散的趋势，但却始终被什么东西牵引住一般，没有爆炸开来。

　　就在众人的身影方才踏出墓穴，一声震天的爆炸之声终于响彻天地。

　　就在原来墓穴的位置，一朵巨大的蘑菇云冲天飞起，庞大的冲击波直接荡漾出数百丈方圆，所有的石块草木皆尽化为靡粉。

　　“哥哥……”一点明珠从花溅泪的眼角滴落了下来，满眼的苦楚，全部化为泪水，涓涓而下。

　　花溅泪心中悔恨，为什么自己会落后玄冥一步，陪伴着他共同踏入那条通往极乐世界的大路。

　　周围的弟子静静地瞧着伤心欲绝的花溅泪，谁也没有上前一步，他们何曾见到过，一向恬淡不食人间烟火的圣女，竟然会这般伤心。

　　只是，他们谁也不会懂得花溅泪，从她还是小女孩的时候，那个身影已经走入了她的心里，从此以后，便再也没有抹去过。

　　上一次的见面，让她得知了南宫若离的真正身份，那个曾经拉着自己，一路奔跑的小男孩儿，终于被她找到。

　　只不过，自己却是连与他相认的机会都没有得到，便又这般匆匆结束了。

　　那巨大的爆炸声中，十一大掌教共同镇压下的鸿蒙气罩也是无法抵挡得住，被生生轰出一个巨大的洞口。

　　一股狂暴肆虐的力量从那破开的缺口冲天飞出，让十一大高手同时震惊万分。

　　“怎么会有这般恐怖的力量？难道里面有着太古高手？”诸葛天元脸色阴沉的说道，山河社稷图在掌心不断抖动。

　　与此同时，整个鸿蒙气罩也是摇曳了两下，失去了混沌之心的支持，终于破碎了开去！

　　一道身影冲天飞起，几个起落，落在了十一大高手的面前，赫然正是先一步逃走的剑心。

　　“剑心！”无剑仙眼前一亮，嘴角勾起一丝喜色，其余各仙门的弟子是死是活他不会关心，只要剑心逃出来，仙剑门的希望也就回来了。

　　“师父！”剑心喘着粗气跪倒在无剑仙的面前。

　　“快起来！”无剑仙急忙扶起剑心，方欲询问几句，却是被一旁的诸葛天元给生生抓住。

　　“剑心，里面究竟发生了什么情况，花溅泪他们呢？”诸葛天元急声问道。

　　剑心眉头闪过一丝悲伤，旋即开口道：“里面封印的是嗜血兽皇，此獠设计将我们吸引到了其中，要以我们的血肉，祭炼血池，从而逃脱封印，各派的师兄弟们，全部都被他杀了，我也是侥幸才能逃得性命！”

　　“什么？嗜血兽皇！”无剑仙震惊道，不只是无剑仙，周围其余的十大高手同时定住目光。

　　剑心艰难的吞了口口水，旋即继续道：“的确是嗜血兽皇，被一个封印镇压住，无法脱身而出，否则弟子也是无法逃出来！”

　　众人重重的叹了口气，这次抢夺混沌之心，来的都是各派的顶尖弟子，却不想遇到这等变动，损失惨重。

　　十一大掌教毫不怀疑，即便换成是他们十一人前往抢夺，结果依然是没有丝毫的侥幸，嗜血兽皇究竟有多么强大，他们心中知晓。

　　即便是已经突破尊级大圆满的阳顶天与荒尊，在他面前，同样走不到一个回合，嗜血兽皇的实力，已经完全的超越了这个世界的最顶峰。

　　只不过，为何他迟迟，没有飞升，却始终是一个迷。

　　当年若不是有隐士高人出手，恐怕这龙腾大陆早已经覆灭，变成了妖兽的天堂。

　　此时听到嗜血兽皇的消息，十一大掌教同时心惊胆战，身为龙腾大陆金字塔最顶端的存在，已经逐渐形成了那种俯视众生的感觉。

　　如今要他们仰视一个不可匹敌的对手，没想到竟然会是这等的震撼。

　　诸葛天元此时已经完全的瘫坐在地上，一脸的颓废，哪里还有一点高手的风范？

　　口中兀自喃喃地说道：“完了……全完了……”花溅泪虽为圣女，但却是整个还珠岛的希望。

　　玄水九阴体，混沌三大灵体之一，可谓是千年难得一遇，尤其是修炼还珠岛的碧水真气，更是恐怖。

　　也是因此，花溅泪才能够在短短几年之间，从一个什么都不会的小姑娘，一跃成为尊级五阶境界的绝顶高手。

　　但是现在，什么都没有了，适才的那场大爆炸，将所有的一切全部化为了废墟，连同诸葛天元的希望，也全部破碎了。

　　“泪儿……泪儿……”诸葛天元禁不住老泪纵横。

　　一众掌教纷纷陷入了沉思之中，情绪也是低落之极，不是因为嗜血兽皇重现人间，而是为了自己座下那些优秀的弟子。


第0378章 一波未平

　　就在十大掌教纷纷沉声不语的同时，一道道熟悉的气息出现在诸葛天元等人的灵识之中。

　　“是他们！”萧青峰率先喜道，将近二十道身影也是在这一刻出现在他们的视线中。

　　诸葛天元急忙抬起头来，来人之中，一道纤瘦的身影显得格外明显，由远及近，让诸葛天元的脸色瞬间化为惊喜。

　　“泪儿……”

　　回来的众人之中，只有少数修为较高的弟子，其中便包括花溅泪、段冷、康庥、冯萧、上官云、林晓云以及几名各自门派的弟子们。

　　而陆青与玄冥，则是永远的留在了那个墓穴之中，当然，还有一个不知名的小子。

　　当真是几家欢喜几家忧，荒尊更是脸色阴鹜，静静地听着劫后余生的荒尊弟子的报告，脸色越加的沉重了起来。

　　便如同花溅泪与诸葛天元的感情一般，玄冥同样是荒尊的爱徒，荒神殿新一代的希望。

　　只不过，回来的人影之中，却是不见她的身影，而且从弟子的口中，他也得知了玄冥的选择。

　　“师父，这次我只是得到了六颗混沌之心，大约多半的混沌之心已经被嗜血兽皇祭炼血池，但是我估计，那墓穴之处好像还有混沌之心！”剑心附在无剑仙耳边低声说道。

　　无剑仙眉头一皱，旋即微微叹了口气，道：“混沌之心虽好，但是命更加重要，嗜血兽皇不是我们能够抗衡的！”

　　剑心闻言却是低声道：“师父，这些人能够回来，那就说明嗜血兽皇一定是出了什么状况，否则以他们的修为，如何能够逃脱嗜血兽皇的魔爪！而且适才发生了那般巨大的爆炸，想来是与嗜血兽皇有关！如果他真的逃脱了封印，恐怕此时早已经现身，但是却迟迟都没有露面，估计是没有挣脱开封印！”

　　无剑仙闻言也是点了点头，旋即眉心闪过一丝喜色，道：“好，一会儿我们乘机离开他们的视线！”

　　而此时的谢怡然，则是有些焦急的瞧着众人逃离过来的方向，旋即向着林晓云问道：“小云，那个与花溅泪在一起的男子，你可曾看见？”

　　林晓云不知道掌教为何提及那人，想到那个凭着一己之力，扑向嗜血兽皇，舍身救出这些弟子的身影，心中不禁一阵敬佩。

　　当即开口道：“我初时差点被冯萧给侮辱，也是他带着玄冥将我救出来的，最后的时刻，也是他不知道施展了什么秘法，换取庞大的力量，轰击向嗜血兽皇，才让我们得到了逃脱的机会，否则我们根本不会回来！”

　　“那他人呢？”谢怡然闻言不禁急声问道，就在花溅泪感觉到南宫若离熟悉气息的时候，谢怡然同样也是感觉到了他的气息。

　　所以虽然南宫若离一直都十分低调，她还是第一时间就发现了南宫若离的真实身份，只不过情况特殊，方才没有点破。

　　此时听到林晓云说，南宫若离在这鸿蒙气罩中对她紫霞境的弟子照顾有加，不由得心中没来由的竟然泛起一丝甜蜜。

　　只不过后来听说南宫若离施展秘法，不知死活的时候，谢怡然一颗芳心不由得也是狠狠地揪了起来。

　　就在十一大掌教以及一众逃出生天的弟子们各自谈论鸿蒙气罩之中的遭遇时，原本嗜血兽皇墓穴的地方。

　　一只血红色的手臂缓缓地从一片废墟之中伸了出来，旋即，一个完全被血红色泥土沙石包裹住的人影缓缓的爬了出来。

　　“灵妃……灵妃！”这人影方才从泥土之中钻出来，便急忙翻身爬了起来，双手不断地刨着地面，好像是在寻找着什么？

　　那巨大的爆炸之中，南宫若离并没有死去，而就在金手指爆发出强悍一击的同时，他的身体里陡然升腾起一道金色的光华，气息与释放出的金手指十分相似。

　　竟然是剩下的两根金手指，在这最后的关头，护住了南宫若离，使得他免受了冲击波的波及，得以保全了性命。

　　但是，雨师灵妃呢？她虽然是尊级五阶的强者，但是金手指的威力，即便是尊级大圆满，恐怕都不一定能够完好无损的承受下来。

　　“灵妃……灵妃……”南宫若离兀自地寻找着，指甲也是留下了殷红的血液，混在血池混成的泥沙之中，十分的狰狞。

　　“呼——”就在南宫若离疯狂寻找，近乎绝望的时候，身后传来一阵悉悉索索的声音。

　　南宫若离不禁急忙别过头去，脸上不禁闪过一丝惊喜，一个同样是沾满血色泥沙的身影，正艰难的往外钻着。

　　“灵妃！”南宫若离登时喜道，旋即飞快地冲了过去，帮助玄冥从血色泥沙之中现出身形来。

　　“灵妃，太好了，你终于没事了，你知不知道，若离哥哥好想你，好想你……”南宫若离紧紧地抱住雨师灵妃，泪水也是滑落了下来。

　　“你……你认识我……我们真的……真的见过面？”玄冥任由南宫若离将其搂住，俏脸一阵红晕，喃喃地说道。

　　南宫若离一把撕掉已经破破烂烂的面皮，一面急忙说道：“灵妃，是我啊，我是若离哥哥，你连若离哥哥都忘记了么？”

　　玄冥望着南宫若离的脸，似乎想起了什么，又似乎什么都没有想起来，黛眉紧皱，双目也是闪过一丝茫然。

　　宫若离也是冷静了下来，以他对雨师灵妃的熟悉，自然是不会看错人，反复考虑了一下，雨师灵妃应该是除了什么事，让她失去了某一部分的记忆。

　　所以试探性的问道：“玄冥，你真的一点记忆都没有了么？你记不记得你小时候生活在什么地方？”

　　玄冥闻言却是脸色微微露出一丝迷茫，旋即道：“我不知道，从我有记忆开始，就住在荒神殿，见到的也只有师父和几位师兄弟们，而我也是在一个特殊的空间之中修炼了八年，童年的记忆，我好像什么都不知道了！”

　　“那就对了！”南宫若离狠狠地打了一个响指道，定然是荒尊那个老家伙，对灵妃做了什么，使得她忘掉了从前的事情，甚至也忘记了自己。

　　“对了什么？我从你的气息之中，感觉到了一种十分熟悉的感觉，还有之前你使用的飞刀，都让我感到十分的熟悉，好像是在哪里见过一般，现在也是如此，而我也记不清楚了很多事情，所以我才会问你，是不是与我认识！”玄冥叹气道。

　　南宫若离却是点头回答道：“你本名不叫玄冥，而是叫做雨师灵妃，是西荒蛮族之中雨师部族的子民，我叫南宫若离，从小也是在雨师部族长大，我们两个，从小便生活在一起，你叫我若离哥哥……”

　　南宫若离静静地诉说着两人在雨师部族一起长大，一起玩耍，连一丝细节都没有放过，生怕漏掉一点。

　　雨师灵妃也是听得出奇的认真，只不过她的眼中却是没有表现出丝毫的情感，就好像是在听着一个与她没有丝毫关系的故事一般。

　　南宫若离不禁微微摇了摇头，荒尊也不知道用了什么手段，让灵妃竟然失去了儿时的记忆，等再见到游哥，一定好好问问他，应该如何化解。

　　“哼，你果然命大得很，连嗜血兽皇都没有将你干掉！”一个异常讨厌的声音传来，与此同时，无剑仙与剑心的身影缓缓出现在南宫若离两人的头顶。

　　南宫若离见状不由得摇头苦笑，施展金手指，不禁耗费了他所有的真气，连同精神力也是消耗极大，此时身体已经十分的虚弱，不要说是抗衡，恐怕连逃走都没有力气，而玄冥的状况比自己强不了多少。

　　“他娘的，怎地这般倒霉，打跑了一个，又来了一个！”南宫若离心中暗骂道。


第0379章 杀心

　　玄冥也是微微抬起头来，似乎依然沉浸在适才南宫若离的故事之中，眼中的迷茫也是没有褪去。

　　望着玄冥，剑心不禁眼前一亮，虽然此时她的秀发和脸蛋沾满了血水，但依然无法遮盖住那份属于她的特殊美丽。

　　剑心毫不怀疑，玄冥的美，绝对不在花溅泪和谢怡然之下，心中不由得砰然一动。

　　“把你们身上的混沌之心交出来，或者可以饶你们一死！”无剑仙目光闪烁道。

　　“打劫？”南宫若离双目微眯，旋即笑道：“堂堂仙剑门的掌教，竟然也做起打劫小辈的勾当来？”

　　无剑仙眼中闪过一丝狠辣，一闪即逝，旋即笑道：“你们两个小辈，带着混沌之心恐怕不容易出这崂山古林，左右也是便宜了别人，为何不结交一个善缘，将其交给我呢，本座这不是打劫，而是再救你们！”

　　南宫若离闻言不禁啼笑皆非，也亏得无剑仙想出这般脑残的借口来，当即笑道：“无剑仙掌教，你不会以为，我们两个都是白痴吧，此时宣扬出去，你仙剑门恐怕无法抵得住其他仙门的流言，拿到混沌之心后，恐怕第一个要杀的就是我们吧！”

　　南宫若离一面勉力恢复真气，一面开口道。

　　无剑仙却是眉头一皱，心中的想法被南宫若离洞悉，显然是十分不爽。

　　旋即冷声道：“你以为，不交出混沌之心，便能够逃得掉一死么？本座给了你们一丝活着的希望，已经是对你们最大的宽恕！”

　　“大道相通，我们各走一边，不要说我们现在并没有混沌之心，即便是有，也不会给你的！”玄冥也是在一旁淡淡地说道。

　　之前因为南宫若离的一番话，加上自己对他那种熟悉的感觉，似乎让她找到了一丝本性，只不过无剑仙的突然出现，却是再次让她回复了过来。

　　“荒尊虽然已经达到了半仙的境界，但是，我仙剑门也不是吃素的，小丫头，莫说你现在伤的不轻，即便是全盛时期，也不是本座的对手，所以，还是乖乖配合得好，不要等本座失去耐心，后悔晚矣！”无剑仙目光闪烁。

　　“你是南宫若离？”剑心却是忽然瞧向南宫若离，有些惊讶地说道。

　　南宫若离可谓是散修之中，敢于挑战仙剑门威严的一个异类，同时他也是仙剑门的必杀对象。

　　几乎每一名仙剑门的弟子，都清楚的见到过南宫若离的影像，当然，守护蕴灵岛的石长老等人却是一个例外。

　　而之前剑心虽然也是感觉到南宫若离有意遮挡住了真面目，当却没有想到，此人竟然会如此大胆，如此风口浪尖之下，也敢与仙剑门谋皮。

　　“不好！”南宫若离心中一阵猛地收缩，适才为了与雨师灵妃相认，将面皮尽数的撕下，不想却是在此时露出了马脚。

　　但事已至此，想要反悔却是来不及了，当即笑道：“剑心，你倒是不错，竟然能够认出我来，是我又能怎样？老子既然敢杀你们仙剑门的人，就已经准备好了与你们仙剑门战斗的准备！”

　　“哈哈！”剑心好像是听到了什么笑话一般，一阵哈哈大笑道：“就凭你？还想与我仙剑门战斗，未免太看得起你自己了，今日，便是你的死期！”

　　剑心的声音逐渐转冷，眼中也是杀机闪现。

　　“无剑仙，你竟然还敢来惹我，想来上一次在龙腾皇家学院，游哥的话，你没有记得清楚啊！”南宫若离将目光转移到了无剑仙的身上开口道。

　　此时此刻，他也只能搬出游来，即便是不能吓退无剑仙，总归也是能够拖延一些时间的。

　　无剑仙闻言脸色微变，他清晰地记得，那个一招将自己击溃的神秘高手，好像就是因为南宫若离这小子才出手的。

　　那人的修为极其恐怖，也曾经让无剑仙一度猜测他的身份，能够一招轻松将自己击败，就连现在的荒尊都无法做到。

　　恐怕他的修为，已经达到了分仙的境界，半仙之上，便是分仙，传说之中，达到分仙境界的，便足以得到仙界的牵引，飞升仙界。

　　而分仙之上，便是真仙，嗜血兽皇就是真仙的境界，而人间界，出现最高等级的高手，便是真仙境界。

　　那个神秘的游，如果真的是分仙境界，这件事情还真是难办了，仙剑门的确是无法承受一名分仙境界高手的怒火。

　　想到此处，无剑仙不由得犹豫了起来。

　　而南宫若离则是努力地恢复着真气，旋即继续道：“游哥虽然没有在我的身旁，但是我们两个有着特殊的联系，如果我出了事情，他必然第一时间知晓，到时候，你们仙剑门便等着灭门吧！”

　　“师父，不要听他胡说，这小子一肚子鬼主意，我便不相信，远隔万里之外，那人也能够感应到他？这不光是混沌之心，也是我们仙剑门的威望问题，他一再挑衅我们仙剑门的威严，如果在纵容下去，恐怕正道都会耻笑我仙剑门！”剑心见到师父犹豫不决，当即在他耳边吹风道。

　　他心中却是恨极了南宫若离，所谓夺妻之仇不共戴天，作为一个男人，他如何能够咽下这口气？

　　无剑仙眼中也是闪烁不定，瞧着南宫若离那似笑非笑的面孔，终于狠狠一咬牙道：“杀！”

　　“是——”剑心眼中闪过一丝喜色，心剑锵然出鞘，剑舞银蛇，惊天剑气澎湃而出，直接朝着南宫若离的胸口激射而去！

　　“王八蛋，这么说你们都不开窍！”南宫若离怒骂一句，经脉干涸得十分严重，虽然经过适才的恢复，已经衍生出一些真气，但不过是十之一二而已。

　　眼见着剑心的一剑呼啸而至，来不及多想，破苍炉陡然飞出，带着灵动的五彩光华，朝着剑心的剑气狠狠地砸了过去！

　　同时，翻身抱住身后的玄冥，挡在了她的身前。

　　“蓬——”即便是南宫若离全盛时期，依靠着破苍炉都无法战胜剑心，更不用说是在此刻，两相对撞之中，破苍炉悲鸣一声，倒飞而回，狠狠的撞击在了南宫若离的后背之上。

　　“噗——”南宫若离仰天喷出一大口鲜血，带着玄冥直接抛飞出十多丈距离，经脉混乱的一塌糊涂。

　　无剑仙的脸上，却是露出震惊的神色来，那震惊之中，同时带着几分贪婪之色。

　　以他的眼力，自然是能够看出破苍炉的等级，那是中品仙器啊，当初追云山宝库出世之时，仙剑门拼尽全力，方才获得一件中品仙器。

　　只不过此时已经变成了一把钥匙，失去了中品仙器的威力，而此时，老天却是将另一件中品仙器摆在了他眼前。

　　“剑心，将他那炉子抢过来！”无剑仙双目闪烁着耀眼的光芒，登时开口说道。

　　南宫若离苦笑不已，朝着玄冥微微一笑，道：“灵妃，方才与你相认，没想到竟是这样的结果，我若依然是自己，即便死去，也终究有所遗憾，因为你在我眼皮底下，被荒尊抢走，但是此时，能与你死在一处，也算是了却了我一桩心愿！”

　　玄冥没想到他竟然会这般说出来，自己到底是不是雨师灵妃，她还不得而知，需要问一问师父才知道。

　　但是眼前这个男人，却是第一个看到自己容貌的男人，师父曾经说过，除非是遇见一个可以托付终身的人，否则决不能暴露自己的容貌。

　　而此时，听得他说出的话儿，玄冥感觉到心中忽然生出一种异样的情绪，死亡，或许也不是那么可怕。

　　“好——”剑心也是感觉到破苍炉之中传递出来的那股庞大的灵力，心中自然是欢喜异常，心剑再次激射出一道惊天剑气，朝着南宫若离蓦然横扫而去！


第0380章 洒脱

　　南宫若离心中一片凄然，他知道，这一次，他是无论如何也抵挡不住了，玄冥的情况与自己差不多。

　　能够从自己发动金手指之后的那场余波中生存下来，已经足以证明她的恐怖，如今更是没有半点战斗力。

　　剑心嘴角的笑容已经开始蔓延，这只炉子定然是仙器无疑，师父已经有了一件下品仙器九阳玄剑，那么得到这件仙器之后，有很大可能是由自己使用。

　　所以剑心心中激动万分，那可是仙器啊，有了这件仙器，自己的战斗力将会再次提高一个档次。

　　想到此处，剑心心中更是满心欢喜。

　　就在惊天剑气方才飙射到南宫若离身前的时候，斜地里，一道白芒，从那万丈高空之上陡然插下。

　　劲气爆破，那白芒毫无阻碍的轰击在剑心发出的剑气之上，由于无剑仙的注意力一直都放在南宫若离的身上，直到两道攻击撞击在一起，方才反应过来。

　　“蓬——”剑心只觉一股大力狠狠的侵入到经脉之中，胸口也是如同大石击中一般难受，身形踉跄后退出十多丈距离。

　　与此同时，一道淡紫色的身影缓缓地出现在南宫若离与无剑仙的中间。

　　纤影飘飘，清风拂过，那淡紫色的长裙随风摆动，更加衬托出无限美好的身材，一根白色的丝带缠绕在她的身边，盘桓飞舞。

　　衬托着她那堪称绝世的容颜，更是如同仙子下凡一般，让人不忍移开目光。

　　南宫若离不禁微微苦笑，同时尘封的心也是在这一刻融化了，是她么？她为什么会来救自己呢？

　　当初不是狠心将自己击伤么？为何现在还会如此？

　　谢怡然转过头来，望着狼狈不堪的南宫若离，竟是嫣然一笑，让南宫若离一阵失神。

　　也就是无剑仙与剑心没有看到这一幕，否则必然会惊讶不已，谢怡然是当之无愧的冰山美人。

　　骨子里那份冷傲，总是会让人望而却步，不仅是十大仙门的同道，即便是紫霞境的前辈和弟子们，也从来没有见到谢怡然笑过。

　　但是此时，她竟然会对着一个名不见转的小子，露出那十多年没有绽放出来的笑容。

　　那笑容之中，有欣慰，有欢喜，更多的，则是弄弄的关心……

　　南宫若离沉醉了，那笑容虽然一闪即逝，但是却在他心中，留下不可磨灭的印象。

　　“谢掌教？”无剑仙的话却是打破了这一刻的美好：“谢掌教怎会突然间返回？难道也是打了混沌之心的主意？”

　　谢怡然回过头来，俏脸登时蒙上一层寒霜，冷声道：“我紫霞境还不屑做这等卑鄙之事，这个人是我的朋友，无剑仙掌教若是想对他不利，那便先会一会我的玉天绫吧！”

　　言罢，随手一抖，玉天绫登时抖得笔直，一股凌厉的气息登时蜂拥而出。

　　南宫若离心中一阵大笑，掌门小妞儿终究还是舍不得自己，竟然会对自己这般维护，不惜与仙剑门为敌。

　　脸上不由自主的也是荡漾出一丝幸福的笑容，只不过，笑容瞬间凝固。

　　因为他赫然发现，一双幽怨的目光正盯着自己，不禁顺着这目光的来源瞧去，正好迎上了玄冥的目光。

　　此时玄冥的目光中，隐隐有些委屈，还有着一丝不喜，这让南宫若离不禁一阵头大。

　　对于雨师灵妃，他确实没有过非分之想，那个从儿时便一直缠在自己身边的小姑娘，多数还是兄妹之情。

　　但是此时，玄冥瞧向自己的目光中，分明参杂着一丝醋意在其中，她喜欢上了自己么？

　　南宫若离忽然感觉到十分的苦恼，来到这个世界，他发誓娶天下所有的美女做老婆。

　　但是这番尴尬的场面，却是让他一阵头皮发麻，女人是最容易吃醋的动物，就像是现在，谢怡然不过是朝着自己笑笑，玄冥就这么大的反应，更何况是两人之间如果真的发生一些什么？

　　想到此处，不由得苦笑着摸了摸玄冥的脑袋，从前，他便是经常的这样摸雨师灵妃的脑袋，那是一种别样的宠溺。

　　无剑仙也是眉头紧皱，谢怡然的立场在坚定不过，但若是说南宫若离是她的朋友，无剑仙说什么都不会相信的。

　　紫霞境都是女弟子，谢怡然更是时常闭关，很少外出，如何能够认识这个小子？恐怕保护南宫若离是假，想要得到混沌之心是真。

　　“谢掌教，因为嗜血兽皇的事情，各派都损失不小，混沌之心也大半被嗜血兽皇炼化，如今这小子身上的混沌之心，紫霞境想要独吞，恐怕不易，我看不如这样，我们各取一半如何？”无剑仙目光闪烁道。

　　谢怡然的脸上依然没有丝毫的表情变化，当即开口道：“我说过，你不能伤害他！”

　　无剑仙眼中闪过一丝阴狠，声音也是逐渐转冷：“如此，谢掌教是非要与我仙剑门为敌了？”

　　“你可以走了！”谢怡然依然没有过多的废话，立场却是再坚定不过。

　　“如此，那便只有得罪了！”无剑仙眉头一皱，名动天下的九阳玄剑终于缓缓出鞘。

　　谢怡然的周身也是流转出一阵淡淡的紫色光芒，玉天绫绕体疾走，十分的诡异。

　　就在两人剑拔弩张，一场大战一触即发的时候，又是一股庞大的气息陡然逼近。

　　与此同时，荒尊那伟岸的身形也是赫然出现在众人身前，眉头深深皱起，旋即单手一挥，南宫若离身边的玄冥竟然不受控制的凌空飞起，稳稳的悬浮在了荒尊的身边。

　　“灵妃！”南宫若离不禁心中大急，方才与雨师灵妃相认，便再次被荒尊搅了局，不由得高声喊道：“荒尊，你放开灵妃！”

　　“嗯？”荒尊闻言不禁眉头一挑，旋即笑道：“我道是谁，原来是你这小子，拿了我荒神殿那么多的丹药，让我荒尊吃了大亏，你还是头一个啊！”

　　南宫若离不禁愕然，登时开口道：“你们差点把我炼了，我拿你一点丹药算作补偿也不成么？而且你竟然把灵妃弄成这个样子，你——”

　　“师父，他……他说的都是真的么？我真的叫雨师灵妃……”玄冥小声地问道。

　　荒尊朝着她微微一笑道：“这个等我以后与你解释！咦？你的面纱怎地没了，是这小子第一个看到你的容颜么？”

　　“嗯！”玄冥点了点头，俏脸闪过一丝红晕。

　　荒尊却是苦笑道：“冥冥之中，早已注定，无论怎样防范，也是无法解开啊！”

　　“小子，你现在还没有资格反问我，五年之期未过，这一次，我便不与你追究，如果可以的话，随时欢迎你，在一年之后来荒神殿找我！”荒尊开口道。

　　南宫若离眼中闪过一丝无奈，是啊，自己现在算什么？在荒尊眼中，自己不过是一直蝼蚁罢了，如何与人家叫板呢？

　　荒尊又将目光转移到无剑仙的身上，冷声道：“无剑仙，我看你是活的不耐烦了，连我荒神殿的圣女都敢欺负？”

　　无剑仙脸上露出一丝比哭还难看的笑容，荒尊是半仙境界的修为，比自己整整高上一个等级，这也是一道天堑。

　　他不是荒尊的对手，如果此时荒尊发飙，自己即便是能够逃走，也必将重伤。

　　“既然荒尊出面，无剑仙必然不会为难他们，如此，本座也不久留了，后会有期！”言罢，光芒一卷，将剑心凌空带起，迅速消失在天际。

　　“小子，别忘记，五年之约可是快要到了，到时候不仅是你，龙腾帝国也会遭到我蛮荒大军的践踏，我也将在荒神殿，随时恭候你的到来！”荒尊朝着南宫若离微微一笑。

　　旋即身形一闪，迅速消失在了天际。


第0381章 游的离开

　　一场类似于闹剧一般的抢夺，终于这般戏剧性的收场，当然，收获最大的要数玄冥和南宫若离。

　　就在最后冲向嗜血兽皇的那一刻，十多颗混沌之心纷纷被南宫若离纳入怀中，而适才，也是悄悄了塞给了玄冥五颗。

　　虽然自己与荒神殿有些仇怨，但是玄冥此番便是为了混沌之心而来，一路跟随自己，断然不能让她吃了亏。

　　即便如此，现在南宫若离手中的混沌之心，算上之前战神给予的十颗，已经达到了十六颗，可以说，是最大的赢家。

　　“你为何要过来救我？”南宫若离终于摇了摇头，望着谢怡然那如玉般精致的脸颊，开口问道。

　　谢怡然眼中陡然闪过一丝变化，不过旋即恢复自然，旋即淡淡地说道：“你救过我一次，如今我也救了你，算是扯平了！”

　　“也好，从今以后，我们便两不相欠了！”南宫若离忽然感觉到，自己的性格已经正在发生了一些改变。

　　从前的他，即便是谢怡然这般说来，他也必然会一番言语调笑，但是此时，却没有丝毫的兴致。

　　谢怡然眼中也是微微划过一丝失落，旋即继续道：“那是自然！”

　　“告辞！”南宫若离也不想纠缠下去，登时转身便欲离去。

　　“等一等！”谢怡然忽然开口喊住南宫若离，也让南宫若离的心脏微微抽搐了一番。

　　“谢谢你出手救我紫霞境的弟子！”谢怡然顿了顿，檀口也是微微颤抖了片刻，终于开口问道。

　　南宫若离不禁摇头苦笑，表情有些落寞道：“不必客气，而且出手的并不是我，你若是想谢，那便谢玄冥吧！”

　　“嗜血兽皇死掉了么？”谢怡然继续追问道，同时脸色一红，她自己也是有些吃惊，自己何时变得如此婆婆妈妈了。

　　南宫若离没有回头，当然也是没有瞧见谢怡然娇羞的模样，自顾笑道：“当然没有，最后的那一击，只是将嗜血兽皇震伤，从而再次被封印镇压了下去，不过总是坚持不了多久的！”

　　“哦！”谢怡然似乎还想在说些什么，只不过嗫嚅了片刻，终究还是没有说出来。

　　“对了，这个给你，你们紫霞境这一次应该是一无所获，本来实力便与其他仙门有所差距，若是没有混沌之心，恐怕差距只会越来越大！”

　　言罢，南宫若离的掌心赫然出现六颗混沌之心，顺手一摆，轻飘飘的朝着谢怡然飞了过去。

　　谢怡然脸上不禁闪过一丝光芒，紫霞境的弟子这一次的确是没有什么斩获，更是没有得到一颗混沌之心。

　　如今南宫若离一出手便是六颗，让谢怡然的心不由得顿时欣喜了起来，六颗混沌之心，便是六个真正的混沌记天才啊。

　　想到此处，不由得伸手接过了，口中也是由衷的说道：“谢谢你……”

　　南宫若离自嘲的一笑道：“如此便不打扰谢掌教了，我还有其他的事情，便先行告辞了！”

　　也不等谢怡然反应，努力提聚起方才恢复的一丝真气，朝着远处飞遁而去！

　　“小气鬼！”谢怡然嘟起小嘴，小女儿的神态表露无遗，哪里还有一丝冰山掌教的威严。

　　“人家又不是故意的，一个大男人，也来与我较劲！”谢怡然一面抚摸着手中的混沌之心，一面自古地说道。

　　若是被其他人瞧见，一定会大跌眼镜，谁又会想到，那个杀伐果断的谢掌教，竟然也会有如此娇羞的时候。

　　南宫若离一口气飞奔出了崂山古林，终于气喘吁吁的在一处树荫处停了下来，只觉得周身上下一阵疲惫。

　　汗渍也是浸透了衣衫，与那有些干了的血水混合在一处，黏糊糊的一阵难受。

　　当即运转水属性的真气，化为精纯的雨滴，将周身尽数冲刷了一遍，这才微微好受了一些。

　　不过也是因此，之前努力恢复的一些真气也是耗费的一干二净。

　　“他娘的，竟然这般狼狈，战神老头啊，你怎地就不能给我一个超级无敌金手指？这东西还需要我自己的真气催动，这不是要了我的命么？”南宫若离摇头叹息道。

　　金手指的威力固然强悍，能够将嗜血兽皇击伤，又怎能是平凡的一击？只不过施展这一招，几乎将自己所有的真气尽数抽空。

　　如果再有下一次，不到万不得已，他绝对不敢再次施展，否则杀不死对手，那死的人就是自己了。

　　正值想念之间，一道身影却是凭空出现在他身前，笑吟吟的望着他，嘿然笑道：“看来这一次，你倒是狼狈得很呐！”

　　游嬉笑的瞧向南宫若离，旋即靠在他身边坐了下来，仰头灌了一口美酒，目光也是落在了南宫若离那有些狼狈的脸上。

　　南宫若离自然知道来人是谁，不由得狠狠的白了他一眼道：“哼，你就躲在一旁看热闹吧！哼哼，下次你别想在喝道我的酒！”

　　游不由得有些着急地说道：“喂喂，小子，你可不能这般忘恩负义，我这次也是为了你好，若不是放任你自己进去，你怎么能够得到主……战神的传承？还有，我若是在你身旁，你与那冰山美人的误会又怎会澄清？还有，你估计也见不到灵妃了！”

　　“我靠！”南宫若离忍不住爆粗口道：“你竟然全部都知道，你个赖皮游，你知道你还不帮我，我差点就被无剑仙给弄死了，还有那个嗜血兽皇，娘的我要是死在那里，你以后别想再喝道那般的烈酒！”

　　思来想去，南宫若离也只有这件事情能够威胁到游，当即说了出来。

　　游闻言不禁嘿嘿一笑道：“你放心吧，喝了你的美酒，我又怎会舍得让你挂掉呢？而且你现在不是好生生的在我面前么？”

　　南宫若离撇嘴道：“那是我命大，你不知道在那嗜血兽皇墓穴里的时候，是多么的危险，娘的我差点就出不来！”

　　“放心好了！”游伸手拍了拍南宫若离的肩膀，道：“即便是你没有金手指，嗜血兽皇也决计伤害不到你！”

　　“吹牛！”南宫若离虽然嘴上丝毫不服，心中却是掀起一阵惊涛骇浪，据说嗜血兽皇是真仙境界的修为，而听游哥的话，明显比嗜血兽皇还要牛叉。

　　游哥究竟是什么等级？南宫若离心中不禁一阵暗爽，游哥应该是目前这个世界最牛的高手，至少一直到现在，他见过的人之中，还没有人是游哥的对手。

　　“若离，你这边的事情基本上已经稳定了，我也有一件重要的事情要办，所以我可能会消失一段时间，而且这段时间，我是真正的离开！”

　　“你要去多久才能回来？”南宫若离问道。

　　游思量了片刻道：“我不知道，不过我的计划是在五年后混元仙府出现之前能够回来，但是并不敢保证！”

　　南宫若离点了点头，嘴巴扁了扁道：“那你赶紧走吧，省的在这里碍眼，还有，下次见面，弄点绝世神兵回来，老是这般空手套白狼的，让人心烦！”

　　“哈哈！就知道你不会说出什么贴心的话来，也罢，我争取能够赶回来便是了，而且若离，仙剑门已经开始盯上了你，我不在的这段时间，你要小心行事，还有荒神殿，只有不到一年难得时间，你便会与他们正面相对，所以一切都要小心！”

　　“知道了，这般啰嗦！”南宫若离努力掩饰着嘴角的笑容，白了他一眼道。

　　“对了游哥，我还有件事情要问你！”就在游摇头微笑着想要离开的时候，南宫若离忽然开口叫住了游。


第0382章 蛊王

　　“你说！”游登时瞧向南宫若离，很难得，他如此郑重其事的与自己说话。

　　“你知不知道一种可以让人失去某种记忆的功法，或者是运用什么手段，让人丧失掉部分记忆？”南宫若离问道。

　　游嘿然一笑道：“你是谁雨师灵妃吧？”

　　“废话，既然知道还问？”南宫若离撇嘴道，似乎十分不满，这家伙知道那么多，而且神通广大的，偏偏就不知道帮帮自己。

　　其实南宫若离也知道，游暗中已经帮助了他不少，只是有些事情，不想插手过多，希望他依靠自己的力量解决。

　　正值想念之间，游沉声道：“这不是什么功法，而是一种蛊毒！”

　　“蛊毒？”南宫若离这次还是首次听到蛊毒这个词语，上一世的时候，苗族中人擅长蛊毒，十分诡异。

　　现在听到“蛊毒”二字，让南宫若离不禁联想到那种异常邪门的东西，心中不由得也是闪过一丝担忧。

　　“这种东西，很厉害？”南宫若离不禁开口问道。

　　游也是解释道：“很厉害！而且她的蛊毒，名为‘忘忧蛊’，是荒尊自己炼制而成的蛊王，根本无法解开！”

　　“你也不行么？”南宫若离的声音带着一丝殷切。

　　游苦笑着摇了摇头：“我的确不行，那蛊王的血肉已经与她紧密的联系在一起，如果我强行将其分开，必然会使得她与蛊王同归于尽！”

　　“就一点办法都没有了么？”南宫若离心中紧张万分，虽然平日里与游嘻嘻哈哈，但是游的话，他坚信不疑。

　　游思量了片刻，旋即道：“倒是有一种方法可行，不过需要三件东西！”

　　“哪三件东西？”南宫若离陡然听到希望，不由得登时瞪大了双目，眼中也是闪过一丝光彩。

　　游不禁微微苦笑道：“你先不要这么说，这三件东西，没一件，都是传说中才会有的东西，不要说你，即便是我，也从来都没有见过！”

　　“不要卖关子了，快点告诉我是什么？即便是死，我也必然会找到这些东西！”南宫若离急忙开口道。

　　游继续道：“说是三件东西，不如说是两件，因为其中一件，你已经拥有了，那就是拥有五行平衡属性本源真气的人。”

　　“太好了！”南宫若离目光不禁闪烁着兴奋，一面笑道：“这算是什么难得的东西？你定是又在那里诓骗我！”

　　游不禁白了他一眼道：“你认为平常，却是因为你本身的功法特性，如果你不是身怀五种属性平衡之人，试想着如果想要找到这样一个人，会如何困难？就如同还珠岛一般，那圣女花溅泪身为玄水九阴体，混沌三大灵体之一，在旷世奇才的修炼速度后，却是严重的五行不平衡，所以她需要以大量的五行灵物来平衡身体的元素，之前你所见到她以万年土灵花疗伤，就是因为这个，以还珠岛的势力，都无法找到一个五行属性齐全之人，来替花溅泪疗伤，更何况是你一个区区散修？”

　　南宫若离不禁有些尴尬地瞧了游一眼，旋即继续道：“游哥，还有两件东西呢？快点看看，还有没有我知道的？”

　　游摇头道：“你占了一样，还是那般贪心不足么？剩下的两样，一样是，无根净水，传说是在南方的天之涯，你需要走到天涯海角，那里会有一座通天梯，据说爬上通天梯，便是仙界，只不过，没有人能够爬上去过，通天梯其实就是一座连同仙界与凡间界的悬崖上开凿出来的阶梯！”

　　“据说在万丈高度之上，生长着一种植物，名为通天草，通天草每隔三千年便会凝聚成一颗露珠，不过仅仅存在一日，便会消散而去，这颗露珠便是无根净水！”

　　“只要有地点，即便是千难万难，我也必然能够找到！”南宫若离坚定地说道。

　　游摇头道：“没那么简单，那通天梯十分玄奇，上面有着强大的封印，即便是尊级大圆满的强者，也绝对登不上百丈，更何况是你，恐怕能爬上十丈高度，已经是千难万难！”

　　“不论如何，我一定会去一趟天涯海角的！还有最后一件东西是什么？”南宫若离目光中充满信心。

　　游不忍心打消他的信心，当即继续说道：“最后一件东西，我也只是听说过而已，到底存不存在，却是不得而知。”

　　“它叫空灵珠，据说，是一个自由空间，在经历万年沉积之后，方才能够生成，每一方独立的小空间，都是上古强者以无上神通祭炼而出，但终究抵不住岁月的侵蚀，尤其是外界灵气和道之轨迹的变动，都会让空间发生一些变化，所以，能够抵得上万年的侵蚀呢？更不要说，能够结成空灵珠了！”

　　南宫若离也是深深的皱起了眉头，那无根净水至少还有一个地点，即便是困难，总归还是有着希望，但是这所谓的空灵珠，根本就是一个谜，连游都不知道究竟有没有空灵珠的存在，更不用说是自己了！

　　“空灵珠，蕴含强大的空间之力，可以说是一方世界，它的作用就是隔离，在雨师灵妃的体内，重新开辟出一个空间，从而依靠空间之力的牵扯，将蛊王吸收进去，而无根净水，则是最佳的净化之水，只有至纯至净的无根净水，才能够将蛊王留下的残毒彻底清除干净！而做完这一切，只有依靠着五行本源真气的不断支持，维持着她体内的平衡，才能够做到有惊无险，这三样东西，都是必须的东西！”游开口道。

　　“我知道了！”南宫若离有些木讷地说道：“我会尽量打探这些东西的消息，争取早日能够帮助灵妃恢复记忆！”

　　虽然如此说来，但是游能够感觉到，南宫若离的信心，已经远远没有之前那般满怀。

　　当下也是叹了口气，缓缓地朝着远处走去。

　　“若离，游哥不能帮你什么，这两样东西虽然难以寻找，但是一旦寻找出来，不仅是对灵妃，对你自己而言，也会有着巨大的好处，你现在已经是圣级六阶的境界，这块土灵玉便送与你了，吸收了它，你便能够达到圣级七阶的巅峰，这也是我最后能够帮助你的了！”言罢，手臂一抖，一块巴掌大小的土黄色玉石脱手飞出，朝着南宫若离飘落而去！

　　南宫若离伸手接过，这一小块玉石之中蕴含的土属性灵气，竟然不比一块万年玉精中蕴含的土属性灵气差上多少。

　　“游哥，谢谢……”望着游逐渐远去的背影，南宫若离喃喃地说道。

　　游离开了，送给他的，除了这块土灵玉之外，便是再次将自己的真气恢复到了巅峰时代！

　　南宫若离没有考虑游是如何做到的，此时他也感觉到了有些焦急，本来最怕麻烦的他，却是越来越忙了起来。

　　似乎一刻都没有闲下来过，方才要结束了战争，荒神殿的战争又是已经迫在眉睫，而再加上雨师灵妃的事情，自己还真是赶到有些疲惫。

　　不过这些事情他推脱不了，都是必须要做的。

　　“算了，想也是无用，车道山前必有路，本少爷就不信，有什么能够难得住我的！”南宫若离微笑着说道。

　　恢复了实力，信心也是倍增了起来。

　　“先回五华帝国吧！这一趟出来这么长的时间，也不知道那边的战斗进行的怎么样了？五华帝国同样有着不少高手，如果真的前去刺杀己方将领，恐怕龙腾帝国一方还真是很难保证将领的安全！”想到此处，南宫若离一刻也没有停留，闪身朝着五华帝国的方向飞去！


第0383章 围困五华城

　　五华城，原本热闹的景象已然不见，此时北仓贲六十万大军与罗云将近两百万义军已经兵临城下。

　　不是五华帝国的军队战队力不行，而是龙腾帝国一战，对于五华帝国的伤害实在是太大。

　　加上各地义军的迅速反扑，使得五华帝国岌岌可危，即便是仇问天对战斗有着绝佳的天赋，依然无法力挽狂澜。

　　而且五华帝国本身也占据了太多的原因，皇室昏庸无道，奸臣横行，横征暴敛，弄得平民百姓怨声载道。

　　因此在攻取城池的过程中，许多城内百姓竟是暗中配合龙腾军与义军队伍，或是大开城门，或者是通风报信。

　　更有甚者，直接参加了义军，这也使得义军的队伍迅速壮大，短短时间内成长为现在的两百多万人。

　　这个结果让北仓贲心中也是极为惊讶，同时也是更加的佩服自己那个女婿，虽然这小子有点花心，但才能却是一等一的强悍。

　　有谁能够猜测，自己这些兵力，竟然在短短几个月的时间，便已经攻入五华帝国的都城之下，让五华帝国举国震惊。

　　五华城已经被围困了将近半个月有余，不是北仓贲等不愿意攻城，而是五华城实在是太过坚固。

　　加上有着一名半步尊级强者南风坐镇，想要依靠着五行旗的特殊战斗取得战果却是不容易，而且南风手下还有一队由皇级高手组成的队伍。

　　大概在二百人之间，虽然人数不多，但应对起五行旗的冲击却是十分奏效，尤其是金行旗与暗旗战士都不敢参加到战斗之中。

　　因为南风一直都对北仓贲虎视眈眈，如果他真的来个玉石俱焚，冲入己方阵营之中击杀北仓贲与霍天虹等将领，没有人能够拦得住他。

　　所以金行旗与暗旗的高手不敢参加到战斗之中，只能留下北仓贲等将军的身边，保护他们的安全。

　　即便是无法抵挡，但总归还是能够为元帅和将军争取到逃走的机会。

　　也是因此，双方的战斗也变得焦灼了起来，而北仓贲也是暗暗期盼着南宫若离能够快些赶回来。

　　自己这个女婿不只是兵法战术高明之极，连同本身的修为也是堪称绝世天才。

　　那一日力斩仙剑门的半步尊级高手，那一幕至今仍然萦绕在北仓贲的脑海之中，相信南宫若离赶回来的时候，就是破城之时。

　　龙腾军与义军已经五日没有叫阵了，双方就这么一直耗着，而大军则是有着五华帝国百姓的支持，粮草充裕，所以还能够耗上一段时间。

　　而此时的五华城内，已经乱成了一锅粥。

　　皇帝坐在龙椅之上，已经不见了往日懒洋洋的奢华，倒是如坐针毡，目光中充满着担忧与恐惧。

　　“诸位爱卿，可有什么退敌的法子？”皇帝终于开口道。

　　所有的大臣均是低下头去，他们大多数都是靠着取悦皇帝方才挤入朝中，哪有几个有真才实学？

　　而且那些有真才实学的能人贤士，也都是被这些所谓的贪官排挤了出了朝廷，如今朝廷之上，根本没有可用之人。

　　“仇元帅，你看，我们可有退敌的良策？”皇帝只能叹了口气，将目光转移到仇问天的身上。

　　虽然这一段时间仇问天节节败退，但是帝国如今也只有仇问天才让他放心，原本还有一个罗云的。

　　只不过现在的罗云，早已经成为了他们的对立势力，而且与龙腾军混在了一起。

　　皇帝也曾经恼火万分，其实罗云的事情他早就知晓，只不过一直都不认为罗云能够翻起什么大浪来。

　　况且他自己也是那般好色之人，儿子能够做出这般的事情来，倒也是和他的胃口，所以当时并没有惩罚自己的皇子。

　　但是此时对方兵临城下，让皇帝惊惧之余，竟是斩了皇子，并且将其头颅挂在城头，以希望罗云能够退兵。

　　只是罗云似乎已经死了心要夺取他这个位置，根本没有因为皇帝的退步而有丝毫退兵的意思。

　　这让皇帝寝食难安，只有将希望再次寄托在仇问天的身上。

　　仇问天眉头也是一直紧皱，双眼之中闪烁着疲惫的光芒，脸色也是有些颓废。

　　连日来，作为帝国的元帅，仇问天对解除五华城之围也是想尽了办法，求援的书信像是雪片一样的飞往白虎帝国等国家。

　　只不过却是没有收到过一丝一毫的回信，也没有动静。

　　这让仇问天心中悲愤不已，大难临头各自飞，恐怕这个时候，那些小帝国根本不敢触及龙腾帝国的霉头。

　　谁愿意做下一个王国的君主，而白虎帝国也是如此，忙于应付蛮荒大军，哪有时间来管五华帝国的死活？

　　只是仇问天不知道，他派出那些送信的士兵，早已经被暗旗战士劫了下来，没有一封求援信能够送出去。

　　此时听到皇帝的问话，不禁微微一礼道：“陛下，对方大军两百多万，如今我无话城内，算上赶回来的边境大军，也不过八十万人而已，与对方相差两倍多，五华城虽然城墙坚固，但是对方的攻城利器也是十分恐怖，我想，若不是顾及他们元帅的安危，此时早已经下令强行攻城了！”

　　“仇元帅，你这是何意？难道我们真的一点办法都没有了么？”皇帝闻言更是冷汗直冒，急忙问道。

　　仇问天微微叹了口气，旋即道：“办法是有一个，不过陛下需要与刘老和南老好好商议一番！只有他们能够救我五华帝国了！”

　　“仇元帅快些讲明白一些！”皇帝听到有了一线希望，登时急声问道。

　　仇问天道：“擒贼先擒王，对方虽然兵力强大，但是高手数量十分稀少，如果南风前辈能够前往刺杀对方主帅，或许可以暂时解了五华城之危！”

　　皇帝闻言不禁微微一震，南风与刘老都是五华帝国的护国元老，地位甚至不在自己这个皇帝之下。

　　而数百万大军之中取敌将首级，即便是南老这般人物，恐怕也会落得个有来无回。

　　所以皇帝不敢做出这样的决定，因为这件事情，已经不是他能够左右得了的，脸色也是登时阴沉了下来。

　　就在这时，一个声音陡然传入大殿之中：“我们二人原本就是五华帝国培养成人，皇帝陛下也不需要为难，这件事情，我们应下了！”

　　与此同时，两道身影同时闪电般的掠入到了大殿之中。

　　皇帝急忙站起身来，微微行礼道：“刘老，南老！”

　　刘老瞧了仇问天一眼，旋即赞许道：“问天，你是我五华帝国唯一的希望，这一次你将我们两个老家伙搬出来，我们倒是不会怪你，因为我们两个也商议过，也只有这样才是最好的办法！”

　　未等仇问天开口回答，刘老继续说道：“只不过，我已经踏入到了尊级境界，龙腾大陆早有规定，踏入尊级境界，不得再参与俗世，我若是出手，那龙腾帝国的金龙必定也会来此，我不是他的对手，如果引来金龙，我五华帝国恐怕连一拼之力都没有了，所以只有南风自己能够出手了！”

　　“前辈大义！”仇问天不禁深深鞠了一躬。

　　南风也是在一旁开口道：“明日清晨，我便会前往刺杀北仓贲和那个叫做霍天虹的小子，并且在敌军之中制造混乱，能不能抓住这个机会，就看问天你的了！”

　　皇帝闻言不禁脸色一红，这些年，南风也不止一次的向他提出了一些治国的要求，只不过他一直都表面敷衍，并没有付诸行动而已。

　　现在想来，不由得羞愧万分。


第0384章 半步尊级的强悍

　　龙腾军大帐之中，北仓贲、霍天虹、北仓静、路少痴以及罗云等龙腾军与义军的主要将领纷纷聚集在大帐之中。

　　“元帅，老这样下去也不是办法，我们虽然有五华帝国的百姓支持，但毕竟将近三百万大军，粮草每日消耗都是十分巨大的，这般拖延下去，对百姓也同样是一个庞大的压力！”罗云率先开口道。

　　北仓贲微微叹了口气，旋即皱眉道：“罗将军此言，老夫心中也是一直担忧不已啊，只不过现在无话城内，拥有着已经超出我们想象的高手，冒然攻城，即便是城破，我们在场的这些人，也没有几人能够幸免，到时候大军军心一乱，照样还是会被对方直接翻盘！”

　　罗云也是脸色一变，旋即点了点头，他也不是没有想过这些事情，只是心系百姓，他罗云着急之下，才会来找北仓贲。

　　霍天虹在一旁点头不已，此时的他也已经突破了圣级的桎梏，成为一名圣级境界的高手，虽然只是圣级一阶，但战斗力却是倍增。

　　越是到了圣级，霍天虹便越知道圣级高手的战斗力，而半步尊级境界的高手，更是强大的恐怖。

　　单单是那种神出鬼没的“境”，便着实让人防不胜防，对方的半步尊级强者南风，着实成了整个龙腾军的一块心病。

　　“那我们能怎么办呢？就这般等着么？五华城内同样囤积了不少的军粮，我们这般围困之下，短时间内不一定便会让对方弹尽粮绝！”罗云叹气道。

　　北仓贲却是微微道：“等等吧，只要若离能够回来，一切就都没有问题了，他已经走了将近一个多月，算算也应该回来了！”

　　罗云闻言不禁也是想到了那个一脸坏笑的少年，他只知道南宫若离的修为很强，但究竟是强到什么程度，他却不得而知。

　　此时听到北仓贲说来，不由得问道：“南宫将军是什么境界的修为？”

　　“走的时候好像是圣级四五阶的境界吧，不过他此行便是寻找增强实力的方法，相信回来之后，最低也是圣级六阶境界！”霍天虹开口道。

　　罗云闻言不禁微微一怔，旋即疑惑道：“圣级六阶？即便是圣级七阶，与半步尊级之间也是一道不可跨越的沟壑啊，怎么……”

　　见罗云欲言又止，霍天虹等人不禁对视了一眼，旋即笑道：“若离在圣级四阶的时候，就能够击败半步尊级的强者，如果这一次真的达到了圣级六阶或者是七阶的程度，恐怕是尊级一阶到二阶的强者都不一定是他的对手！”

　　罗云讶然，有一种想要崩溃的冲动，越级挑战，竟然可以这样？

　　正值想念之间，一股庞大的气息忽然朝着大帐笼罩了下来，众人纷纷觉得胸口一滞，旋即脸色剧变。

　　“不好，大家快些闪开！”霍天虹最先反应过来，一手拉起北仓贲，另一手则是拉起北仓静，身形陡然朝着大帐的一方飞撞了出去！

　　与霍天虹反应一般迅速的还有路少痴，他一手带起罗云以及身边的两人也是飞出了大帐。

　　就在几人的身影方才离开大帐，一只巨大的五色手掌从天而降，将直接将那大帐拍的深深嵌入了地下。

　　有两名偏将和几名侍卫来不及逃走，也是随着大帐被拍成了肉泥。

　　“哼哼，能从本座手中逃脱，你们的反应倒是不错，不过，今日你们难逃一死！都给我纳命来吧！”南风站立在百丈虚空之上，豁然开口道。

　　旋即一股无边的气势威压朝着众人纷纷笼罩了过来。

　　“五行合一，力抗降魔！”霍天虹陡然大喝一声，那围绕在中心大帐周围的几个大帐里，纷纷飞掠出无数名战士。

　　这些战士迅速的将霍天虹等人围在了中心，五方合并，形成一个五色花瓣，正中心的花蕊处，一千多名黑甲战士围在霍天虹等人的周围。

　　感受着下方的真气波动，南风不禁眉头一皱，这支队伍应该就是仇问天口中的五行旗。

　　虽然只有五万之数，但是战斗力却是出奇的强大，可以说，龙腾帝国的战斗能够进行的这般迅速，与这五行旗是分不开的。

　　南风嘴角不禁勾起一丝冷漠，眼前这些五行旗战士，虽然并没有全部到来，但是想来也是各旗的精英，每旗大约都有两千人左右。

　　加上黑甲的一千多人，一共围在几人周围的人数已经达到了一万多人，而瞧这一万多人的阵型，显然是精通连击阵法。

　　五气相连，五种不同颜色的光芒从各自的队伍之中传递而出，之间的汇聚在中心那些黑甲战士的身体之中。

　　“合击之术，如此大型的合击之术，还真是不多见，正好见识一下龙腾帝国有什么了不起的地方！”南风冷哼一声。

　　旋即，身形一动，单手一挥，一只巨大的手掌陡然凭空出现，五彩光华荡漾而出，就像是一张铺天盖地的大网般，朝着霍天虹等人凌空抓了过去！

　　“五行合，转乾坤！”随着霍天虹一声令下，一万多人齐声大喝，五种光芒逐渐强盛了起来，周围那些暗旗战士的气势，也是疯狂的暴涨着。

　　“呼——”终于，一千五百名暗旗战士齐齐出手，一千五百道光芒汇聚成璀璨的光柱，狠狠的与那半空中巨大的手掌对撞在了一处。

　　“轰隆——”光芒狠狠的炸裂了开来，那些周围的大帐纷纷被撕成粉碎，散落了一地的狼藉。

　　一万多人纷纷踉跄一颤，登时有不少战士口吐鲜血，虽然人数众多，让他们汇聚了众人的力量，与南风硬碰了一击。

　　但是半步尊级的强者，只能用变态来形容，那只大手虽然破碎了，却也有不少战士同样受了重伤，算起来，还是自己输掉了。

　　仅仅一击之下，胜负便已经减了分晓，合一万一千五百战士之力，竟然依旧被南风一招败退。

　　霍天虹也是有些惊讶地望着受伤的战士，不禁微微叹了口气，旋即命令道：“受伤弟子退出大阵，我和路少痴副院长加入阵法之中，弥补阵法的部族，跟他死拼到底！”

　　南风目光闪烁的瞧着下方的众人，心中也是一阵惊讶万分，自己虽然并没有受伤，但是那股自上而下的大力，也是让他足足退了四五步的距离。

　　不过既然自己已经来到了这里，就必须要完成任务，当即冷声道：“谁来都是一样的，你们就给我等死吧！”

　　“五华苍生，化为我印，指引天地，给我镇压！”旋即，双手在一瞬间变化数千种印决，五色真气犹如决堤洪水一般蜂拥了出来。

　　在半空中形成一块高约十多长的五彩大印，夹杂着万钧之势，直接朝着下方的众人狠狠的碾压了下去！

　　“五行相生，天地崩！”霍天虹猛然开口道，同时，掌心一动，一缕金色的光芒投入到了阵法之中。

　　一边的路少痴也是急忙出手，与大阵迅速的合而为一，阵法之中，强大的威力再次爆发了开来。

　　有了霍天虹和路少痴的加入，即便是少了一下战士，但阵法的威力，绝对不在一万多人共同凝聚的阵法威力之下。

　　五种光芒疯狂的流转着，再次灌注到一千五百名暗旗战士的身体之中。

　　“呼——”一千五百名暗旗战士头发飞扬，周身陡然绽放出无数道绚丽的彩光，光芒炸裂，在半空中形成一面巨大的手掌。

　　旋即，半空中，那巨大的手掌与巨大的光印，终于狠狠的对撞在了一处。


第0385章 你算个屁！

　　“轰——”一击之下，山河色变，地动山摇，混乱暴虐的气流登时席卷了开来。

　　一万名战士，包括霍天虹与路少痴在内，尽数喷出一口鲜血，目光委顿不已。

　　“‘境’的威力，真的这般强大么？”霍天虹努力平复着伤势，一面苦笑着说道。

　　南风同样也不好受，那毕竟是一万多名高手联手的一击，饶是他在两股真气对撞的瞬间，将自己的“境”融入其中。

　　依然是被生生震退了二十多丈距离，只不过脸上的笑容却是越发的浓郁了起来。

　　以他的神识，自然是能够清楚的瞧及众人此时的状况，一万多名高手，重伤者已达半数之多。

　　尤其是中心处那一千五百名身穿黑甲的恐怖战士，更是一万多人中伤的最重的，因为所有的真气，都是经过他们才激发出去的。

　　与南风最直接对撞的，也是他们，所以一千名暗旗战士纷纷摇摇欲坠，若非是他们意志力坚强，恐怕早已经委顿在地。

　　“哈哈，就凭你们这些草包，也想拦住我么？痴人说梦！”南风不屑地开口道，嘴角的笑容再次蔓延了开来。

　　“放箭，保护元帅！”围在周围的普通士兵登时纷纷弯弓搭箭，准备以箭雨阻挡南风。

　　“住手！”北仓贲却是挥手制止住了一众将士，修为达到南风这等境界，普通的箭矢根本无法伤害到他。

　　如果不是被千军万马尽数围困其中，根本无法将其拿下，而南风明显也是有备而来，就那么悬浮在半空中，一直都没有冲下来。

　　北仓贲更是清楚，如果自己这些战士真的射出箭矢，定会被南风以绝世神通收取，从而返还给战士们，到时候免不了伤亡惨重。

　　听到北仓贲的命令，众将士终究还是停了下来。

　　南风不禁仰天一阵狂笑，道：“北仓贲，你龙腾帝国虽然兵强马壮，但是万万没有想到，我五华帝国的高手数量竟会在你们龙腾帝国之上吧！”

　　性命攸关，北仓贲却是越发的冷静了下来，当即笑道：“你的存在，我一早便已经知晓，不过你以为我龙腾帝国的高手便逊色与你们么？金龙前辈的实力，已经接近仙门掌教，你们五华帝国的刘辉如何是他的对手？”

　　北仓贲想拖延时间，虽然一直未曾听到南宫若离的消息，但是此时，只有拖了，能拖一刻，便是一刻。

　　南风闻言却是不由得再次大笑了起来：“哈哈，真是好笑到了极点，尊级高手不得参与俗世，金龙空有一身本领又能如何？你以为他敢出来救你们么？”

　　北仓贲不由得微微一滞，旋即继续道：“你们五华帝国的高手数量虽然不少，但如今也是魂归西天，只剩下你一个半步尊级的高手，便以为能够与我们五华帝国相抗衡么？”

　　南风不屑的在众人身上扫视了一眼旋即傲然道：“我一个半步尊级又能如何？你们依然无法挡住我，哈哈，就是不知道，如果你们这些将军全部殒命，这些军队，是退兵，还是投靠到我五华帝国皇室的麾下！”

　　“你做梦！我们都是铁血铮铮的汉子，岂会与你们皇室同流合污？”罗云冷哼道。

　　“嗯？你这个叛徒也在！”南风的目光转移到了罗云的身上，旋即冷哼道：“竟然与龙腾帝国勾结，攻打五华帝国的城池，罗云，你倒是当得好汉奸啊！”

　　“皇室昏庸无道，弄得百姓怨声载道，凄苦不堪，这样的皇室，还算是什么皇室？我罗云振臂一呼，天下相应，谁是汉奸，个人自有定夺！”罗云干净利落地说道。

　　“就凭你也配振臂一呼？”南风冷笑一声，手臂一挥，一股庞然大力陡然轰击在罗云的胸口。

　　这一招，眨眼即逝，不仅是罗云，连霍天虹与路少痴也来不及反应，便只见着罗云的身形腾云驾雾一般的抛飞而出。

　　凌空吐出几大口鲜血，重重地摔落在地上。

　　“哼，这不过是给了你一个教训而已，你放心，我不会杀了你，你的性命，会有皇室定夺！”南风淡淡地说道。

　　“呸！堂堂半步尊级，竟然充当走狗一般的角色，亏你还有脸在这里大放厥词，简直是笑话！”罗云虽然身受重伤，但却依然没有丝毫的畏惧之色。

　　南风的目光从罗云身上移了开来，道：“将你留在最后，我会让你眼睁睁的看着这所谓的联合大军，如何被我一人击破！”

　　“哈哈！”罗云甚至南风的想法，的确，杀了这些将领，联军必然不攻自破。

　　只不过，罗云相信，起义军绝对不会因为失败而灭绝，还会有新的罗云诞生，与皇室的斗争永远都不会停止。

　　“我看你稍后如何还能笑出口来，现在，该是收取你们性命的时候了！”南风的目光在北仓贲等人的身上扫视而过。

　　旋即，翻手一掌，巨大的手掌直接朝着北仓贲当头抓了下去！

　　“休想！”霍天虹与路少痴双双抢出，连同北仓静与冷雨也是冲天飞起，四道光芒同时撞在南风那巨大的手掌之上。

　　“蓬——”四人只觉仿佛泰山压顶一般，一股不足阻挡的巨力迎面扑来，发出的真气纷纷被压爆了开来。

　　四道身影也是在此抛飞了出去，各自吐出一口鲜血，目光黯淡了许多。

　　“有我在场，联军必败！”南风在此哈哈大笑道，半空中那巨大的手掌微微泛起一阵五彩光华，在此朝着北仓贲当头罩去！

　　“你算个屁！”就在众人目光中充满绝望的时候，一个恼火的声音陡然传来，旋即，一道身影稳稳地落在北仓贲的身前，单手一抓。

　　一股无形的掌力喷发而出，生生将南风那巨大的手掌直接捏爆。

　　“若离……”众人见到这突然出现的人影，终于忍不住沸腾了起来，这家伙，为何总是这般紧要关头赶到，敢不敢在凑巧一点？

　　不过虽然这般想来，但是南宫若离的出现，却是让北仓贲等人险些掉下眼泪来，这个小祖宗，终于回来了。

　　“是你？手下败将，竟然还敢回来？”南风望着南宫若离忽然开口道。

　　“是不是手下败将，试一试不就知道了？上一次本少爷饶你一命，没想到你依然改不了吃屎，连我老婆都敢打，果真是个下贱胚子！”南宫若离目光闪烁道。

　　北仓静与冷雨被双双击伤，他一早便已经察觉到，心中登时勃然大怒，当即加快速度冲了过来。

　　“蝼蚁一般的小子，也敢这般与我说话，也罢，既然你自投罗网，那便将你也一并拿下吧！”南风声音平静，仿佛十拿九稳一般。

　　“去你娘的，你算个屁！今日你套头逃不掉，因为在老子的黑名单上，你已经是个死人了！”南宫若离望着北仓静与冷雨嘴角的斑斑血迹，不由得一阵心疼。

　　“嘴硬，那你便做第一个吧！”南风方要出手，南宫若离的速度竟然比他还要快，没有使用逆天枪，就那么凭着一双肉掌。

　　老鹰抓小鸡一般的朝着南风的胸口抓了过去！

　　“狂妄小儿！”南风也是没有想到，南宫若离竟然敢主动出击，双手同时平推而出，掌力排山倒海般的荡漾了开来。

　　五彩光华化为漫天的光幕，将南宫若离整个身形尽数的覆盖在了其中，连一丝影子都没有留下。

　　“若离——”北仓贲失声喊道，虽然见识到南宫若离击杀一名半步尊级的强者，但是之前南风带给他们的冲击实在是太大，所以依然忍不住担忧了起来。

　　“元帅放心！若离不是鲁莽之人，怎会这般轻易被击败？”霍天虹微微开口道。


第0386章 尊级高手？

　　一击打出，南风也是微微一怔，上一次南宫若离在战斗中领悟出了“境”，从而险些将自己击败。

　　他曾经记得，这小子刚刚领悟出“境”的时候，对“境”的感悟便已经在自己之上，当时的自己，不过是凭着浑厚的真气方才勉强能够战胜对方。

　　但是现在，自己虽然在刘老的精心指导之下，对“境”的感悟大大提高。

　　不过若是说这般容易将南宫若离击杀，打死他，他也不敢相信，而且这小子诡计多端，搞不好又玩阴的。

　　想到此处，南风也是留了一个心眼，真气微微收回几分，准备应对南宫若离接下来的阴招。

　　果然，那漫天五彩光华之中，南宫若离的身影赫然穿梭了过来，所过之处，五彩光华纷纷避让。

　　曲着的五指，再次朝着南风的胸口抓了过去！

　　“若离！”下面众人纷纷松了一口气，南宫若离面色红润，呼吸平稳，根本没有受伤的痕迹，这让他们不禁也是心中大定。

　　而南风却是眉头一皱，之前南宫若离一直隐藏在自己的五彩真气之中，没有丝毫的波动，而方才感觉到他的气息，那只鬼魅般的手掌已经距离胸口不足三尺。

　　由此可见，南宫若离的速度是多么的恐怖！

　　不过好在南风早有准备，右手借势收回，手腕一转，光芒闪烁，一只五彩光华的手掌虚影凭空闪现，朝着南宫若离的手腕擒拿了过去！

　　“这样便能够挡得住我么？太天真了吧！”南宫若离嗤笑的声音陡然传来，让南风忍不住心头一颤。

　　与此同时，一团无形的劲气在南宫若离的掌心处爆炸了开来，赫然正是逆天之境的力量。

　　虽然不像是真气攻击那般拥有着华丽的光彩，但是逆天之境一出，整个空间剧烈的波动了起来，尤其是最近的那一部分空间，竟是直接塌陷了开来。

　　“不好！”南风直觉一股气息势如破竹般的将自己凝聚成的爪芒震得粉碎，同时狠狠地打入自己的经脉之中。

　　整个经脉如遭电击，发生了短暂的麻痹，忍不住脸上也是一阵苍白。

　　虽然不过是短短的一瞬间，但是对于两人这般的高手来说，这一瞬间，已经足够了。

　　南宫若离那只白皙而修长的五指，准确无误的抓在了南风胸口的衣襟之上。

　　“你娘的半步尊级的境界，竟然到这里来撒野，以大欺小，今天老子也欺负欺负你！”南宫若离口中狠狠地骂道。

　　旋即，周身的五行真气带着势如破竹的逆天之境，狠狠的轰入到了南风的身体之中，将他的经脉瞬间封住。

　　五华帝国的五华真气本来就脱胎于五行本源属性的真气，只不过杂而不纯，虽然具备五种颜色，但质量上却是天差地别。

　　因此南宫若离瞬间封印南风，并没有遇到什么实质性的困难。

　　“给我下去——”随着南宫若离一声大吼，单手抓住南风猛地朝着地下狠狠地甩了出去！

　　“蓬——”南风仿佛一颗炮弹一般，径直的摔在了地面之上，竟然生生将地面砸出一个大坑。

　　因为南宫若离在甩出南风的时候，已经用一丝真气护住他的要害部位，所以这一下并没有要了南风的性命。

　　但是如此强悍的撞击，也是让南风一阵七荤八素，头脑一片混乱，眩晕不已。

　　“你娘的小子……”南风的话还未说完，南宫若离的身影再次欺近了过来，一把抓在南风的脚踝之上。

　　“老子今日就当着五华帝国皇室的面羞辱你！”言罢，手臂再次甩出，可怜的南风再次化为一道黑影，狠狠的撞在一边的地面之上。

　　“丝——”不仅是罗云，连同北仓贲等人也是木然的瞧着南宫若离将南风不断的摔在地上，又拎起来，再次摔落，石化一般的怔怔。

　　仿佛谁也不敢相信，这一切竟然是真的，他们知道，南宫若离很强，也知道他这一次是去寻找提升实力的天地灵物。

　　但是却没有想到，南宫若离竟然强大到了这般地步，那个在他们看来，不可一世，只能仰望的南风，在他手里就像是一个玩物一般。

　　所有战士的血液登时被点燃了起来，他娘的，五华帝国的皇室，你们不是嚣张么？半步尊级高手又能如何？

　　我们小南宫将军比半步尊级还牛叉，你们有本事倒是在派出一名高手来啊！

　　南风完全的失去了知觉，虽然并没有受伤，但是依然头昏眼花，想要重开经脉，无奈南宫若离的封印太过强悍，根本容不得他撼动分毫。

　　南宫若离眼中的光芒也是一阵爆闪，再次双手将南风高高举起，便欲再次摔下。

　　只是，一个声音却是远远传了过来：“阁下，得饶人处且饶人，这般羞辱一名半步尊级的高手，未免也太过分了一些！”

　　与此同时，刘老的身形忽然凭空出现在南宫若离的身前，凌空虚立，花白的头发胡须随风摆动，一副仙风道骨的模样。

　　“尊级三阶？”南宫若离双目微眯，朝着刘辉瞧了过去！

　　刘辉不禁也是目光一滞，平静的脸上一丝惊骇一闪即逝，之前他已经感觉到了南宫若离的修为，不过是圣级七阶境界而已。

　　虽然领悟出了“境”，但却并没有达到尊级境界，甚至连半步尊级都算不上，但是他竟然一眼便能够看穿自己的修为，难道他是在扮猪吃老虎？

　　刘辉的心里也是生出一丝莫名的忌惮出来，未等开口，南宫若离却是嗤笑道：“真没想到，连尊级高手都惊动了，五华帝国还真是好本事，竟然连十大仙门的规矩都不需要遵守！”

　　刘辉闻言微微一笑，旋即道：“老夫虽然出现，但是却并未出手，也算不上是不遵守规定吧！”

　　“这么说，你是不准备出手就下来他了？”南宫若离就着刘辉的话道。

　　“这……”刘辉不禁哑然，旋即继续问道：“少侠，我五华帝国放弃五华城，任由你们大军进入，用来交换南风的一条性命如何？”

　　南宫若离闻言不禁一阵哈哈大笑道：“老头，你打得倒是好算盘，拿下南风，你们这五华城也就没有了依仗，定会不攻自破，你以这个来做交换的筹码，未免太脑残了些！”

　　刘老何等人物，被五华帝国尊崇为仙人一般的人物，何曾被人这般挤兑过？但是此时却被一个黄口小儿取笑，心中登时有些不爽。

　　只不过，他却也不敢贸然出手，当即忍着心头的怒火，强自说道：“不知道你想要什么补偿，才能放过南风！”

　　南宫若离嘿然一笑，旋即道：“提着你们帝国皇帝和皇子的人头，我便与你交换，你看如何？”

　　“你放屁！”刘老登时气的脸色通红，忍不住爆了一句粗口，指着南宫若离道：“小子你给我收敛一点，否则老夫拼着不遵守规矩而失去性命，也必将你斩杀于剑下！”

　　南宫若离闻言不禁微微一笑道：“你违反规矩倒是可以，但取我性命嘛，你还不配，再问你最后一句，换是不换！”

　　刘辉脸色登时剧烈变化，之前那一副淡然的模样荡然无存，旋即冷声道：“我也只问你一句，放，还是不放？”

　　“你在威胁我？”南宫若离似笑非笑地说道。

　　“老夫就是在威胁你怎样？若是南风有什么闪失，你们这些人，全部要给他陪葬！”刘老冷声说道。

　　“对不起，我这个人，对威胁很不感冒，所以，这个人，我只会给你尸体！”南宫若离也是淡淡地说道。


第0387章 对战尊级强者

　　话音落，刘老不禁蓦然一怔，南风就在南宫若离手中，他根本来不及救援，情急之下，周身气势陡然升腾而去，瞬间朝着南宫若离镇压了下去！

　　来不及出手，他只能以气势镇压南宫若离，自己毕竟是尊级三阶境界的修为，所以对于镇压住南宫若离，他还是十分有把握的。

　　只是，接下来的一幕，却是让他目瞪口呆。

　　面对他那犹如排山倒海般的气势，南宫若离只是微微一笑，仅仅伸出左手，五彩光华在掌心流转。

　　逆天之境也是在这一捏之间，猛然爆发了开来。

　　刘辉以为万无一失的气势，竟然在南宫若离的一捏之下，轰然崩溃了开来。

　　与此同时，南宫若离的手臂正好扣在南风的咽喉处，指尖微微用力，一声清脆的骨头断裂之声响起。

　　本就已经七荤八素的南风，赫然被南宫若离扭断了脖颈，登时殒命。

　　“现在可以还给你了！”南宫若离的嘴角带着一丝嘲讽，南风软绵绵的尸体登时朝着刘辉激撞了过去！

　　“好！好！好！”刘辉目光闪烁，虽然震惊南宫若离竟然能够抵挡住自己的气势，但是瞧及南风那失去生机的尸身，一股怒火油然而生。

　　他作为五华帝国的当家高手，地位崇高远在皇帝之上，受尽万人敬仰，但是如今，一个乳臭未干的小子，竟然当着自己的面，杀了自己要保的人。

　　而且将自己的话视为无物，虽然这小子不是自己国家的人，但也让刘辉的心扭曲了起来。

　　“小子，你竟然这般心狠手辣，那么，今日你便死在这里吧，即便是金龙前来，也决计保不住你！”刘辉冷声道。

　　这一刻，刘辉心中的杀意升腾而起，众目睽睽之下，如此奇耻大辱，他如何能够承受得住。

　　那尊级高手不得参与俗世的规矩，更是被他直接抛之于脑后，手腕一抖，一把长剑赫然在手，五彩光芒吞吐不定，遥指南宫若离。

　　“死吧！”刘辉大喝一声，剑身陡然一阵剧烈的扭曲，五彩光华的真气带着“境”的威力，狠狠地朝着南宫若离横扫而去。

　　若是换在之前，南宫若离根本不敢与刘辉一战，但是此刻不同，先不说刘辉散修出身，比之仙门高手要差上不少。

　　自己更是因为游的帮助，提升到了圣级七阶的境界，加上对逆天之境的绝佳领悟，尊级三阶境界的刘辉，南宫若离完全可以一战。

　　虽然没有必胜的把握，但是在他手中保住性命，南宫若离还是能够做到的，而且他不相信，金龙便会这般任由刘辉出手取了自己的性命。

　　两国对立，金龙早就想直接击杀刘辉以及清源帝国的尊级高手，只不过碍于那规矩的束缚，所以一直也就没有出手。

　　但是现在不同，刘辉违反规定在先，金龙如果击杀刘辉，即便是十大仙门也无法说出什么来。

　　所以，南宫若离才会如此大胆的激怒刘辉，甚至是直接夺取了南风的性命。

　　所以眼见着刘辉一剑横扫而来，南宫若离脸上没有丝毫的惊骇，逆天枪瞬间出现在手中，枪尖处五行真气拧成一股，飙射而出！

　　逆天之境也是完美的融入到了枪芒之中，竟是硬碰硬的，直接与刘辉的剑气对撞在了一处。

　　“轰——”漫天光华四散激射而出，南宫若离闷哼一声，忍不住后头一阵腥甜，险些直接一口鲜血喷出来。

　　刘辉也是被震退三步，惊愕万分的瞧向南宫若离，见他不过只是脸色微微苍白，并没有受到严重的伤势，心中的震撼不由得再次升腾了起来。

　　“我靠，小南宫将军也太牛叉了吧！”罗云心中暗自的震惊到，嘴巴也是愕然地张开着。

　　他没有想到，南宫若离会有这等战力，出自五华帝国的他，自然是知道刘辉的战斗力恐怖到什么程度。

　　刘辉在五华帝国臣民心目中的地位，绝对堪称是神仙一般不可忤逆的人物。

　　但是现在的罗云却是愕然发现，刘辉在他心中的影响力，竟然在不知不觉间，悄悄的淡去了不少。

　　不仅是罗云，连同北仓贲与霍天虹在内的众人也是惊讶万分，不过随之便是满脸的兴奋之色。

　　南宫若离的强大，对于他们来说，无疑是一件值得骄傲的事情，而且有了他的出手，拿下五华城，根本不再是问题。

　　“这家伙好像又厉害了不少呢！”冷雨嘟起小嘴儿，朝着北仓静说道。

　　北仓静却是抿嘴一笑道：“你还说，你的夫君这般厉害，难道你心里不也是欢喜得很么？”

　　冷雨闻言却是咯咯一笑，道：“北仓姐姐，不要忘记，那也是你的夫君哦，你看你，眼睛都冒出小星星啦！”

　　“哪有……”北仓静不禁脸色一红，旋即狠狠地瞪了冷雨一眼道：“死丫头，敢取笑我，等回去看我怎么收拾你……”

　　冷雨见她吃羞，也是咯咯笑个不停，惹得北仓静也是一阵白眼。

　　“那个谁，貌似你也不怎么样嘛？以为本天才少爷就是纸糊的么？有本事再来呀！”南宫若离登时喝道。

　　心中却是暗暗打起了鼓，他自己万万不是刘辉的对手，适才这一下便差点受了重伤，若是再来几下，伤势必会加剧，到时候肯定会被刘辉趁机击杀。

　　刘辉目光闪烁，朝着南宫若离冷哼一声道：“小子，没想到你竟然还有这等越级挑战的能力，倒是小看了你！”

　　“呵，小看本少爷的人多了，你算是老几？”南宫若离毫不掩饰嘴角的不屑。

　　刘辉眼中的杀气再次澎湃了出来，长剑一卷，剑浪再次澎湃而出，滔滔不绝的朝着南宫若离激射了过去！

　　“我靠，老家伙你真的还敢出手！”南宫若离心中暗暗叫苦道，旋即逆天枪收回到了体内，天刃匕首赫然出现在手中。

　　“老家伙，尝尝本少爷的一式斩乌龟！”南宫若离大喝道，普通的招式，对于刘辉而言，已经无法与之抗衡，所以只能施展出最强大的一招。

　　登时，五彩光晕沸腾而出，逆天之境与真气完美的契合在一处，天刃匕首仿佛是裹在一团五彩光华中的绝世神兵。

　　周身完全沐浴在那一片光芒之中，十分的玄奇，恐怖的波动也是蔓延了开来，与刘辉刺出的那一剑，狠狠的对撞在了一处。

　　“轰——”一声震天的轰鸣之声响彻天地，巨大的冲击波朝着四面八方狠狠的荡漾了开来，气浪翻卷，炸裂开来。

　　南宫若离抽身飞退，用来卸去那传递到身体之中的庞大真气，不过饶是如此，依然忍不住接连吐出三大口鲜血。

　　而刘辉也是不好受，硬生生的将涌到喉头的鲜血咽了下去，脚步不由自主的向后退去，这一退，竟是退了十多步。

　　“好厉害的手段！”刘辉心中震惊道，握剑的手臂竟然微微颤抖着，显然是受了伤。

　　南宫若离也是一阵难受，毕竟对方的修为太高，自己能够扛下来已经很是不易，这还多亏他是一介散修，如果换成是十大仙门的高手，南宫若离可没有把握这般做。

　　不过虽然经脉不断传来阵阵疼痛，南宫若离依然是微笑着说道：“威力还不错，足够本少爷重视了，再来！”

　　旋即作势便欲再次出手。

　　怎奈，刘辉心中却是已经有些害怕了，本来他就违背规矩与南宫若离一战，如果金龙真的发现了这里，千里之外发难。

　　自己同时面对两人的攻击，将会没有丝毫转圜的余地，当即冷哼一声道：“哼，老夫暂且饶过你一命，等待日后再取吧！”

　　言罢，竟是转身朝着五华城的城头飞去，南宫若离终于长长舒出一口气。


第0388章 小怂的大胃口

　　“若离……”见南宫若离终于降落了下来，北仓静和冷雨登时快步跑了过去。

　　南宫若离哈哈大笑着搂住两女的香肩，惹得两女一阵白眼，不过多日来的日夜思念，如今相见，让他占一占便宜，倒是无所谓了。

　　霍天虹与北仓贲则是对视一眼，纷纷苦笑着摇了摇头，他们本想着也第一个冲上前去，只是此时人家夫妻恩爱，他们又如何好意思过去凑热闹。

　　“想我了没有？”南宫若离也是十分的想念两女，登时以迅雷不及掩耳之势在各自的脸蛋上亲了一口。

　　未等两人反应过来，南宫若离率先开口转移了话题。

　　“嗯！”冷雨点了点头，北仓静却是狠狠地给了他一个白眼。

　　南宫若离嘿嘿一笑，两女性格不一，果真反应也是不一样，对于冷雨来说，自己现在是她的唯一，所以言语之间也不必遮掩什么。

　　而北仓静则是仍然有些害羞，毕竟两人的关系还没有走到那最亲密的一步，所以南宫若离对于北仓静的反应也只是淡然一笑。

　　南宫若离的目光不禁落在了两女嘴角那还未来得及擦拭的血迹之上，眼中登时闪过一丝疼爱。

　　旋即恶狠狠地说道：“小怂那个混蛋，我让它好好保护你们，这家伙竟然敢偷懒，娘的，似乎它的麒麟皮又紧了……”

　　南宫若离的话音方落，一道白色的身影旋即由远及近，径直的扑入到了南宫若离的怀中，亲昵的磨蹭着他的胸口。

　　“我靠，你主人我解决完麻烦，你才过来，你他娘的也学会给我来这一手了？”南宫若离恨恨地说了一句。

　　一把将小麒麟扔在了地上，旋即一脚踢飞了出去！

　　“主人……”小麒麟登时惨呼一声，不见了踪迹，只留下一个小小的白点，也不知被南宫若离一脚踢到了何处！

　　“若离，你怎地这般对待小麒麟？”北仓静与冷雨登时纷纷不满道。

　　“呃……”南宫若离不禁微微一怔，旋即有些委屈地说道：“两位娘子，我可是在替你们教训它，你们怎么……”

　　“小怂那么乖，你怎么老是欺负它啊，你不知道，这段时间他帮我们多少忙，要不是它，那个南风早就杀过来了！”北仓静登时白了南宫若离一眼道。

　　南宫若离额头不禁直冒黑线，小怂那个王八蛋到底给两位老婆灌了什么迷魂汤了？

　　登时开口道：“可是它竟然擅离职守，害的你们受了伤，我如何能够饶得了它？”

　　“若离，小麒麟是我派去迎接运粮大军的，所以才没有在大营之中，说起来这件事情还要怪我！”一边的北仓贲却是开口道。

　　之前他也是做好了打持久战的准备，所以才会命人准备粮草，而小麒麟脚程快，所以才会让它去接应运粮的马车。

　　却是没有想到，南风竟然会趁着小麒麟离开的时候，过来刺杀他们这些大将。

　　想到此处，北仓贲也是一阵后怕，若不是南宫若离及时赶到，恐怕这一处失误，便足以让好不容易积聚起来的胜利付之一炬。

　　听到北仓贲的解释，南宫若离也是有些不好意思的挠了挠头，此时的小麒麟，正委屈的蹲在北仓静与冷雨的脚下，眼泪巴巴的望着南宫若离。

　　南宫若离脸上登时堆满了笑容，朝着小麒麟走了过去，笑着说道：“小怂啊，这个都是我不好，还没有了解情况就揍你，过来让主人抱抱！”

　　“不要——”小麒麟有些闪躲的朝着北仓静两女的身后靠了靠。

　　适才它也是感觉到了此处的打斗，方才从千里之外急速的朝着此处赶来，同时也是感觉到了南宫若离的气息，这让它兴奋不已。

　　谁知方才扑入到他的怀抱之中，便被南宫若离一脚给踢飞了出去！

　　这让小麒麟心中委屈不已，这都是什么啊，而听到北仓贲的解释，小麒麟也是有些明白了南宫若离发火的原因。

　　所以即便是南宫若离堆满微笑，依然不敢上前，谁知道这不良主人的笑容背后，有没有什么阴谋诡计之类的？

　　南宫若离见到小麒麟这般，心中微微尴尬，笑脸中登时闪过一丝诡异，旋即道：“小怂，你还不过来么？”

　　小麒麟猛地一激灵，旋即毛茸茸的小脸上闪过一丝狂喜之色，因为从南宫若离的身上，它感觉到了一种异常奇妙的气息。

　　那是一种无可比喻的气息，而且这种气息，足以支撑着它的实力再进一步，这让小麒麟非常没有尊严的再次朝着南宫若离扑了过去！

　　“主人给小怂带了什么好东西过来？”小麒麟落在南宫若离的肩头，讨好般地说道。

　　南宫若离心中却是暗笑，这个小怂还真是没骨气，自己不过稍微露出一丝混沌之心的气息，便让它这般猴急的冲过来。

　　混沌之心虽是混沌劫中诞生的灵宝，但却并不只是对混沌记天才有效，实际上那些神兽、妖兽、对于这些天地灵宝的诱惑力更大。

　　妖兽的实力本就来源于对天材地宝的吸收，所以小麒麟方才感受到混沌之心的气息，便心急得不得了。

　　南宫若离自然是知道它的心里，登时拿出一颗混沌之心塞入它的口中。

　　“嘎嘣嘎嘣！”小麒麟仿佛嚼着糖豆一般，那一颗混沌之心，竟然被它三口两口的吞入到了腹中，还意犹未尽的咂了咂舌，目光再次渴求般的瞧向南宫若离。

　　“我靠，这样也行……”南宫若离一阵惊愕，一颗混沌之心，可就是一个天地之子啊，小麒麟竟然就这般生生吞掉了？而且好像还能吃？

　　这让南宫若离一阵愕然，游哥说过，一颗混沌之心便足以一名人类修为大进，若是连续服用两颗，必然会爆体而亡。

　　但是此时，小麒麟身上竟然会发生这样的变化，让南宫若离一阵大呼天道不公，神兽的体质真是他娘的太逆天了！

　　不过南宫若离现在手里还真是不缺混沌之心，现在他手中的十颗混沌之心，除了留给花溅泪的三颗之外，应该还能够剩下七颗。

　　而龙腾帝国也只有那么几位混沌记天才，并且这些天才还不都是与自己一条心的。

　　到现在为止，南宫若离也只想给霍天虹、冷如含以及流星每人一颗，这样一来，便能够剩下四颗，如今被小麒麟吃了一颗，现在却只是剩下三颗了。

　　而且瞧见小怂那馋样儿，南宫若离也是心中一软，旋即再次忍痛拿出了一颗，丢给了小麒麟，一面继续说道：“最后一颗了啊，你给我省着点吃！”

　　小麒麟登时咕哝两声，不过嘴上却是没有丝毫的含糊，那一颗混沌之心再次被迅速的消灭了，目光也是随即落在了南宫若离身上。

　　“别再看我了，这次是真的没有了！”南宫若离急忙挥手道，让小麒麟急得够呛。

　　南宫若离索性不去看它的眼睛，朝着众人道：“众将士听令，先行回去歇息，我和几位将军有事情要商议！”

　　众将士闻言纷纷退回到了大帐之中，南宫若离的话，他们可不敢不听，尤其是经历过适才那一场旷世大战。

　　见众将士纷纷退去之后，南宫若离也是与北仓贲等人进入了中军大帐之中，各自寒暄了一番，终于从怀中掏出那一刻混沌之心来。

　　“这是什么？怎么感觉有一种很亲切的感觉？”霍天虹皱眉道，就在混沌之心出现的一刹那，霍天虹眉心处的混沌记也是陡然散发出一阵淡淡的赤色光芒。

　　“这是混沌之心，本就是混沌劫中诞生，你当然会感觉到有熟悉的感觉了！”南宫若离开口道。


第0389章 北仓静与冷雨的惊人变化！

　　“这是混沌之心！”南宫若离也不想过多解释，简要的将混沌之心的事情说了一遍，听得霍天虹心中一阵颤抖。

　　整个龙腾大陆，混沌记天才恐怕没有一万，也差不多八千。

　　而如今听南宫若离的意思，这混沌之心不过五十颗，也就是说，只有吸取混沌之心的四十多人，方才能够成为真正的混沌记天才。

　　并且有机会成为天地之子，而自己，竟然会成为这四十多人中的一个。

　　想到此处，霍天虹心中不禁一阵感激，南宫若离并没有说如何拿到这混沌之心，但是霍天虹心中却是隐隐有着猜测。

　　此物一出，十大仙门必将参与抢夺，从十大仙门的手中夺取混沌之心，无疑是虎口拔牙，但是南宫若离却做到了。

　　可想而知，在当时争抢混沌之心的过程中，他经历了多少的艰难险阻。

　　一时间，霍天虹嘴唇微微有些颤抖，两人虽是表亲，但在这世态炎凉的时刻，有谁会真正的在乎这所谓的亲情呢？

　　南宫若离的脸上，带着无所谓的笑容，仿佛一切都来的那般轻松一样，让霍天虹心中更是感激万分。

　　“表哥，吸收了混沌之心，你才真正的属于混沌记天才，拿着吧！”似乎看出了霍天虹心中的想法，南宫若离也不再耽搁，一颗五彩光华的混沌之心朝着霍天虹径直的飞了过去！

　　望着半空中那透露出无尽灵气的混沌之心，小麒麟不禁舔了舔舌头，目光中充满渴望，只不过南宫若离就在身边，打死它，也是不敢直接抢夺的。

　　霍天虹信手一招，那颗混沌之心便落入掌心之中，感受着掌心那小巧的混沌之心透露出来的熟悉气息。

　　自己体内的真气也是不由自主的随之而共鸣了起来，竟是隐隐有着突破的趋势。

　　这让霍天虹心中大喜，他方才突破到圣级一阶境界不久，若是自行修炼，恐怕没有个一年半载，还无法晋阶。

　　但是此时仅仅是感受到一丝混沌之心的气息，便让那一层突破的隔膜变得触手可及，霍天虹知道，这是一个千载难逢的机会。

　　“表哥，不要浪费能量，直接运转法诀，吸收混沌之心中的力量！”感受到那混沌之心中气息开始朝外溢出，南宫若离登时开口道。

　　霍天虹也是微微一怔，旋即醒悟了过来，玄功流转，方欲吸取混沌之心中的灵力之时，异变陡生！

　　晴朗的天空中，陡然一声震天的炸雷响起，一道粗壮的闪电赫然出现在天空之中，连那空间也是扭曲了起来。

　　霍天虹不禁微微一颤，手中的混沌之心却好像是受到什么东西的召唤一般，直接朝着天空之上飞驰了过去！

　　与此同时，南宫若离的混沌空间之中，又有一颗混沌之心，竟然完全不受他的控制般，朝着天空飞去。

　　“什么人？”南宫若离眉头一皱，同时脸色也是瞬间变得凝重无比。

　　适才混沌空间悄然开启，竟然脱离开了自己的控制，从而使得其中一颗混沌之心溢出，南宫若离毫不怀疑，这是人为的做法。

　　惊骇之余，也是心中泛起了一丝迷惑，竟然能够透过自己的神识阻拦，直接打开混沌之心，自己却连一丝反抗的余地都没有。

　　这人的修为究竟强大到了什么样的境界！至少，南宫若离感觉到，游哥是不可能做到的。

　　正值想念之间，半空中，两颗混沌之心完全化为了两团五彩的风暴，那巨大的漩涡充斥着恐怖的能量。

　　无数电蛇缠绕在风暴之上，说不出的恐怖之极。

　　“那……那是什么……”霍天虹喃喃地开口说道，小麒麟的眼中也是闪过一丝恐惧。

　　它本就是雷麒麟，对于雷电，有着特殊的亲切感，但是此时的雷电，却是让小麒麟都露出恐惧之色。

　　足以让南宫若离震惊万分，这究竟是怎么回事？

　　正值想念之间，两团五彩风暴陡然从万丈高空激射而下，那方向，竟然是朝着众人扑来！

　　“快点让开！”南宫若离大吼一声，同时伸出手臂，便欲撑开护体真气，将众人尽数推开！

　　无奈，那风暴漩涡竟然比他的速度还快，就在南宫若离的护体真气还未完全撑开之际，两道漩涡已经完全化为两道纤细的闪电，迅速的轰击在人群之中。

　　“轰——”南宫若离睚眦欲裂，双目登时通红一片。

　　因为他赫然发现，那两道纤细闪电劈中的目标，正是北仓静与冷雨，这让南宫若离险些直接晕倒在地。

　　来不及多想，那两道闪电径直的没入到北仓静与冷雨的身体之中。

　　两女的娇躯同时一颤，旋即晕倒在地，周身流窜着眩目的五彩光华，十分大的诡异。

　　“北仓老婆，冷小妞儿！”南宫若离悲吼一声，身形鬼魅般的落在两女的身边，弯腰便欲将两女扶起。

　　只是，南宫若离的手臂还未完全碰触到两女的身体之时，一股狂暴的力量透过两女的身体，直接传递到南宫若离的身体之上。

　　“噗——”猝不胜防之下，南宫若离竟然被生生震飞出三十多丈距离，沿途洒下一连串的鲜血，重重地摔落在了地上。

　　与此同时，两女周身上，逐渐浮现出一层五彩绚丽的光华，形成两个透明的五彩光罩，将两女罩在其中。

　　南宫若离眼中闪过一丝痛苦，根本没有顾及身上的沉重伤势，飞身再次朝着两女扑来。

　　只是，却被霍天虹与路少痴双双抢上，一左一右的缠住了南宫若离的胳膊，将其生生拉了回来。

　　“若离，不要冲动，你看她们呼吸均匀，只是晕过去而已，并没有什么危险！”霍天虹急忙劝阻南宫若离道。

　　路少痴也是应声道：“是啊，若离，你先不要着急，我看着两道漩涡不像是想要取了她们的性命，反倒是适才那光芒将你震飞，好像是有着保护她们的意思，我们先仔细观察一番，静观其变！”

　　南宫若离眼中的慌乱也是逐渐的平复了下来，迅速回想了一下适才突然发生的一幕，实在是太过离奇，太过震撼。

　　见到南宫若离的情绪稳定了下来，两人也是松开了手臂，任由南宫若离缓缓的来到两女的身边，盘膝坐倒了下来。

　　“北仓老婆，冷小妞儿，你们千万不要吓我，千万不要有事……”南宫若离口中喃喃地念道，从来不信天地的他，竟然也是开始祈祷了起来。

　　两女身上的五彩光罩，仿佛是两具神棺一般，衬托着两人那同样美得让人窒息的脸颊，异常的诡异之极。

　　北仓贲的双眼中也是闪过一丝光芒，目光一眨不眨的瞧向倒在地上的爱女，他心中的担忧完全不在南宫若离之下。

　　只是适才南宫若离上前，都被震飞了出去，这让北仓贲也是嗅到了一丝非同寻常的味道，拳头紧紧地攥在了一起。

　　“怎么会发生这种情况呢？”南宫若离的心情越来越安静了下来，旋即有些疑惑的瞧了一眼天空。

　　“好像并不是人为造成的！”原本他以为，混沌之心是被什么高手盯上，起了贪念，所以才会将其从混沌空间之中强行摄拿了出去！

　　但是想在想来却是不对，如果真是有人惦记自己手中的混沌之心，绝对不会给自己留下分毫，而是完全的拿走。

　　况且他清楚的瞧见，那两颗混沌之心，已经完全的化作了两团精纯的漩涡风暴，并没有消失。

　　“这究竟是怎么回事？”南宫若离异常苦恼的甩了甩脑袋。


第0390章 玉印，铜镜

　　两女的娇躯，就这般的笼罩在五彩光华之中，久久不得散去，只看得见她们安详的笑容，但却谁也无法看到其中的真正情况！

　　南宫若离也是一脸茫然的瞧向两女，此时的他终于知道了什么才是无助，这一刻他是真的一点办法都没有。

　　只能焦急地等待，其余众人也是一般，这个变故实在是太过突然，突然得谁也没有想到，竟然会有这般情况发生。

　　时间一分一秒的过去，转眼间，三个时辰就这么溜了过去，南宫若离等人的心情却是更加的沉重了起来。

　　因为中心处的两女，依然没有任何的反应。

　　“不行，不能这般等下去了，小怂，我们合力破开光罩！”南宫若离登时朝着小麒麟开口命令道。

　　小麒麟快步走到南宫若离身边，开口道：“主人，这光罩破不得！”

　　“你说什么？你娘的是不是又犯怂了！”南宫若离登时破口骂道，本来心情就十分担忧，小麒麟却又忤逆了自己的意思，登时让他大怒。

　　小麒麟也是微微一凛，旋即开口道：“主人不要误会，你且仔细瞧瞧这五彩光罩，其中有不少的丝线，联系着两位主母的身体，如果冒然击碎光罩，恐怕会伤及两位主母的身体！”

　　南宫若离闻言不禁一怔，适才他心神不宁，虽是等了三个时辰，但却并没有发现这一细节，现在听到小麒麟说来，登时发现了这一点。

　　当即伸手在小麒麟冰凉的后背摸索了两下，叹气道：“对不起小怂，是我错怪了你！”

　　小麒麟没有再说话，主人心急如焚，它同样也是着急万分，但却也无能为力。

　　就在一人一兽，兀自叹息的时候，两女身上笼罩的五彩光罩，终于开始波动了起来。

　　南宫若离急忙将目光转移到两人的身体之上，眼中旋即被一种骇然所替代。

　　因为他赫然发现，就在两女丹田的上方，所有的五彩光华尽数的凝聚在那里，逐渐形成一个小型的漩涡。

　　无尽的天地灵气被强行抽取了进去，直接没入到了那漩涡之中，旋即进入到了两女的体内，而两女的气势，也是不断的攀升着。

　　“好强大的力量！”南宫若离有些震惊道，周围的灵气完全被抽空，使得这一片的空间显得异常的昏暗。

　　南宫若离惊讶的发现，两女头顶处，天地灵气浓郁成了一条液体天河，瞬间沿着漩涡，进入到两女的体内。

　　“呼——”两股庞大的气势朝着周围荡漾了开来，这种强度，竟然完全不下与圣级七阶境界的强者。

　　南宫若离完全怔住了，他不知道，是福还是祸，两女实力的突然增加，就好像是天上掉馅饼一般，哪有这般容易的事情。

　　在心中担忧的同时，南宫若离也是暗暗决定，如果真的出现什么后果，他拼尽全力，也决计不会让两女受到一点伤害。

　　思量之间，五彩光芒一阵大作，两女丹田处的五彩漩涡，陡然爆发出一团妖艳的光芒，旋即爆炸了开来。

　　混乱的能量没有一丝浪费，再次被两女完全吸收到了身体之中，旋即两具娇躯这才平静了下来。

　　“北仓老婆，冷小妮儿！”南宫若离大踏步冲了过去，根本没有多想，一手一个，将两女尽数的揽入了怀中。

　　“若离——”霍天虹方要提醒南宫若离小心，不过却是慢了一步，索性这一次南宫若离并没有被震飞出去，所以也就没有说出口来。

　　南宫若离抱着两女，感受着两女异常平稳的心跳，心中不由得微微一定，从两女的真气波动来看，应当是圣级七阶境界无疑。

　　恐怕如果不是尊级高手独有的手段“境”，两女无法领悟，这一次，即便是那漩涡抽尽所有天地灵气，也会让两女突破到尊级境界。

　　想到此处，南宫若离不禁也是倒吸了一口凉气，究竟怎么回事？混沌之心虽然强悍，但是南宫若离不认为它会有这等狂猛的力量。

　　所以这一切只能用不可思议来形容。

　　终于，在众人惊愕的目光之中，两女悠悠醒转过来，入目第一眼，便是众人那近乎呆滞的脸颊。

　　“你们……你们怎么了……”北仓静突然回想到自己与冷雨被那两道闪电击中，从而失去了知觉，但却并未想起发生了什么事情。

　　南宫若离微微苦笑，叹气道：“你们仔细检查一下自己的修为，看看有什么不同的地方！”

　　不过虽然有些无奈，但是南宫若离却依然隐隐约约有些安慰，她们看起来倒是正常得很，没有什么异常的状况出现。

　　两女闻言登时依照南宫若离的话，各自行功一周，脸上登时露出震惊的神色。

　　“这到底是怎么回事？”两人几乎异口同声地问道。

　　两人之前不过是皇级境界的修为，但是仅仅是昏迷了一次而已，修为竟然达到了不可思议的圣级七阶境界。

　　这是何等的恐怖？有些人修炼一生，都难以突破圣级的壁垒，但是两人几乎是在什么都不知道的情况之下，就这么达到了。

　　而且还是一跃成为圣级七阶境界的修为，这让两女一时间还是无法接受。

　　“若离，到底发生了什么事情？”北仓静将目光转移到南宫若离的身上，悠悠开口道。

　　当即，南宫若离将适才发生的事情简单的说了一遍，让两女心中更是惊讶不已，怔怔的竟是说不出话来。

　　南宫若离见到两女的表情，心中苦笑，嘴上却是开口道：“是福不是祸，是祸躲不过，既然是上天赐予你们的能力，你们也不要在耿耿于怀了，随遇而安吧！你们真的没有感觉身体有什么不舒服的地方么？”

　　北仓静与冷雨微微点了点头，事情发生的太过突然，让两女有些怔然，听到南宫若离的提醒，不禁各自内视了一番。

　　陡然，两女几乎同时震惊的“呀”了一声，旋即对视一眼，两对美眸同时闪过一丝惊讶的神色。

　　“怎么了？”南宫若离见到两女反应这般大，登时开口问道，同时手臂也是搭上了两女的经脉。

　　“没事……哎……北仓姐姐，你先说吧！”冷雨终于叹了口气，朝着北仓静说道。

　　北仓静黛眉微皱，思索了片刻，却又不知从何说起，当即叹了口气，旋即挽起衣袖，露出莲藕般的玉臂。

　　就在臂弯的位置，一方小小的刺青登时浮现了出来，那刺青的形状，有些像是一方玉印的形状，仔细瞧去，那刺青上还隐隐流转着一种能量的波动。

　　南宫若离正值惊讶之间，冷雨也是挽起了手臂，两条同样洁白无瑕的玉臂并列放在南宫若离的面前，让人赏心悦目。

　　不过南宫若离却是来不及主意这些，因为，冷雨的玉臂之上，与北仓静相同的位置，同样有着一个刺青。

　　说是刺青，倒是有些不太名副其实，因为那所谓的刺青，呈现出淡淡的黄色，形状与北仓静的刺青也是不同。

　　北仓静的刺青是一方玉印，而冷雨的刺青，倒像是一面小巧的铜镜。

　　“这……这是什么……”南宫若离有些愕然地问道。

　　北仓静微微摇头，掌心一番，手臂上的玉印刺青陡然爆发出一团青色的光芒，一股庞大的气息登时蔓延了开来。

　　同时，一方巨大的玉印虚影赫然出现在她的头顶，光芒流转，一股排山倒海的气息登时弥漫了开来。

　　未等南宫若离惊讶，冷雨也是做出了与北仓静相同的动作，同时，一面外貌古朴的铜镜虚影同样在她头顶盘桓。

　　众人皆尽惊慌，连同南宫若离也是长大嘴巴，不可思议的瞧向两女！


第0391章 告别

　　半空中，一方玉印与一面铜镜交相辉映，一种镇压四方的气势磅礴而出，让南宫若离不禁也是微微侧目。

　　更加让南宫若离惊讶的是，胸口的乾坤太极玉竟然也是发出一阵柔和的光芒，似乎想要与头顶的两件神器争锋。

　　不过终究还是因为受到重创，从而沉寂了下去。

　　南宫若离抚摸着胸口的玉佩，心中微微道：“乾坤太极玉，我早晚有一日，会让你恢复往日的荣光！”

　　“战神曾经说过，乾坤太极玉名列诸天十八神器第二，仅次于天地印，但是眼前这两件类似于兵器形状的神兵，却是能够引起乾坤太极玉争锋的意思，想来应该也是诸天十八神器中的绝世珍宝，而且排名不会太低！”南宫若离心中暗暗想到。

　　但是，这两件神器此时却是依附在了北仓静与冷雨的身上，却不知道，到底是福还是祸？

　　想到此处，南宫若离也是微微叹了口气，不过依照现在的情况来看，对于他们来说还是一件好事。

　　毕竟依靠着这两件神兵的虚影，两女完全具备越级挑战的能力，虽然没有自己这般变态，但是比起仙剑门的惊天剑气也是只强不弱。

　　两女支持了片刻，均是觉得有些疲惫，当即也是将玉印和铜镜收回到了体内。

　　“北仓老婆，冷小妞儿，之前你们就一点都感觉不到了么？到底发生了什么事情，这两件神兵究竟是怎么跑到你们身体之中的？”南宫若离登时开口道。

　　北仓静与冷雨对视了一眼，纷纷摇了摇头，最好还是冷雨说道：“我也不知道，只是醒来时，才发现身体发生了变化，不只是修为增强了好多，体内还藏着一股庞大的力量！”

　　“这股力量有没有什么不妥的地方？”南宫若离皱眉问道。

　　北仓静闻言却是微微道：“暂时还没有发现有什么不妥的地方，而且它好像是很乖的样子，只要我心念一动，它便会随着我的指挥而攻击！”

　　南宫若离若离又将目光转移到冷雨的身上，从冷雨的目光中，他也得到了同样的回答，这才微微放下心来。

　　但却并不是完全放心，心中暗暗思忖，等游哥回来之后，一定好好问问他，到底是什么情况，或许以游的见多识广，能够认识这两件神兵也说不定。

　　不过好在这两件神兵并没有要伤害两女的意思，否则南宫若离真是欲哭无泪。

　　本来已经分配好了的混沌之心，如今被两女占去了两颗，南宫若离的手头也是有些紧绷了起来。

　　望着霍天虹的苦笑之声，南宫若离心中一动，表哥吸收混沌之心之后，不知道能够达到什么样的境界！

　　想到此处，只得再次拿出一颗混沌之心来，递到了霍天虹的手中，旋即道：“幸亏我早有准备，要不然这次还真是亏大了！”

　　“怎么能说是亏呢？这混沌之心给我，必然不会达到两位弟妹的程度，我看你是赚到了才是！”霍天虹纠正南宫若离道。

　　南宫若离也是微微一笑，他说的当然是假话，老婆是自己的，给自己老婆东西，怎么能算是亏呢？

　　想到此处，不由得继续道：“表哥，你快些将其吸收了吧！也好早日突破！”

　　霍天虹也是微微点头，随着战斗越来越激烈，霍天虹同样知道，自己面对的敌人将会越来越强大。

　　虽然自己在南宫若离的指导之下，修为进境一直不慢，但是也仅限于相对而已，如果方才眼前的形势上，却还不够。

　　霍天虹也是迫切的需要提升实力，只不过，自己踏入圣级境界，南宫若离拿回来的那些丹药效果已经没有什么效果了。

　　所以霍天虹也想不到什么好的办法，但是现在的南宫若离，却是再次给他带来了希望。

　　望着两女吸收混沌之心后，那变态增长的修为，霍天虹心中也是一阵期待，虽然隐隐知道两女修为大进，并不只是因为混沌之心。

　　但是，混沌之心也必然能够使得自己的修为提升好几个档次！

　　所以方才接过混沌之心，霍天虹便丝毫不在耽搁，转身朝着大帐走去！

　　“若离，这一次多亏你了，否则的话……”北仓贲终于走上前来，心中郁闷不已，可算是轮的上自己了。

　　南宫若离微微一笑道：“岳父大人何出此言呐，怎地跟我也客气起来？莫非你是不准备将女儿嫁给我了，或者是找到了比我更加天才的少年？”

　　北仓贲不由得微微一怔，听出了南宫若离的玩笑之意，登时大笑两声，的确，南宫若离也算是龙腾军的一员，还是自己的女婿，有什么好谢的呢？

　　北仓静却是俏脸一红，狠狠地瞪了南宫若离与父亲一眼，心中不禁暗暗埋怨，父亲这是怎么了？南宫若离口无遮拦的，他怎地也配合了起来？

　　望着两人的调侃，冷雨心中却是忽然间闪过一丝惆怅，不知道爷爷怎么样了，虽然他一直没有任由自己选择南宫若离。

　　但毕竟也是自己唯一的亲人，离开了这么久，冷雨心中不免有些想念。

　　只不过，南宫若离辛辛苦苦将自己从白虎帝国救出来，自己若是回去，她还真的没有多大把握能够再次逃出来。

　　而且，最近南宫若离一直东奔西走，连与自己亲近的机会都没有，冷雨也不忍心打扰他，毕竟他忙得都是一些正事。

　　“走吧，若离，我们去大帐之中！”北仓贲又是大笑了两声，旋即便欲朝着大帐走去！

　　“不了，岳父，我还要点事情没有办完，所以还得离开一段时间！”南宫若离苦笑着摇了摇头，叹气道。

　　北仓贲闻言也是停住了脚步，北仓静更是有些诧异地问道：“若离，你这才回来，怎的又要出去？有什么为难的事情么？”

　　南宫若离点头道：“这件事情，等我回来再与你们详说吧，我这次只是路过，所以才回来看看的！”

　　“那你走了，那个刘辉再攻打过来我们怎么办？”一边的罗云却是有些担忧地说道。

　　南宫若离微微道：“这个你们不用着急，刘辉这一次出手，已经引起了不少人的注意，相信不到万不得已的时候，他根本不会再次出手了！”

　　北仓贲四下瞧了一眼，终于忍不住长吁道：“也无妨，大不了拼个鱼死网破，断然不会让那刘辉得逞了！”

　　南宫若离却是笑道：“岳父，你便不必担心了，小怂的战斗力不下于半步尊级高手，而现在有了北仓老婆和冷小妞儿，三人联手之下，那刘辉即便是出手，也讨不得什么好处，而且现在我这两个老婆的实力，可不仅仅是圣级七阶境界这般简单！”

　　“没有领悟出‘境’，我们依然还只是圣级七阶境界，面对尊级高手，也只有瞬秒的份儿！”北仓静登时没好气地说道。

　　这家伙也太开放了吧！当着这么多人的面，就那般羞人的称呼自己为老婆。

　　南宫若离却是没有回答她的话，掌心一动，两道光芒同时没入两女的眉心之中，旋即道：“这个不难！我现在将‘境’的感悟传给你们，有了它，相信用不了几日，你们也会拥有自己的‘境’了！”

　　那光芒一闪即逝，同时两女也是发现自己的脑海里多了许多东西，仔细查看之后，纷纷露出狂喜之色。

　　“表哥出来之后，修为也会倍增，相信最差也是圣级五阶的境界吧！到时候你们这边的实力，没有几个人敢放肆了，我走得也倒安心了一些！”南宫若离微微道。

　　“总归也等吃了饭再走吧！”北仓贲却是突然开口道。

　　南宫若离摇了摇头，朗笑道：“早去早回吧！家里放着这么两个娇滴滴的老婆，我还不放心呢！”


第五卷 蛮荒


第0392章 这个倒霉的小妞儿！

　　短暂的寒暄之后，南宫若离便匆匆离开了五华城，不是他不关心北仓静与冷雨的安危，而是他着实放心。

　　之前自己与刘辉激斗的时候，一股庞大的神念也是探测到了这里，他清晰地感觉到，那股神念中蕴含的杀气。

　　而且那股神念也是极其熟悉，赫然正是金龙的气息，所以南宫若离才放下心来。

　　金龙已经盯上了这里，如果刘辉真的敢再次出手，金龙绝对会不惜一切代价，将刘辉击杀，当然刘辉定然也是知道这里点，所以才会那般退去的！

　　所以南宫若离不怕刘辉再次作乱，经历过这一次之后，估计刘辉能不能留在五华城还是一个未知数。

　　更不要说，帮助五华城出来厮杀了！

　　所以南宫若离这才离开了五华城，朝着天涯海角赶去，是的，雨师灵妃的事情，他无法拖延下去！

　　虽然暂时还没有空灵珠的下落，但是无根净水，他必须要得到。

　　五华帝国并不接壤朱雀帝国，中间还间隔着部分白虎帝国的领土，而且朱雀帝国再往南，便是传说中最一望无际的妖兽森林。

　　妖兽森林有多大，谁也不知道，因为没有人真正进去过，也没有人能够走到妖兽森林的尽头，当然，这也只是传说而已，南宫若离却是相信。

　　况且妖兽森林之所以那般的出名，完全是因为嗜血兽皇的出现，当年嗜血兽皇率领妖兽大军，险些将整个龙腾大陆收归帐下。

　　同样，妖兽，险些成了整片龙腾大陆的主宰。当然也导致了人类对妖兽的憎恨。

　　所以妖兽森林中的妖兽，基本上不会走出妖兽森林，而据说妖兽森林深处，还藏着当年嗜血兽皇坐下的四大战将。

　　据说这六大战将，每一名都是尊级七阶的修为，与寻常仙门掌教相当，加上本身又是妖兽之体，更是强悍。

　　当初嗜血兽皇征战十大仙门，这六大战将也是立下了汗马功劳，只是嗜血兽皇被封印之后，六大战将寡不敌众，被仙门一众高手重新逼入妖兽森林之中。

　　可以说，妖兽森林的实力，绝对不在十大仙门中任何一个之下，甚至还犹有过之，这也是诸多年来，正道一直未能剿灭妖兽森林的原因之一。

　　南宫若离同样也是知道这一点，妖兽森林危险万分，但他没有别的选择，想要拿到无根净水，必须要通过妖兽森林。

　　来不及惊世骇俗，南宫若离也知道时间的紧迫，如果自己还保守的步行，也不知何年何月才能走到天涯海角。

　　所以一路上均是施展御风术全力赶路，真气也是因此而消耗不小。

　　“扛不住了，得歇息一晚才是！”连续两日赶路，南宫若离已经赶到了白虎帝国与朱雀帝国的交界处。

　　“再往前便是朱雀帝国，这里虽然地处边境，却也是繁华！”南宫若离拍了拍身上的灰尘，走入秋城之中。

　　秋城属于白虎帝国的城池，因为地处边境，所以许多贸易都在此处进行，当然也是造成了秋城这般繁华的景象。

　　南宫若离随便找了一个露天的面馆坐了下来，要了一碗面，几道小菜，大吃了起来。

　　连番赶路，即便是南宫若离实力强悍，依然感觉到有些疲惫，小店虽然简陋，面的味道却是极佳。

　　南宫若离一连吃了三大碗，这才拍了拍肚子，舒服的打了一个饱嗝。

　　“吃饱的感觉真是舒服啊！”南宫若离有些享受这一刻的安逸，登时自顾地说道。

　　不过，这安逸终究还是短暂的，草草的结了账，南宫若离便离开了面馆，没有直接赶路，而是步行朝着城外走去！

　　虽然时间紧迫，但是在众目睽睽之下惊世骇俗，南宫若离脸皮还没有厚到那种程度。

　　即便是行走，速度依然不慢，约莫一刻钟的时间，已经快要接近南城门。

　　“娘的，这般依靠步行，还真是让人心烦意乱！”南宫若离忍不住小声骂道。

　　正值想念之际，一声吆喝之声传来：“上好的货色，青龙城的美女，哈哈，各位英雄好汉，单身的不妨买回一个试一试，绝对正宗！”

　　南宫若离闻言不禁微微一怔，怎地这里还有人贩子？好奇心不由得也是驱使他走了过去！

　　正前方，一辆由四匹骏马拉着的超大马车缓缓的前进着，马车周围大约三十多名凶神恶煞般的汉子，森冷的兵器悬挂在腰间，让人不寒而栗。

　　那巨大的马车上，盛着一个很大的木质囚笼，囚牢之中，大约十名左右的妙龄少女，聚成团的互相搂抱在其中。

　　随着周围人的哄笑之声，不断的传来阵阵猥琐的声音，惹得囚车中的女子一阵尖叫。

　　而那守护在她们身边的大汉们，听到一声声尖叫，似乎更加刺激了他们心中的荣耀感，挥舞着手中的马鞭，不断地抽打出阵阵音爆。

　　同时一声声流氓般的口号声也是传了出来，还有那一声声类似于侮辱般的话语。

　　南宫若离不禁眉头紧皱，欺男霸女，是他最不愿意看到的事情，在他看来，女人都是应该用来呵护的，而不是这般贩卖。

　　只是，现在的南宫若离还不想惹太多的麻烦，况且，即便是他出手救了这些女子，也保不准这些人下次还会去抓。

　　最重要的是，自己救下这么多的女子，要如何去做？恐怕还得送她们回家吧，自己现在根本没有这么多的时间！

　　正值南宫若离思绪不定之时，目光忽然落在对面两个身穿布衣的中年人身上，嘴角不由得勾起一丝笑意。

　　这两个人虽然不过是人级境界的修为，但是在这平民百姓之中，却也算得上是高手！

　　而且两人的目光一直落在那囚车之上，没有一丝的杂念，反而有着一丝焦急，看来应该是与囚车上的某个女子有关系。

　　此番前来，正是营救某人的，看到这里，南宫若离也是微微一笑，那三十多名大汉之中，有着四名地级一阶的强者。

　　单单是这四人，便不是两个人能够拿下来的，此番定然是有来无回了，只是，这两个家伙却是幸运的遇见了自己。

　　这时候，南宫若离也是决定要出手了，没有了后顾之忧，他也乐得帮这个忙，同时也是暗暗思忖，是不是应该将这个组织连根拔起。

　　就在这个时候，一声喧闹之声传来，两名骑着高头大马的汉子迎面走来，一见到那马贼中的为首者，便微笑着抱拳道：“马老大，这次又带来什么好货色啊！”

　　那个马老大也是抱拳道：“原来是刘老大，这一次，可都是一些上等的货色啊，绝对的大家闺秀，保证您满意，而且还有一个极品呢！”

　　“来啊，把那个小妞儿给我带上来！”马老大朝着刘老大神秘一笑，朝着手下挥了挥手。

　　一阵尖叫声中，一名身穿碧色长裙的少女被两名大汉给拉了出来，任由她如何挣扎，也无法挣脱开铁钳般的手臂。

　　那少女明眸齿白，虽然衣衫算不上是十分华丽，却掩饰不住那份淳朴而楚楚可怜的神情，让人忍不住想要细细的怜爱一番。

　　“我靠，这小妞儿怎么这么倒霉！”南宫若离见到这少女，登时忍不住爆了一句粗口。

　　这少女不是别人，赫然正是前些日子他在渔村救出的少女明月，当初不是把他托付给慕容谨了么？怎么被抓到这里来？

　　这让南宫若离不禁一阵白眼，这小妞儿还真是够命途多舛的，这次若不是遇见了自己，恐怕还真是要糟蹋了。


第0393章 杀人

　　“马老大！”刘老大瞧见明月那俏生生的模样，登时心里痒痒的，兴奋地搓着手道：“马老大，这小妞儿的确是极品，你没有糟蹋吧！”

　　马老大脸上登时闪过一丝不悦，道：“刘老大，你说这话不是打我的脸么？我马老大最讲究的就是信誉，这样的事情，我可是做不来的！”

　　“嘿嘿，不过刘老大，这小妞儿可不是普通的价钱，你不买也不要紧，我留着自己享用也是可以，说实话，我还真是有些舍不得呢！”马老大叹气道。

　　刘老大脸上登时一喜，的确，干这一行，讲究的就是一个信誉，他也不相信马老大敢欺骗自己。

　　毕竟这么多双眼睛看着，谅他也没有这个胆量。

　　登时大笑道：“马老大说笑了，说个价钱吧，这小妞儿我要了！”

　　“哈哈，刘老大果然爽快，既然如此，我马老大也爽快一把，这极品小妞儿，你就给我……”马老大的话戛然而止。

　　“给你多少，你恐怕也没命去花吧！”一个清冷的声音却是忽然间打断了马老大的话。

　　与此同时，南宫若离的身形从众人之中缓缓地走出，竟是朝着马老大迎面走去！

　　马老大双目微眯，望着这个不起眼的清瘦少年，心中不禁也是一阵波澜，秋城之中好像并没有这样一号人物。

　　这小子究竟是哪一个势力的公子，自己虽然修为不高，但是兄弟众多，在这秋城也有着一定的影响力。

　　所以考虑了片刻，也就放下心来，旋即冷声问道：“小子，这里是秋城，可不是白虎城，想要逞英雄，得掂量掂量自己的实力！”

　　此时的明月，也是瞧见了南宫若离，美眸之中登时闪过一丝希望之色，口中也是不由自主的喊道：“若离哥哥……”

　　“嗯？”马老大不禁回头瞧了一眼明月，旋即明白了过来，登时大笑道：“原来是这般，小子，也难为你千里迢迢的跟到这里，只不过……”

　　目光不禁再次落在了刘老大的身上，自己要出去各地抓捕美女，免不了与各个地方大员打交道。

　　眼前这小子虽然看起来衣着普通，但是举手投足之间流露出来的那股气质，却是让人不得不刮目而看。

　　若是自己此时动了他，并且被这小子逃脱，对自己将来的财路有着威胁，而刘老大却是这秋城的地头蛇，所以由他出面，必然不会受到任何影响。

　　刘老大自然是清楚马老大的意思，况且他也着实是看上了明月，而且如果自己替他出手，或许在价钱上，应该也能少个不少吧！

　　如意算盘打好之后，刘老大也是决定替马老大出头，催马拦在了南宫若离的面前，旋即指着南宫若离道：“小子，我不管你是何人，这里是秋城，是我刘老大的地盘，速速滚开，或许还能逃得一条性命！”

　　“若离哥哥，你快点离开吧！这群人好凶狠！”明月听到刘老大的声音，登时急声朝着南宫若离说道。

　　她并不知道南宫若离的修为，而之前南宫若离虽然也是有些手段，但比起这些凶神恶煞来，明月还是不认为南宫若离能够救得了自己。

　　“啪！”明月的话音方落，冷不防被一边的马老大狠狠的一巴掌摔在脸上，旋即恶狠狠地说道：“小娘皮，一路上也不见你说话，还以为你是哑巴呢！”

　　“嗖——”一道刺耳的摩擦之声陡然响彻，那一道白芒，宛若晴天霹雳，一闪即逝，旋即穿透了马老大的眉心。

　　马老大的眉心处，一点血迹在不断的放大开去，连呼唤都没有来得及，便仰天从马上栽倒了下来。

　　“呼——”所有人皆尽大吃一惊，眼中的震撼无法用言语来形容，目光也是尽数的落在南宫若离的身上。

　　此时的南宫若离，眼中略带玩味与冰冷的瞧向众人，灵动修长的十指上，一柄小巧白皙的飞刀灵动脱跳着。

　　“你……你究竟是什么人？”刘老大也是冷汗直冒，自己虽然比马老大的修为强上一些，但是若要两人激斗起来，也不是瞬加便能够分出胜负的。

　　但是眼前这个少年，却是做到了，谈笑之间取了马老大的性命，这样的实力，放眼整个秋城，恐怕也只有秋城的城主能够做到吧！

　　“你先好好呆着吧，一会儿在找你算账！”南宫若离根本没有给他说话的机会，身形一闪，拖曳出一串残影。

　　瞬息之间，身形已经出现在了囚车之上。

　　“蓬！”“蓬！”

　　两声闷响，抓住明月的两名大汉纷纷倒飞而出，沿途洒下一连串的鲜血，重重地摔落在地上，殷红的血沫从嘴角漾出，显然是活不成了。

　　“你敢在这秋城逞凶，邱城主不会放过你的！”刘老大眼中闪过一丝惊骇，本来他是想乘着南宫若离目标转移别人之际，转身回到城主府报信。

　　只是没有想到，浑身仿佛被定住了一般，无法动弹分毫！

　　刘老大肝胆欲裂，只得搬出邱城主，希望能够保住自己的小命，同时心中也是暗暗震惊，这是哪里来的狠人啊，秋城这小庙怎会来了这个大神！

　　南宫若离单手扶住明月的娇躯，微微一笑道：“明月，他们没有折磨你吧！”

　　明月出身渔村，何曾见到过这般血腥的场面，小脸一阵煞白，面对南宫若离的询问，竟是有些不知所措。

　　南宫若离索性不再追问下去，同时朝着明月说道：“闭上眼睛！”

　　“啊！”明月这才轻轻惊讶了一声，俏脸闪过一丝绯红，没有过多犹豫，便依言闭上了美目。

　　“死吧！”南宫若离低吼一声，足足三十四把飞刀同时从掌心激射而出，炫白的光芒一阵闪烁，即便是在白天，依然是刺得围观的众人双目一疼。

　　等到恍然之际，视线重归自然的时候，那些围在周围的众人不禁纷纷露出一丝骇然之色。

　　地上，横七竖八的倒满了尸体，那三十多名大汉，竟然没有一人活下来，而且那伤口的位置也是极其一致。

　　刘老大也是没能幸免，双目圆睁，似乎直到死都不敢相信，这一刻竟然来的如此突然。

　　“哥哥，你把他们都杀了么？”明月不傻，她自然是知道南宫若离让自己闭上眼睛的用意，便是不想让自己看到血腥。

　　虽然那些人恶贯满盈，自己又险些糟蹋在他们手中，心地善良的明月依然是有些不忍，所以才向着南宫若离问道。

　　南宫若离微微一笑道：“他们若是不死，就会有更多像你这样的女孩被他们拐卖到此处，受尽欺凌！”

　　“可是，哥哥，听马老大说，这里的邱城主十分厉害，我们惹到了他，你怎么办？”明月不由得担忧起南宫若离的安全来。

　　南宫若离在她头顶抚摸了两下，旋即道：“我也是害怕他纠缠不清的，所以才带着你来这里啊，索性就一次性的把麻烦解决算了！”

　　明月闻言不禁疑惑的瞧了周围一眼，此时两人所处的位置，是一座十分宽敞的后院之中。不由得小声问道：“这里是哪里？”

　　“城主府！”南宫若离微微一笑。

　　“啊？”明月登时小脸一阵煞白，旋即有些紧张的拉住南宫若离的衣袖！

　　南宫若离望着她那清纯可爱的小脸蛋，还有带着一丝紧张的眼神，心中没来由的一阵疼爱，旋即笑道：“邱城主来了，我带你去见一见他！”

　　被南宫若离的目光瞧及，明月脸色荡起一丝红晕，旋即乖巧地点了点头！


第0394章 解决麻烦

　　谈笑之间，一名身穿白色儒服的中年男子悄然站立在两人的背后，手中拿着一把折扇，眉头微皱的瞧向南宫若离。

　　“阁下何人？为何闯入城主府中？”无疑，此人便是刘老大口中的邱城主。

　　秋城的掌权者，也是土皇帝一般的存在，若是放在平时，邱城主绝对不会多问，直接便将来人击毙。

　　但是此时邱城主却是没有动手，因为他感觉到南宫若离的身上散发出一股危险的气息，这种气息让他竟然隐隐有些惧怕，所也就出言询问。

　　听到这个声音，明月登时一惊，旋即握住南宫若离手臂的手，不由得紧了紧。

　　南宫若离朝着她微微一笑，示意她不必担心。

　　“邱城主，果真威风的紧呢？秋城看来恐怕是已经脱离开白虎帝国的掌控了吧！”南宫若离微微一笑道。

　　邱城主闻言脸色不由得一变，南宫若离的这些话实在是有些敏感。

　　四大超级帝国之间已经平静了太多的时候，以至于这些边境的小城逐渐的冷落了下来。

　　通常皇帝也很少来这里巡查，所以秋城这样的城池，也就变得自由了起来。

　　而这些小城的城主也是掌控了大部分的权利，在各自主宰的小城之中说一不二，就像是现在的邱城主，同样是一样。

　　“阁下究竟是何人？”邱城主目光也是冷静了下来。

　　南宫若离没有回答他的话，而是开口道：“秋城之中，虽然没有人能够与你抗衡，但是在龙腾大陆，你不过是一个臭鱼烂虾罢了，所以做事情，该收敛的地方，要收敛，否则的话，不知何时便会丢了性命！”

　　“你知道，你说出这句话的后果么？”邱城主听见南宫若离那有些张狂的语气，登时皱眉道。

　　南宫若离嘿然一笑，淡淡道：“我的后果，只有我自己能够主宰，这些话，是给你的一个教训，更重要的一点，本少爷还没有那么多时间与你这等小人物计较。”

　　“阁下说话，未免也太过张狂了一些吧，这里是秋城，而不是白虎城！”邱城主似乎也是猜出南宫若离应该是某一个大家族的公子，登时冷声道。

　　南宫若离掌心赫然出现一把白色的飞刀，随着十根手指的不断舞动而灵动地跳跃着，仿佛是在跳着一支美妙的舞蹈。

　　“之前有两个叫马老大和刘老大的也曾经与我说过同样的话，不过可惜，他们都死了！你也想和他们一样？”南宫若离的声音瞬间冷漠了下来。

　　“你杀了马老大和刘老大？”邱城主愕然的同时，不由得也是心中杀气飙升，这两人虽然干的都是一些见不得光的勾当。

　　但是每年的赋税和孝敬给他的钱财可是不少，如今南宫若离断了他的财路，怎能不让他心中生出杀意？

　　“狗一般的人物，杀了就杀了！”南宫若离轻声道。

　　“既然如此，你也下去陪他们吧！”邱城主冷哼一声，手中的折扇陡然弹出一截断刃，旋即化为一道精芒，朝着南宫若离的胸口刺去！

　　“给脸不要脸！”南宫若离身形丝毫未动，手中的白色飞刀瞬间激射而出！

　　“叮——”邱城主身形巨震，经脉如遭电击一般难受，忍不住一口鲜血吐了出来，惊骇的瞧向南宫若离，问道：“你是什么人？”

　　“是一个你惹不起的人！”南宫若离的声音也是冷了下来，旋即道：“这次我不杀你，不过并不等于放了你，如果下次再让我知道你干一些贩卖妇女的买卖，你的狗命，我会毫不犹豫的收走！”

　　不是南宫若离不想杀了邱城主，而是他也有着自己的考虑，如果杀了邱城主，秋城同样也是陷入混乱之中。

　　到时候，苦的还是平民百姓，所以南宫若离暂时还不想这么做，虽然这是白虎帝国的城池。

　　邱城主被南宫若离这手段给生生震慑住了，一直以来的优越感让他的信心出奇的膨胀，也从来都没有想过会有这么一天。

　　但是，这一天竟然就这么来临了，眼前这名少年深不可测，强得让他根本生不出抵抗的意思，所以他害怕了！

　　“我会的！”毕竟是一城之主，即便是心中生出惧怕之意，邱城主依然是不卑不吭的说道，这种气魄倒是让南宫若离十分欣赏。

　　“那就后会有期了！”南宫若离大笑一声，带着明月，身形瞬间消失在了城主府之中。

　　邱城主却是蓦然瘫坐在了地上，擦了擦额头的冷汗，苦笑不已。

　　城外，南宫若离听着明月的讲述，不由得发出阵阵苦笑，这明月也太悲催了一些吧！

　　那一日，得月楼选购菜品，明月闲来无事，也是跟了去，不想在等候活计买菜的时候，被马老大一行人盯住。

　　同时，一路尾随，到了偏僻的地方，下手将活计打晕，同时也是讲明月给抓了出来。

　　不过南宫若离也是暗暗怜惜，这次多亏了碰巧遇到自己，否则这小妮子真不知道是什么结果。

　　南宫若离轻叹一声，望着她长长的睫毛，不由得想起偷看明月洗澡时那旖旎的一幕，明月的身材，貌似也是十分灵巧的。

　　正值想念之间，冷不防明月忽然抬起头来，却正好对上了南宫若离灼热的目光，不禁轻“呀”了一声，俏脸一阵绯红，急忙再次低下头去！

　　南宫若离见她吃羞，也就不再逗她，烤了一些野味，两个人吃下，旋即睡了过去！

　　“现在送她回青龙帝国，明显是来不及了，可是跟着自己，又该如何保证她的安全呢？”南宫若离辗转反侧，有些懊恼的思索道。

　　虽然混沌空间可以省去一些麻烦，但是自己这一次可谓是喜忧参半，连自己都不敢保证能不能活着出来，而她们爷孙二人又是自己的恩人，怎么能将她拖下水呢？

　　如果是北仓静或是冷雨，南宫若离或许还会放心，因为她们是自己的女人，但是明月的身份，却是让他犹豫了起来。

　　混沌空间并不安全，这一点南宫若离心中也是明白，如果真的遇见了强大得自己都无法对付的敌人，明月该怎么办呢？

　　但是，如果让她自己一个女孩子千里迢迢的走回到青龙帝国，南宫若离却是无论如何也不放心的。

　　“哎，算了，到时候再说吧！越想越是苦恼！”南宫若离翻了一个身，正好面对着明月，无疑，明月的容颜，丝毫不在北仓静或是冷雨之下。

　　而且在她身上，有着一丝渔家女孩特有的质朴，这是北仓静众女所没有的，如果是从前，南宫若离必然会生出将明月收入后宫的念头。

　　只不过现在，却是没了这等心思，明月是一个淳朴的姑娘，而且她的生活与自己并不相同，完全是两条不同道路上的人，自己怎能耽误人家的生活呢？

　　目光不禁落在明月那熟睡的俏脸之上，似乎有些累了，又可能是因为这些日子都没有休息好，所以睡得格外香甜。

　　夜风吹来，明月不禁蜷缩了一下身子，似乎有些寒意，南宫若离急忙从混沌空间中拿出几件衣衫，盖在了明月的身上。

　　“明月啊，不知道把你带上这条路，究竟是对还是错，只希望以后，你不要因此而恨我才是！”望着那小猫一般熟睡的明月，南宫若离轻声道了一句，旋即转过身去！

　　就在南宫若离的身体方才转过去的同时，明月的双眼竟是蓦然睁开了，双目闪过一丝异常的光彩。

　　瞧了一眼身上的衣衫，心中不由得泛起一丝甜意，嘴角的笑容也是轻轻蔓延了开来。


第0395章 妖兽森林

　　清晨，第一缕阳光洒落而下，将整个妖兽森林照耀的十分美丽，翠叶枝海，勾画出一幅异常清新的画面。

　　南宫若离深吸一口气，回头瞧了瞧跟在身后的明月，嘴角不由得泛起一丝苦笑。

　　明月好像也是十分喜欢这里的景色，一双美目中四下张望着，不时的露出一道欢喜的神色。

　　但是也只有南宫若离明白，这样的美丽背后，隐藏着无限的恐怖存在，此时的平静，或许就是暴风雨来临的前兆吧！

　　到了妖兽森林，南宫若离已经不敢再像从前那般的迅速前行，施展御风术飞行，很可能会惊动妖兽森林中的高手。

　　所以两人就这么依靠着步行，走在妖兽森林的小路上，不过让南宫若离惊讶的是，一路上并没有遇见什么妖兽。

　　虽然乐得安静，但是南宫若离心头的不安却是越加的强烈的起来。

　　南宫若离尽量将气息收敛到最小，加上《天逆玄典》的隐藏效果，现在即便是无剑仙在场，也无法看出南宫若离的真正修为。

　　周身上西的波动，完全就像是一个没有丝毫波动的普通人。

　　“虎将，有两个人已经进入到了妖兽森林之中，正朝着这边走来？我们要不要……”一个宛若人间仙境的小谷之中，一名黑衣大汉躬身向着对面的中年人说道。

　　这中年人便是嗜血兽皇坐下的六大妖将之一的虎将，本身就是尊级七阶境界的修为，一身虎纹长衫无风自动，脸上也是充满嗜杀。

　　“什么修为？”虎将朝着这名黑衣大汉问道。

　　黑衣大汉躬身道：“看不出来，两人的身上没有丝毫真气的波动，看起来像是普通人！”

　　“哼哼！”虎王嘴角勾起一丝笑容，旋即道：“普通人？两个普通人怎么敢闯我这妖兽森林？密切监视，暂时不要轻举妄动，最好将他们引到别的妖将的势力范围！”

　　黑衣大汉心中一动，虎将果然是名不虚传，这两个年轻人身份不明，若是十大仙门中人，杀了不免惹出一些麻烦。

　　如果将这件棘手的事情嫁祸给其他妖将，倒也不失为一个好办法。

　　想到此处，躬身应了一声，便退了下去！

　　妖兽森林中的六大妖将，彼此之间也是争斗不断，当年若不是嗜血兽皇以雷霆之势横扫六大势力，将其整合，恐怕他们都不会这般平安的相处。

　　但是嗜血兽皇已经被封印数千年，所以经过这数千年的积累，六大妖将又各自划分出了各自的势力范围，彼此之间互不干涉。

　　就像是人类的十大仙门一般，在妖兽森林中，六大势力同样也存在着明争暗斗。

　　“哥哥，这里好漂亮，你看那边的花，我从来都没有见过呢？”明月嘻嘻笑道，伸手指向左侧的一簇粉红色的鲜花。

　　南宫若离微微一笑，微皱的眉头也是舒展了开来，旋即笑道：“等我们办完事情回来，哥哥便采给你！”

　　“嗯！”明月脸上的红晕一闪即逝旋即点了点头。

　　“怎么回事？按理说，他们应该已经知道了我们进入妖兽森林，怎么会连一点动作都没有呢？”南宫若离心中却是暗自疑惑道。

　　从进入到妖兽森林之后，他便感觉到有一双眼睛在暗中不断的跟随着他，虽然没有什么恶意，但也是让南宫若离心中十分不舒服。

　　正值想念间，一股十分熟悉的气息陡然传来，南宫若离不禁微微一怔，旋即伸手拉住了明月的纤纤玉手。

　　“哥哥……”明月冷不防被南宫若离牵住小手，不由得脸色红晕，有些羞涩的咕哝道。

　　“不要说话，有人来了！”南宫若离正色道。

　　明月闻言也是有些紧张，朝着南宫若离的身边靠了靠，在她眼中南宫若离就是无敌的，现在连哥哥都十分重视的人物，应该也是大人物吧！

　　在明月与南宫若离的目光中，两道身影落在了两人的身前，其中一人，南宫若离认识，正是那阳界的冯萧。

　　而另一人，也是一名二十四五岁的青年，见到此人，南宫若离心中不禁微微一动，这人的修为，竟然在尊级六阶的境界。

　　比之剑心，花溅泪以及玄冥都要强上一个档次，难道此人就是阳界那个神秘的大弟子？

　　“不是妖兽？”那人见到南宫若离与花溅泪，不禁开口问道。

　　冯萧的目光也是落在两人的身上，因为当时在崂山古林的时候，南宫若离易了容，所以此时的冯萧并没有认出他来。

　　“大师兄，这两个人没有一丝修为，应该是附近的居民，我们暂且不要理他们，任务要紧！”冯萧低声道。

　　大师兄微微一笑道：“师弟，此言差矣，你看他们的衣着，都是上好的料子，普通的村民根本不会穿成这样，莫要被欺骗了，上去问问！”

　　冯萧闻言不禁微微尴尬，的确，听到大师兄的话，他也产生了一丝怀疑，不禁轻咳一声，朝着南宫若离问道：“你们两个是什么人？”

　　“我们是秋城的人！”南宫若离躬身回答道，表情十分恭敬。

　　冯萧瞧了一眼大师兄，等待着大师兄的意思，大师兄目光闪烁的瞧着南宫若离，忽然开口问道：“你们来到这里何事？”

　　南宫若离早就想好了说辞，急忙道：“回仙人的话，我们的祖父得了重病，需要一种药材，只有这妖兽森林中才有，所以我们是进来采药的！”

　　“采药？”大师兄眼中闪过一丝疑惑，两人身上的确没有一丝的真气波动，但是他总觉得有些隐隐不对劲。

　　“得了什么病？”大师兄有些不太死心地问道。

　　南宫若离继续道：“我也不知道，就是浑身都生满脓疮，城里的大夫都束手无策，后来一位仙人帮忙看过，说是取得一味药材，便可痊愈！”

　　“嗯？”大师兄闻言不禁眉头一皱，仙人是世俗中人对仙门中人的称呼，难道这秋城之中还有着其他仙门中人不成？他们的目的，也是和自己一样？

　　想到此处，大师兄继续问道：“那人长得什么样子？穿什么样的衣服？他说的药材是什么药材？”

　　南宫若离老老实实的回答道：“大概也是二十五六岁的模样，穿的好像是淡绿色的长袍，仙人说了，祖父是被剧毒染体所致，只有找到一种叫做无根净水的神物，才能祛除祖父的毒疮！”

　　南宫若离索性将无根净水的事情说了出来，左右这也不是什么秘密，也好糊弄这两人一番，否则以他们的精明，说不定还会问出什么问题来。

　　大师兄听到无根净水的事情，不禁点了点头，无根净水，号称可以洗净一切污秽之气，祛除毒疮，更是手到擒来。

　　“大师兄，他们好像没有说谎！”冯萧在一旁开口道。

　　大师兄也是点了点头，旋即道：“他口中的人，应该是青源宗的人，看来青源宗也是发现了这个秘密，此时说不定已经进入到了妖兽森林之中，我们得尽快才行，否则若是被青源宗抢了先，对我们不利！”

　　冯萧也是点头应了一声，旋即朝着南宫若离道：“你们走吧！”

　　目光却是在明月那绝美的脸上停顿了片刻，眼中闪过一丝光彩，这小妞儿长得倒是水灵，不过碍于大师兄在场，冯萧也不敢多说什么。

　　“两位仙人，之前那位仙人说过，妖兽森林里十分恐怖，我们……我们能不能跟你们一起走啊！”南宫若离却是忽然开口道。

　　“嗯？”大师兄眉头微微一皱，旋即冷声道：“我们还有要事，不能带着你们，你们就一直向前走，走出这片森林，就是天涯海角！”

　　“可是……”南宫若离还想在说什么，就在这时，一股强大的气息却是悄然笼罩了过来。


第0396章 虎将出手

　　“大师兄……”冯萧微微一怔，旋即再次瞧向大师兄，他虽然狂傲，但是面对自己的大师兄，却不敢有丝毫的逾越。

　　阳界不比其他仙门，同门弟子禁止自相残杀，相反，如果有不服挑衅者，只要经过界主的同意，双方都可以经过擂台相斗，生死不论。

　　也是因此，阳界弟子的修为水平，明显比仙门弟子要高上一些。

　　所以冯萧不敢对大师兄有分毫的懈怠，倘若把大师兄惹急了，回去禀告掌门，挑战自己，自己只能落得个身死道消的结局。

　　大师兄对这一切早已经习以为常，那股气息十分强大，饶是他尊级六阶境界，依然感觉到有些压力。

　　登时皱眉问道：“藏头露尾的，算什么英雄？何不出来一见？”

　　余光却是落在南宫若离的身上，见南宫若离与明月两人早已经坐倒在了地上，脸色煞白如纸，兀自地颤抖着。

　　心中微微一动，若这两人的身份是装出来的，不会被这股威压震慑成这样，心中自然也是真正相信了南宫若离编造出来的身份。

　　“哈哈，阳界的顶尖弟子来我妖兽森林不知所谓何事？这里不是你们应该来的地方，出去吧，勿要让本座出手！”

　　虎将的声音远远传了过来，此时，他正站在一个宽敞的石洞里，身边站着的，赫然正是那名黑衣大汉。

　　之前黑衣大汉方要将南宫若离二人引走，却是意外的发现了阳界两名高手的踪迹，才放弃了对南宫若离二人的计划，汇报给了虎将。

　　虎将深知这件事情不是黑衣大汉自己能够应对的，所以也就除了面，同时也将消息传递给了其他五大势力。

　　毕竟，仙门一直都没有进入到妖兽森林中，而这次妖兽森林出现仙门的弟子，很可能代表着什么变动。

　　而虎将虽然名列六大妖将第三，但若是要他对付仙门高手，还是有些心有余而力不足，而且事关整个妖兽森林，他没有必要把责任尽数揽到自己的身上。

　　大师兄闻言不禁微微一笑，旋即抱拳道：“在下此次前来，是奉了师父阳顶天的命令，借路一过，保证不会伤害一名妖兽高手，还望阁下能够借条路！”

　　“他也是要路过此处？难道同样也是去天涯海角么？听他的意思，好像是有什么吸引着他们的东西，不会也是无根净水吧！”南宫若离心中暗自疑惑道。

　　“小子！”虎将爽朗而略带嗤笑的声音继续传来：“你仙门与我妖兽森林的恩怨，想来阳顶天已经与你说过，这一次我没有直接动手抹杀你们，已经是给足了你们面子，速速离开，否则的话，本座可没有那么好的耐性！”

　　妖兽森林的六大妖将，都是尊级七阶境界的强者，而且据说最近那排名第一的灵狐将已经突破到了尊级大圆满境界。

　　如此一来，自己如果想强行闯过这妖兽森林，还真是有些困难，若是引来六大妖将的围杀，估计这条命也会丢在这里。

　　“我们走……”明月正有些胆怯的瞧向冯萧两人，小手冷不防被南宫若离轻轻拉了一下，旋即一个只有她自己能够听见的声音传入耳中。

　　来不及多想，身形已经悄悄的被南宫若离拉起，朝着一侧不着痕迹的逃离了开去！

　　就在这时，虎将的声音再次响起：“那个小子，虽然你的身体没有一丝真气的波动，但是你们两个竟然能够挡住我的气势而没有受伤，想来也不是泛泛之辈，就这么偷偷离开，不是妄为正道仙门中人么？”

　　虎将此言一出，大师兄与冯萧的目光不禁也是转移到正蹑手蹑脚逃走的南宫若离二人身上，眉头也是开始皱了起来。

　　南宫若离嘴角勾起一丝苦笑，娘的，竟然被发现了，当即苦着脸说道：“大仙，大仙饶命，我爷爷现在已经病入膏肓，耽误不得啊，我们两个真的只是普通人，你说的那个什么气势，到底是什么东西，我真的不知道啊？还请大仙放我们一马！”

　　虎将自然是不会相信南宫若离的话，适才他尊级七阶的威压，即便是阳界的两名天才弟子，依然是感觉到了压力。

　　而没有修为的南宫若离与明月，在这股气势的压迫之下，即便不是瞬间爆体而亡，也必然会晕倒过去！

　　但是两人却是站了起来，偷偷逃走，这让虎将的心自然是有些惊讶，惊讶这两人，究竟用了什么手段，才能够如此完美的收敛真气。

　　“小子，骗的了别人，骗不到我，你老老实实的站着吧，否则的话，先死的就是你们两个！”虎王的气息登时森冷了下来。

　　“大师兄，我们怎么办？”冯萧沉声朝着大师兄问道，脸色阴沉。

　　大师兄却是微微一笑，道：“不必着急，不少人正朝着这边赶来，想来是其他仙门的弟子，我么乘机逃脱，让别的门派弟子给咱们做挡箭牌！”

　　冯萧不禁大道佩服，将大师兄夸得一阵飘飘然，嘴角的笑容也是越发的荡漾开来。

　　“明月，抓紧我，我们这就逃！”南宫若离已经没有了其他的办法，如今不仅是这没有见面的高手，即便是阳界的大师兄，已经注意到了自己。

　　这个时候也只能伺机逃走，根本没有别的选择。

　　“回去，我们是肯定不会了，不过我会将这件事情报告给界主的，到时候他回来找阁下，讨个说法的！”大师兄登时抬出了阳顶天。

　　不料，那虎将尽是嘿然笑了起来，旋即道：“小子，你还想用这低等的激将法么？今日无论是谁来，都不可能跨过妖兽森林，有本事，你们便强行冲杀过去！”

　　“走！”虎将的话音方落，南宫若离口中陡然爆出一个字，旋即，手臂紧紧将明月的纤腰搂住，身形一闪，竟是直接跨出二十多丈距离。

　　“嗯？”大师兄眉头一皱，直到现在他才知道，自己真的猜错了，这个小子，明显是隐藏了实力，适才那速度，恐怕自己都有些不及。

　　想到此处，大师兄怒火中烧，一向骄傲的他，被冠以天才之称，此时竟然被南宫若离给耍了一通，自然是将所有的愤恨全部落在了南宫若离的身上。

　　“小子，不要白费力气了，在我的地盘，你还想逃走么？”就在南宫若离带着明月，朝着另一个方向逃命而去的同时，一个声音传来。

　　与此同时，一只血色的巨大虎爪陡然出现在半空之中，夹杂着破空的凌厉风声，朝着南宫若离一把抓了过去！

　　“就这一只破爪子也想追到本天才少爷么？”南宫若离怒吼一声，旋即身体陀螺一般的飞速旋转了起来，逆天枪擎在手中，拼力一搅。

　　逆天之境完美的融入到了逆天枪之中，在枪尖的位置，爆开了一团巨大而明亮的眩目光芒。

　　旋即，那光芒狠狠地炸裂开来，无数道光芒四散飞溅，五彩光华也是顺着一种特殊的轨迹，蔓延了出去！

　　“轰——”虎将仓促之间凝结而成的大手，竟然被南宫若离这一击给生生震碎了开去，碎裂的光芒一阵暴虐着荡漾了出来。

　　“嗯？”虎将眉头一皱，这一击虽然不到三成的实力，但是却没有想到被南宫若离这般得手震碎，不由得有些惊讶。

　　而南宫若离，却是乘着这个缝隙，带着明月，身形鬼魅般的直接冲出去将近四十丈距离，远远的离开了大师兄与冯萧的视线之中。

　　“噗——”南宫若离张口吐出一口鲜血，却是未敢有丝毫的停息，几个起落，速度却是越加的迅速了起来。


第0397章 灵狐将的领地

　　“虎将，他们逃走了……”一旁的黑衣大汉目光闪烁的说道，似乎对于虎将吃瘪十分害怕，生怕牵连到自己。

　　虎将微微一笑，自语道：“这小子有些神秘，圣级七阶的境界，竟然能够爆发出这样强悍的一击，而且是五种属性共有，不错！”

　　旋即回头朝着黑衣大汉道：“这件事情不关你的事，你去找化蛇和流鹰，让他们两个把这两个阳界的小家伙赶走！”

　　“是！”黑衣大汉急忙躬身退了出去，虎将脾气十分暴躁，稍有不及，便会处以极刑，手段十分毒辣。

　　所以虎将的手下都是十分害怕与他。

　　见到黑衣大汉退下，虎将方才朝着南宫若离逃走的方向微微一笑道：“小子，你生得白白净净的，不知道那骚狐狸会不会喜欢。”

　　“大师兄，那小子修为不低，适才他在骗我们！”冯萧目光闪烁着强烈的恨意，后悔适才没有一斧子劈死南宫若离。

　　大师兄也是微微一怔，旋即冷笑道：“没想到我韩放也有看走眼的时候，这小子滑溜之极，看样子也是为了那个东西去的，不能让他抢了先！”

　　“可是大师兄，那个高手的警告……”冯萧不禁想起适才那个神秘高手散发出来的气势，依然心有余悸。

　　韩放微微一笑道：“看情况再说，实在不行，暂且退后片刻，想来其他仙门很快便会赶到，到时候免不了一场大战，我们可以趁乱过去！”

　　冯萧方要点头，两道身影却是鬼魅般的出现在两人身前，目光森冷地注视着两人。

　　“嗯？”韩放不禁眉头紧皱，目光注视着两人，这两人都是尊级六阶的强者，与自己相当。

　　“虎将让你们离开此处，你们想让我们两个请出去，还是自己走出去？”其中一名面色阴鹜、双目狭长的阴冷男子开口道。

　　“你——”见对方口气狂妄，冯萧登时怒吼一声，开天斧爆发出一阵光芒，便欲冲上前去，不过却是被韩给拦了下来。

　　“大师兄……”冯萧瞧了韩放一眼，终于叹了口气，放下了手中的开天斧。

　　韩放却是瞧了那阴冷男子一眼，旋即道：“虎将手下的两大高手之一，化蛇？那么这边这位，一定就是流鹰了？”

　　“不错，既然认出我们，便给你一个自行离开的机会，否则我们出手，难免会有损伤！”化蛇淡淡地说道。

　　韩放的嘴角却是勾起一丝微笑，一柄寒光四溢的宝剑缓缓出鞘，碧绿色的太乙真气吞吐不定，遥指化蛇。

　　“想要让我们离开，不拿出点真本事，恐怕做不到！”韩放口中微微道。

　　“也好，那便给你们两个小辈一点教训！”化蛇冷哼一声，单手一挥，一道黑影仿佛是黑色中的闪电，带着清脆的音爆之声，朝着韩放抽打了过去！

　　“化蛇的无影鞭果然名不虚传，不过这样便想驱逐我们师兄弟二人，却还不够！”韩放嘿然笑道。

　　旋即，长剑刺出，看似缓慢，却是遵循着一种特殊的轨迹。

　　太乙真气凝而不发，无限压缩在剑尖处，竟然也是达到了真气实质化的境界，旋即，准确无误的点在那无影鞭的鞭梢处！

　　“啪！”一声清脆的音爆之声旋即传递而出，化蛇竟是感觉到一股诡异的劲气透过无影鞭传入自己的经脉之中。

　　浑身经脉不由得微微一麻，忍不住退后两步，有些惊讶地瞧了韩放一眼，目光闪烁道：“阳界不愧是十大仙门之首，果真有些门道！”

　　韩放傲然一笑道：“化蛇，今日我只是想借一条路而已，不想与你们虎将一脉为敌，速速让开，我领了你这个人情！”

　　化蛇微微摇头，手中的无影鞭化为淡淡鞭影，缠绕在身体之上，旋即道：“奉命而为，放马过来吧！”

　　“冯萧，我们一起，冲过去！”韩放冷哼一声，他断定，虎将不会轻易出手，生怕牵扯出半仙境界的阳顶天。

　　所以他也是有恃无恐，朝着冯萧大喝一声，身形瞬间抢出，手中长剑化为绕体疾走的光芒，朝着化蛇率先冲去。

　　剑出，嗡鸣的颤抖声划破天际，漫天碧绿色的光芒之中，一点翠绿宛若一片折射阳光的嫩叶，恐怖的气息弥漫开来。

　　“流鹰，一起上！”化蛇见到韩放这一剑的威势，又瞧了一眼他身后那一道翠绿色的庞大斧芒，料想自己难以应付，登时向着流鹰说道。

　　流鹰也是不敢怠慢，两人同时凌空飞起，流鹰的兵器，是一对镔铁鹰爪，两组光芒，同时绽放出一团血色光芒。

　　“蓬——”双方的劲气狠狠的对撞在一处，发出一阵震天的轰鸣之声。

　　混乱的冲击波直接朝着外面扩散了开去，碎石飞溅，花草树木纷纷倒地，一簇簇残枝败叶轰鸣而下，一片狼藉。

　　韩放与冯萧同时后退，一直推出十多丈距离，若是单打独斗，韩放自信不在两人任何一人之下，但是冯萧却是不然。

　　冯萧只有尊级四阶的境界，虽然可以媲美尊级五阶的强者，但是面对尊级六阶的流鹰与化蛇，他还不能应战。

　　“今日就此作罢吧，化蛇，流鹰，下次再来领教你们的神通！”韩放的声音远远传来，竟是带着冯萧，迅速的消失在了两人的视线之中。

　　“好强！”化蛇喃喃地说道：“此子当是年轻一辈的第一人，假以时日，必将成为名动龙腾大陆的人物！”

　　流鹰却是没有说话，脸上依然是淡淡的表情，不过手臂却是不由自主的颤抖了一下。

　　“我们也回去吧，向虎将复命吧！”韩放两人离开，流鹰与化蛇也是没有在这里待下去，转身朝着虎王洞飞掠而去！

　　却说南宫若离，带着明月一路奔逃，不敢有丝毫的喘息，一直将近一个时辰，方才在一处小水潭边停止了下来。

　　“若离哥哥，你怎么样了，刚才你吐了好多的血！”明月急忙挣脱开南宫若离的手臂，扶着南宫若离坐在一块青石上，一面关切地说道。

　　南宫若离微微调息了一下，脸上的紧张却是没有一丝褪去，四下瞧了一眼，周围更是那让人有些担忧的安静。

　　“明月，我的伤不要紧，你帮我打一些水来喝，一会儿我们还得快点逃出去，这里依然不是很安全！”南宫若离皱眉说道。

　　明月也是乖巧的取出皮质的水袋，这些都是之前在秋城的时候，南宫若离买下的。

　　水潭的水十分清澈，明月心系南宫若离的安危，来不及自己喝上一口，便匆匆灌满了水袋，朝着南宫若离走去！

　　南宫若离也是抓紧这一丝的机会，调息着受伤的经脉，这一击他伤的不轻，虽然虎将并没有用尽全力，但是两人之间的差距实在是太大。

　　能够抵挡下来，逃出生天，已经是十分不易，更何况是全身而退！

　　“哥哥，你先喝水！”明月俏生生的站在南宫若离的身边，把水袋递了过来。

　　南宫若离望着她依然有些煞白的脸蛋，忍不住有些心疼，问道：“明月，是哥哥不好，害得你也受这等危险！”

　　明月急忙摇了摇脑袋，说道：“只要跟哥哥在一起，明月什么都不怕！”

　　说完之后，忍不住脸色又是有些微微泛红，让南宫若离也是不禁叹气不已，这丫头实在是脸皮薄了。

　　他也不在这个话题上纠缠，喝了两口水，清甜可口，心情倒也是微微舒爽了一些，望着明月有些羞涩的脸蛋，微微一笑道：“明月，你也坐下休息一会儿吧！”

　　“嗯！”明月乖巧地坐了下来，一动也不敢动，一双美目也是不时的悄悄瞧向南宫若离。

　　南宫若离心中暗笑，这小妮子不会是看上自己了吧！貌似本少爷风流倜傥，天才绝世，哎，就是风头太盛啊！

　　就在南宫若离心中暗爽，无比自恋之时，一声震天的轰鸣之声陡然响起！


第0398章 九尾狐小灵

　　霎时间，水浪滔天，冲天的水花溅射而出，一截足足五六丈长度的巨大蛇尾陡然从那乱石之中探出，将好几块大石扫得粉碎。

　　与此同时，一个娇小的身影从那滔天水浪之中狼狈的飞了出来，径直的摔落在水潭之中。

　　南宫若离不禁猛然站起身来，骇然的瞧向那半空中摇摆不已的巨大蛇尾。

　　明月也是站起身来，躲在南宫若离身后，她生长在渔村，何曾见到过这等怪物，不禁吓得不敢探出头来。

　　在南宫若离的目光之中，一颗硕大的头颅从乱石之中现出醒来，旋即，那怪物也是尽数展现在他的眼前。

　　南宫若离不禁倒吸了一口凉气，眼前的这条大蛇，比起之前在地心深处所见的地心炎蛇分毫不差。

　　庞大的身躯碾压而过，身下的青石也是纷纷化为靡粉，足可见这条大蛇的恐怖。

　　“我的妈妈呀！”南宫若离喃喃地说道。

　　就在这时，水潭之中，一道身影陡然窜了出来，几个起落，落在了南宫若离的身边，抹了一把脸上的水，急声道：“哥哥，这个大家伙太可恶了，我辛辛苦苦采到的灵草都被它给夺走了！”

　　南宫若离面前的，是一名身材娇小的少女，少女一身红色的长裙，小巧的琼鼻一张一翕，眉黛如画，十分娇小可爱。

　　南宫若离不禁苦笑道：“小妹妹，不是哥不帮你，这大家伙，我也爱莫能助啊，它一颗牙就跟我差不多了！”

　　南宫若离不傻，这里是妖兽森林，若是在帝国，如此出现一名少女，他是必然会出手相救的。

　　但是此时，这少女来历不明，能够到达这个地方，想来多半也是妖兽所化，他如何能够放下心来，登时变向的拒绝道。

　　少女眼中闪过一丝焦急，回头瞧了一眼那虎视眈眈的大蛇，手臂也是不由自主的颤抖了起来。

　　“哥哥，你就救救她吧，她好可怜的！”明月毕竟是女孩子，见到一个与自己同龄的小姑娘这般狼狈，登时生出一丝怜悯，开口道。

　　少女见到明月帮她说话，也是开口道：“哥哥，求求你了，我真的没有力气了，你若是打不过它，便带我一同逃走也行啊！”

　　南宫若离不禁微微苦笑，望着明月那期盼的目光，选叹气点头道：“行了行了，谁让哥这么善良呢？”

　　那条大蛇似乎对南宫若离有些警惕，铜铃般的双目紧紧地注视着南宫若离，却是并没有发出攻击。

　　南宫若离单手一挥，趁着那大蛇没有攻击自己之际，竟是率先出手，足足二十把飞刀从掌心激射而出。

　　化为二十道凌厉的白色闪电，朝着那大蛇的头颅覆盖而去！

　　旋即，双手抓过两女的手臂，身法展开，朝着一侧的丛林之中钻了过去！

　　“叮叮当当！”那大蛇巨尾蓦然横扫，将二十把飞刀尽数扫落，却是发现已经失去了南宫若离的身影。

　　不禁气的狠狠地摔打起尾巴，将青石水潭抽打得一片狼藉。

　　终于，南宫若离再次喘息着将两女放了下来，一屁股坐倒在地，上气不接下气的说道：“累死本少爷了！”

　　明月急忙跑到南宫若离的身边坐了下来，关切道：“哥哥你还喝水么？明月去给你寻一些水回来！”

　　南宫若离拉住她的手臂，微笑道：“算了明月，这里不安全，而且也不知道哪里有水源，你去了我也不放心！”

　　说完，南宫若离的目光落在了那名红衣少女的身上，那少女被南宫若离的目光扫及，不禁有些不好意思的扭着衣角。

　　“小妹妹，你是从哪里来的？怎么会招惹到那个大怪物啊！”南宫若离也是想了解一下少女的身世，登时开口问道。

　　红衣少女道：“我就住在这里啊，我姑姑生病了，我来这边找一些草药，没想到那些草药都是这条大家伙守护的，我好不容易采到的灵药也被它夺走了！”

　　红衣少女的表情有些低落，似乎心情很是不好。

　　“你叫什么名字？你说，你家就住在这里？那你是……”南宫若离不禁有些愕然，住在这里？难道这小妞儿是妖兽？

　　红衣少女似乎听出了南宫若离的话，挠了挠小脑袋，道：“我叫小灵，是九尾狐一族的，哥哥，你是哪一族啊？”

　　“呃……”南宫若离不禁微微一怔，没想到这小妞儿竟然就这般的表明了身份，看来她是将自己当成是妖兽了。

　　当即笑道：“呃，这个，我嘛……”

　　明月见到南宫若离好像又要瞎编，不由得急忙抢先说道：“我们不是妖兽一族的，是人类！”

　　说完，不由得红着脸低下头去！

　　“这小妮子，心地倒是太善良了！”南宫若离心中苦笑着摇头道，本想着随便说一个妖兽种族的，没想到却是被明月抢了先。

　　不过他也没有想要责备她的意思，也是继续说道：“明月说得没错，我们是人类，和你不是一个种族的，你这般说出你的身世，便不怕遇到坏人么？”

　　南宫若离知道，九尾狐一族，在妖兽之中也算是十分尊贵的种族，因为六大妖将之中最强悍的灵狐将便是出自九尾狐一族。

　　小灵摇了摇头，道：“我不知道啊，你们救了我，就是好人，我和你们说说有什么关系呢？反正你们又不会害我！”

　　“你怎么知道我们不会害你，其实，我就是一个大坏蛋，专门抓九尾狐买到人类的市场上，吼——”南宫若离面露狰狞地说道。

　　“咯咯！”小灵微微的惊愕之后，竟是咯咯娇笑了起来，让南宫若离一阵气恼，露出失败的表情。

　　“哥哥，你装得一点都不像，你的样子很好笑！”小灵兀自地大笑着，一面瞧着南宫若离说道。

　　“这小妞儿，未免也太大条了一些吧！”南宫若离只得摇头翻了翻白眼，道：“算我败了，真是搞不懂你，对了小灵，你们这里距离天涯海角还有多远？”

　　“天涯海角？”小灵不禁思索了片刻，道：“还有挺远的，我从前和姑姑去过一次，所以我记得路，既然哥哥想去，那小灵领着你们去吧！”

　　“我们是人类，如果遇见其他的种族，到时候会给你带来一些麻烦的！”小灵心地善良，而且没有什么心眼，所以南宫若离也不忍心将她牵扯到其中。

　　小灵挥手道：“放心吧哥哥，你是我的恩人，我们九尾狐一族，最是知恩图报，而且我带你们出去，还可以省去一些麻烦，我姑姑的面子，他们都会给一些的！”

　　“你姑姑是？”南宫若离问道，这小妮子的姑姑，不会就是灵狐将吧！如果真是灵狐将的话，的确是没有人敢对小灵不利。

　　不过旋即南宫若离又摇了摇头，如果她姑姑真是灵狐将的话，那条大蛇也不敢追杀她了。

　　小灵本身也算是圣级六阶的境界，可以说以她的年龄来看，已经是十分不易了，想来在九尾灵狐一族的地位也是不低。

　　这样一来，她的身份又是有些可疑了起来。

　　不过小灵接下来的一句话，却是打消了南宫若离的疑惑。

　　“我姑姑是灵狐将身边的丫环，从小看着灵狐将长大的，和灵狐将的关系特别好，所以我也得到了不少的照顾，只是现在她生了病，也不知道怎么样了？”小灵眨了眨灵动的大眼睛，情绪有些低落。

　　“怪不得呢？”南宫若离心道，这样看来，一切就十分正常了，灵狐将身边的丫环，虽然算不上是十分厉害的人物。

　　但却正好因为是灵狐将最亲近的人，所以地位也是水涨船高，如此一来，这小妮子或许还真是有能力送自己和明月去天涯海角。


第0399章 灵狐尾

　　想到此处，南宫若离继续问道：“小灵，适才我看到有仙门中人也潜入了进来，你要不要和你姑姑汇报一声，以免他们会对灵狐将不利？”

　　“呃……”小灵不禁有些奇怪的瞧了南宫若离一眼，捂嘴道：“大哥哥，你也是人类，为什么告诉我这些呢？”

　　南宫若离见到小灵那惊讶的模样，不由得微笑道：“我虽然也是人类，但并不代表所有的人类是一伙的啊，就像你们妖兽森林，不也是分成各个势力的么？那些仙门中人恃强凌弱，可恶之极，我也是十分憎恨他们呢！”

　　“太好了！”小灵拍手道：“原本我还怕带着你们过去，姑姑知道会骂我呢，现在看来大哥哥是个好人，所以姑姑就不会骂我啦！”

　　南宫若离不禁莞尔，这个小丫头倒是天真可爱，显然是长期居住在深山之中，没有经历过人世的险恶。

　　当即笑道：“小灵，你这般可爱，还是少出来的为妙，万一若是被人欺骗了，那就糟糕了！”

　　小灵闻言不禁偏过头来，瞧向南宫若离，一双灵动的大眼睛忽闪忽闪的闪烁着，模样十分可爱。

　　“大哥哥，那你会欺骗小灵么？”

　　南宫若离脸色登时转为凝重，旋即点头道：“我当然不会，因为我本身就是一个十分正直的人，正直的人从来都不说谎！”

　　“那小灵还是很幸运的嘛，第一次出来，就遇到像大哥哥这样的好人！”小灵也是笑着挽住南宫若离的手臂。

　　小灵虽然天真单纯，但是身形的发育已经成熟，这般贴着南宫若离的身躯，胸前的柔软自然是碰触到了南宫若离的手臂上。

　　“咳咳……”南宫若离不禁请轻咳了一声，掩饰了一下尴尬的表情，旋即道：“小灵，那些仙门中人来者不善，你还是早些将这件事情告诉你的长辈才是！”

　　“哦，不用了，他们都是为了灵狐尾而来的，这些姑姑都已经知道了，大哥哥你放心吧！”小灵有些大大咧咧地说道。

　　“灵狐尾？”南宫若离不禁微微一怔，有些疑惑的喃喃自语道。

　　小灵却是笑道：“灵狐尾是我们九尾灵狐一族的镇族之宝，是寿元已尽的天才前辈，物化之后所留之物，蕴含着庞大的灵力，是人类那些修炼者最佳的修炼之物，前几天我九尾狐一族的一位前辈寿元散尽，脱下灵狐尾，所以才会招来了仙门中人的窥伺！”

　　“原来如此！”南宫若离心中暗暗点头，那阳界的大师兄想来便是为了这灵狐尾而来，不过妖兽森林远离中原大陆，这消息是如何传出去的呢？

　　难道妖兽一族中，有内奸不成？

　　想到此处，南宫若离不禁再次皱起了眉头，开口问道：“小灵，灵狐尾出现时，可否有什么惊天动地的异象出现？”

　　“没有吧！”小灵摇了摇头道：“姑姑没有说过，不过我也没有看到过有什么不妥的地方出现？”

　　“那这个消息是如何传出去的？是不是有奸细存在呢？”南宫若离登时说出了心中的疑惑。

　　小灵却是瞧向南宫若离，目光闪烁道：“大哥哥你好棒啊，姑姑说，灵狐将也是这般猜测的，只是我九尾狐一族数量本就稀少，族中的前辈又大多数都在闭关，所以很难找出奸细是谁！”

　　南宫若离却是哑然失笑，这也算是厉害么？分明就是摆在眼前的事情，根本不需要动脑便能够联想到，恐怕也只有小灵这样单纯而没有心机的小姑娘，才会想不出吧！

　　不过表面却是不能这般说出来，当即开口道：“之前我从虎将那边出来，虎将好像是已经开始阻拦那些仙门中人，他和你们九尾狐一族关系好像是很不错的样子！”

　　小灵却是有些闪躲的摇了摇头，脸上旋即露出一丝厌恶的表情：“虎将那人很讨厌的，大哥哥你以后遇到他一定帮我好好教训他一顿！”

　　望着小灵气呼呼的样子，南宫若离不禁也是莞尔，不知道那个虎将什么地方得罪了这个小妮子。

　　“好！等有机会，大哥哥一定帮你出气！”南宫若离也是笑道。

　　“我就知道，大哥哥你对我最好了！”小灵喜滋滋的再次圈住了南宫若离的胳膊，让南宫若离心中不禁一阵酥麻。

　　而一边的明月心中微微有些不舒服，鼻子也是酸酸的，明明是自己与哥哥先认识的，这个小灵怎地就这般缠着哥哥，让自己连说话的机会都没有。

　　“小灵，听说九尾狐的尾巴十分漂亮，怎地你没有？”南宫若离也是有些尴尬，所以才转移话题道。

　　目光也是落在了小灵那挺翘的屁股上，忽然觉得有些不太妥当，这般盯着人家那里看，还不被人家误会了才是。

　　索性余光瞟及，小灵并没有在意，方才微微松了一口气。

　　“大哥哥，你想看么？”小灵脸上闪过一丝红晕，旋即有些扭捏的朝着南宫若离说道。

　　“嗯！”南宫若离不禁也是点了点头，倒不是他十分想看，而是此时的场面实在是有些尴尬，所以才会这般同意了下来。

　　小灵那娇俏的身形不由得微微一动，旋即，三条毛茸茸的火红微微从后腰的位置钻了出来，随风摆动着，十分的美丽。

　　本来南宫若离不过是胡乱说说，但是眼见着小灵的尾巴竟然这般好看，不由得伸手揉了揉，软绵绵的十分舒服。

　　小灵脸上荡起了一丝红晕，旋即将尾巴收了回去，眼神中竟是有些害羞。

　　“不是九尾狐么？小灵的尾巴怎么只有三条？”南宫若离有些疑惑地说道。

　　小灵微微平复了一下心情，旋即道：“九尾狐一族的尾巴数量，是根据修为来增长的，一般情况下，到了三级妖兽后，就会长出一条尾巴，我现在的实力是五级妖兽，所以才会有三条尾巴。”

　　南宫若离听着小灵的解释，不禁啧啧称奇，世界之大，无奇不有，若不是来到此处，他也不会知道，九尾狐竟然会有这般有趣的典故。

　　“哥哥！”明月终于有些忍受不住被冷落，走上前来，开口道：“我们还是快点离开这里吧，我有些害怕！”

　　南宫若离望着低头的明月，不禁微微回过神来，光顾着和小灵调笑，竟然把明月给忘了，也幸亏是这个小妮子。

　　若是换成了北仓静和冷雨，非要狠狠教训自己一顿不可！

　　想到此处，也是朝着小灵说道：“小灵，我们也要离开了，你赶紧回到你姑姑身边吧！那些药材，还是让你身边的长辈带你一同取来吧，否则若是再碰上那条大家伙，可不会有那么好运再被我救了！”

　　“大哥哥你要走么？不是说好了，让小灵带你们一起去天涯海角的么？怎么现在又要赶小灵走呢？是大哥哥不喜欢小灵了么？”小灵的双眼登时噙满了泪水，嘴巴也是委屈的瞥了起来，随时都要哭出来一般。

　　南宫若离不禁微微一怔，旋即笑道：“怎么会呢？大哥哥很喜欢小灵啊，只不过小灵还有姑姑要照顾呢？大哥哥怎么能带走你呢？听话好好回去照顾姑姑，等大哥哥回来之后，再去找你好不好？”

　　汗！这小妮子怎么这么小孩子脾气呢？还要让自己这般哄着，看她的模样，怎么也相当于十七八岁的少女吧，这智力还真是不敢恭维。

　　不料小灵却是忽然间摇了摇头道：“我姑姑的病就靠这些灵药了，而且我这次偷跑出来，就是要取出这些灵药，大哥哥，就让小灵陪你一起出去好不好，等回来之后，你在帮小灵取到那些灵药好么？”


第0400章 仙门再现

　　“好吧！”南宫若离无奈地摇了摇头，他是一个害怕麻烦的人，只是这麻烦就从来没有离开过他。

　　见到小灵那可怜巴巴的模样，南宫若离还能拒绝么，当即开口道：“那我们便先去帮你拿到灵药，然后再去天涯海角吧！”

　　小灵登时雀跃道：“好啊，谢谢大哥哥啦，大哥哥你真好！”

　　言罢，竟是“吧嗒”一声，一口亲在南宫若离的脸上。

　　饶是南宫若离脸皮够厚，依然脸色微红，尴尬地笑道：“事不宜迟，我们这便走吧！”

　　明月见到小灵亲了南宫若离一口，不由得微嗔的轻轻跺了一脚地面，小嘴也是微微撅了起来。

　　南宫若离也是不想纠缠下去，虽然那条大蛇十分厉害，差不多六级妖兽的境界，但是小心一些，将灵药偷到，还是有可能的。

　　况且小灵的单纯可爱，给了他不少的好感，心中也是暗暗决定帮她这个忙。

　　再则就是那个所谓的灵狐尾，这让南宫若离心中也是隐隐约约有些不爽，怎地自己的脚步走到哪里，那些仙门中讨厌的家伙就跟到哪里呢？

　　小灵虽然对灵狐尾的用途了解的不是很透彻，但是南宫若离心中明白，能够让十大仙门都窥伺的灵物，又岂能是普通的东西？

　　而且听小灵的话，六大妖将之间并不是十分和睦，如果没有其他五大妖将帮忙，灵狐将一人面对十大仙门，依然有些力所不逮。

　　所以他也是有些担心九尾狐一族，毕竟小灵也是九尾狐的一员，虽然南宫若离无法保证让整个九尾狐一族安全。

　　但是却不忍心小灵这般天真可爱的小姑娘遭到仙门的摧残，这也是他决定留下来的原因。

　　“那我们走吧，我带大哥哥去那大家伙守护灵药的地方！”小灵小脸兴奋地说道。

　　南宫若离微微一笑，被小灵温软的小手握住，不禁心中微微一荡，另一只手，却是抓起了明月的纤纤柔荑。

　　“呀！”明月冷不防被一只大手握住，先是微微一惊，旋即脸色再次红了起来。

　　妖兽森林外，韩放与冯萧并肩坐在地上，眉头紧皱。

　　“大师兄，看来想要进入九尾狐一族，必须要先过虎将那一关，不是听说六大妖将面和心不合么？这虎将怎地这般维护灵狐将？”冯萧却是叹气道。

　　韩放眉头也是紧皱道：“如此只有等李长老了，我们两个人，的确是没有办法取得灵狐尾，奇怪，不是说六大妖将闭关不出么？虎将怎么会出现？”

　　就在这时，一道黑色的身影凭空出现在两人面前！

　　“李长老！”两人同时站起身来，拱手朝着来人道。

　　李长老扫视了两人一眼，旋即道：“情况不妙，仙剑门和古浪岛的人都已经朝着这边赶来了，相信他们也发现了灵狐尾的事情，我们必须要抢在他们之前，得到灵狐尾！”

　　韩放不禁开口道：“李长老，灵狐尾的事情实在是有些蹊跷，妖兽森林的事情从不外传，我们得到这个消息，会不会是妖兽森林给我们设下的圈套？”

　　“不会！”李长老微微一笑道：“妖兽森林不像是表面这般齐心，他们中，同样有着我们仙门的人，所以消息传出来并不意外，而且九尾狐中，恐怕也有着其他五大妖将的人，宁可信其有不可信其无！”

　　“既然如此，那我们这便出发吧！”韩放心中的疑问得到确定，登时开口道。

　　李长老点了点头道：“虎将虽然表面阻拦你们，但想来也只是做个样子给灵狐将瞧瞧，我们这一次悄悄的潜入进去，相信他也只会睁一只眼闭一只眼！”

　　韩放与冯萧两人相视点了点头，旋即跟在李长老的身后，隐没在林海之中。

　　妖兽森林，一处隐秘的石洞之中，一名头戴紫金冠的白袍中年人坐在一尊石椅之上，扫视了下方的众人一眼，旋即开口道：

　　“把穿山甲给我带上来！”

　　稍后，一名身上绑着手臂粗铁链的男子被几名大汉给推了上来。

　　“白狼将饶命，属下知道错了，求白狼将饶过属下！”那男子跪倒在地上，脑袋拼命的磕着冰冷的地面，一面求饶道。

　　白狼将嘴角勾起一丝冷笑，手指不断地叩打着石椅，一面淡淡地说道：“妖兽森林是你的家，你居然与仙门中人勾结，这么多年，究竟得到了多少好处？”

　　“白狼将明鉴啊！”穿山甲的头磕在地面，鲜血也是顺着额头流淌了下来，却是不敢停下来，一面哭道：“小人的家人被那阳顶天抓取，这么多年一直被其以此要挟，小人并不是贪图富贵，还请白狼将能够理解小妖的难处啊！”

　　白狼将扭了扭脖子，旋即道：“灵狐尾的事情，你只告诉给阳界一家么？”

　　穿山甲的脸色登时惨白，整个身体也是瑟瑟发抖了起来，的确，他不仅将这件事情告诉给了阳界，还告诉了仙剑门。

　　对方许给了他极大的报酬，这才使得穿山甲心生贪念，不想却是东窗事发，被白狼将给提到了这里。

　　“现在我要你死，你还觉得冤枉么？”白狼将依然是淡淡地说道。

　　“白狼将饶命，小的是一时糊涂，一时糊涂，小的以后做牛做马，绝对不敢再有半点贪念！”穿山甲险些直接晕倒过去，急忙求饶道。

　　白狼将却是站起身来，伸了一个懒腰，道：“如果你一开始就说实话，或许我还能念在你多年的功劳上，饶你一命，但是现在嘛，你已经失去了机会！”

　　“不——”穿山甲眼中闪过一丝恐惧，瞳孔也是陡然放大了起来。

　　“拉下去，族规处置！”白狼将冷声道，旋即转过身去，任凭穿山甲哭叫着求饶，依然无动于衷。

　　“灵狐啊灵狐，恐怕露出消息的，不只是我这一家吧！不仅是十大仙门，即便是我们六大妖将，窥伺你灵狐尾的，不知道又有多少人呢！只可惜，你始终不肯接受我，否则，我怎会袖手旁观？”白狼将叹了口气，旋即头也不回的朝外走去。

　　与此同时，另一处石洞中，一名面色狰狞的大汉斜靠在石椅上，大口地咀嚼着手中的兽腿，脸上，一道翻卷的刀疤斜穿过整个脸庞。

　　更加增添了几分狰狞之色，再配上他那通红的双目，有些让人不寒而栗。

　　“赤熊将，据说灵狐将已经突破到了尊级大圆满境界，我们这般冒然上去，恐怕不是那么容易得手啊！”他身边，一名白衫文士打扮的中年人开口道。

　　赤熊将嘿然一笑，坐直了身躯道：“这个我倒是知道，现在阳界和仙剑门都已经得到了消息，他们的人也会陆续赶来，到时候，我们便可以坐收渔人之利，一举夺得灵狐尾，哈哈，到时候本将也将借助灵狐尾的力量，突破到尊级大圆满境界！”

　　风云再起，各方势力云集，妖兽森林中，究竟谁是最后赢家，一场大战，即将再次爆发。

　　而此时的南宫若离，却是在小灵的带领下，又回到了之前休息的那个小水潭边。

　　伏在一块大石的后面，小灵借着青石的缝隙，指向那飞流直下的瀑布道：“就在那瀑布的中间，后面就是大家伙的栖身之处，那里面有着一朵九域妖莲！只要拿到九域妖莲，我姑姑的病就有救了！”

　　“小灵，那个灵狐将怎么不直接出手帮你姑姑？若是她出手，肯定不费吹灰之力的！”南宫若离一面瞧向那瀑布，一面开口道。

　　小灵却是嘟起小嘴，幽怨道：“灵狐将一直闭关，守着灵狐尾寸步不离，哪里有时间去管我姑姑的死活？”

　　南宫若离微微一笑道：“好了，既然你都叫大哥哥了，那我便试一试吧！这大家伙着实有些不好对付！”


第0401章 九域妖莲

　　“大哥哥，那大家伙平时都是喜欢睡觉的，上一次要不是我好奇之下碰了它的尾巴一下，也不会被它发现了，这一次你尽量小心些！”小灵又是开口嘱咐道。

　　南宫若离不禁摇头苦笑，这小妮子，还真是长不大的孩子，都那个时候，还想着好奇，不知道好奇心害死人么？

　　想到此处，南宫若离不禁摸了摸她的小脑袋，旋即笑道：“在这里等着我，明月不会功夫，你先好好保护她！”

　　“哥哥……”明月忽然张口道，目光中不禁也是闪过一丝慌乱，急忙低下头去，幽幽道：“你要小心！”

　　南宫若离轻轻拍了拍她的香肩，微笑道：“放心吧，在这里乖乖地等我回来！”

　　“嗯！”明月乖巧地点了点头。

　　南宫若离也是朝着小灵笑了一眼，旋即身形一闪，鬼魅般的朝着瀑布飞驰而去！

　　只是他却是没有看到，小灵那灵动的双眸，一丝别样的情绪一闪即逝。

　　在距离瀑布十多长距离的时候，南宫若离已经隐隐约约的瞧见了那硕大的洞口，估计那大白蛇也是勉强进入其中吧！

　　“他娘的，这么狭小的空间，一旦进入其中，被那大家伙发现，恐怕出都出不来！”南宫若离心中暗想道。

　　同时也是闪入了石洞之中，就在靠近洞口的位置停止了下来。

　　“不能就这么贸然进去，应该想一些法子才行，只是要怎样才能神不知鬼不觉的拿到九域妖莲呢？”南宫若离心念电闪，思索着可行之计。

　　“吱吱！”一阵尖锐的叫声传了过来，南宫若离不禁循声瞧去，不禁微微一笑。

　　一只小巧的老鼠不知从哪里探出头来，四下瞧了一眼，有些怯生生的望着南宫若离，犹犹豫豫的想要出来，却又不敢的模样，十分好笑。

　　“这家伙，连你也来笑话我么？”南宫若离摇头苦笑道，但是，那笑容却是戛然而止。

　　“不对，老鼠的嗅觉十分敏锐，尤其是对于天敌的气息，这里是那大蛇的居所，按理说，不应该有老鼠存在，怎么会出现老鼠呢？”南宫若离脑海中闪过一丝灵光。

　　那小老鼠终究还是没敢钻出来，转身返回了洞中。

　　南宫若离却是陷入沉思之中，难道小灵说漏了什么不成？神识小心的朝着洞中探测而去。

　　石洞很深，南宫若离的神识一直探测到将近百丈的距离，依然没有任何发现，连同大蛇的气息也是没有丝毫。

　　“究竟是怎么回事？小灵说谎？”南宫若离不禁摇了摇头，小灵没有必要骗自己，如果没有大蛇，那她让自己来的目的是什么？

　　“咦？”神识忽然反馈出一条让南宫若离有些欣喜的信息。

　　就在百丈之外的石洞中，出现了一个硕大的石室，那石室十分宽敞，不过却是空空如也，什么都没有。

　　只是，石室的正中心，却是生长着一个让南宫若离兴奋异常的植物。

　　那株植物，就仿佛是之前所看过小灵的尾巴一样，通体火红，因为相距过远，南宫若离不能看得十分真切。

　　不过瞧着外形，却是与小灵所描述的九域妖莲十分相似。

　　“应该就是这个，不管那大蛇和老鼠了，先拿到九域妖莲再说！”南宫若离心中暗喜道。

　　旋即身法展开，朝着九域妖莲生长的地方迅速的飞掠而去，神识则是谨慎地注视着四周，如果有丝毫的波动，也好第一时间逃命。

　　“应该就是九域妖莲了！”南宫若离望着眼前那酷似狐尾的植物，那像是松针一般的红色针叶静静的包绕在碧绿色的根茎上。

　　在那针叶之中，九朵小指甲大小的花朵零星地绽放着，每一朵莲花，都透露出一丝不同的空间之力。

　　这九朵花，应该就代表着九域空间，必然就是九域妖莲，娘的，得来全不费工夫，免去了一场血战。

　　南宫若离微笑着走到九域妖莲前，小心的蹲了下来。

　　九域妖莲就生长在坚硬的青石之上，也不知道是如何生存下来的，不过南宫若离也懒得去想。

　　这等天地灵物，必然有着不同凡响的出身，否则也不会惊世骇俗了。

　　靠近九域妖莲，一股醇厚的灵力从其中缓缓的释放出来，让南宫若离不禁也是精神一振，这花果然是神奇。

　　怪不得能够治疗小灵姑姑的病症，果然有着独到之处。

　　想到此处，南宫若离小心的取出天刃匕首，将九域妖根茎下的青石削了开来。

　　小灵曾经与他说过，九域妖莲伴石而生，石头便是它最主要的能量来源，若是脱离开了生长的母石，恐怕用不到一个时辰便会枯萎，失去所有的药效。

　　所以南宫若离想要取出九域妖莲，必须连同它生长处的母石也一同带走，否则的话，即便是能够得到，也只是损坏了灵物。

　　不过也幸亏天刃匕首锋利之极，否则的话，想要这般轻易的切开青石，却也是一件十分不容易的事情。

　　而且还要做到不伤害根茎，这也给南宫若离造成了很大的麻烦，只能切开一点，便以神识探测一点，速度自然也是耽搁了下来。

　　“小灵，你说哥哥怎么还不出来，是不是遇到了什么危险？”明月有些焦急的瞧了南宫若离进入的石洞口，急声问道。

　　“不会吧，若是大哥哥被大家伙发现，肯定会有动静的，现在这么静，大哥哥应该是快要得手了吧！我们再等等吧！”小灵却是没有丝毫着急地开口道。

　　明月却是与心系南宫若离的安慰，粉拳紧握，娇俏的小脸蛋上，也是闪烁着焦急的神色。

　　“姐姐，你是不是喜欢大哥哥？”小灵忽然间开口问道。

　　“啊！”明月俏脸登时燃起一团红霞，旋即有些害羞地说道：“小灵，你胡说什么？哥哥……哥哥是个大人物，我怎么可以……可以喜欢他……”

　　话音方落，想到南宫若离厉害的身手，明月更是感觉到两人之间的差距，眼中的落寞也是越加深厚了起来，表情有些失落。

　　小灵却是唯恐天下不乱的说道：“你看看，姐姐你的脸都红了，我姑姑说过，当一个女人喜欢一个男人的时候，只要是提起他，就会脸红！”

　　“我……我不跟你说了！”明月害羞，转过身去，不愿意在与小灵说话。

　　小灵却是望着明月的背影，窃笑个不停，旋即继续道：“姐姐，你要是喜欢大哥哥的话，就和他说出来吧，大哥哥是个好人，他肯定不会因为你们的身份拒绝你的！”

　　“我才没有，小灵，哥哥现在身在危险之中，你不担心他的安危也就罢了，怎地还在这里胡言乱语个不停，等哥哥回来，我一定告诉他，你不听话，让他打你屁屁！”明月装作恶狠狠地说道。

　　小灵却是无所谓的嘿嘿一笑，旋即道：“姐姐你放心吧，我保证，大哥哥不会有事的！”

　　明月却是别过头去，不再理她，只是脸上的红霞却是始终没有褪去！

　　“我靠，累死本少爷了，终于搞定！”望着手中那足足一尺大小的青石，南宫若离不禁松了一口气道。

　　“你这破花，没事长在这个地方，还得本少爷平白增添了多少麻烦？”南宫若离朝着手中的九域妖莲笑骂道。

　　九域妖莲似乎听到了南宫若离的话一般，竟是微微摆动了起来，就像是一只狐尾般，毛茸茸的十分可爱。

　　“你倒是能拍马屁，也罢，原谅你了，这次可是要你去救命的，一会儿可要好好表现！”南宫若离朝着这九域妖莲说道。

　　同时伸出手臂，有些爱怜的抚摸向那毛茸茸的针叶。

　　就在这时，异变陡生！


第0402章 修为尽散！

　　就在南宫若离的手，方才碰触到那九域妖莲的针叶之时，一股无与伦比的巨力轰然冲破南宫若离的经脉，朝着丹田处疯狂的涌去！

　　经脉登时传来一阵火辣辣的疼痛，就好像是要炸裂开了一般。

　　“不好！”南宫若离惊骇万分，想要挣脱开手臂，怎奈就像是触了电一般，根本无法撼动分毫。

　　与此同时，九域妖莲一阵光芒大盛，火红的光芒将漆黑的石洞照耀的亮如白昼，庞大的灵力登时朝着九域妖莲汇聚了过来。

　　浩瀚无匹的灵力狂躁的灌注到南宫若离的经脉之中，继而顺着经脉，朝着丹田进发。

　　仅仅片刻，南宫若离的丹田便被这股天地灵气所充斥，一阵剧烈的疼痛使得他险些昏厥过去。

　　饶是有些强行吸收各种属性灵物的经验，南宫若离依然感觉到那刺骨的疼痛。

　　“这他娘的究竟是什么东西？怎么会这样？”南宫若离心中暗暗咬牙道，这般下去，真气非要尽数被撑爆不可。

　　一条经脉开始出现了一道细微的裂纹，紧接着，南宫若离周身的经脉已经达到了一个能够承受的临界点。

　　情况万分紧急，豆大的汗珠从额头簌簌落下。

　　“拼了！”关键时刻，南宫若离不敢再犹豫，这九域妖莲中不知道蕴含了多么庞大的灵力，如此狂涌而来，依然没有丝毫减弱的迹象。

　　南宫若离毫不犹豫，如果不采取方法，自己根本无法活下去。

　　登时，《天逆玄典》赫然流转全身，丹田之中的五条小龙同时睁开双目，十道犀利的光芒登时投射而出。

　　与此同时，那已经快要达到极限的丹田中，五条小龙盘桓飞舞，齐齐张开大口，丹田之中的灵力，竟是以肉眼可见的速度，被五条小龙吸收到了其中。

　　而经脉的压力也是渐渐的减弱了下来，即便如此，南宫若离脸上却是没有丝毫的喜色，反而露出一丝苦笑。

　　五条小龙，均是五种本源属性凝聚而成，纯净无比，如今这股灵气驳杂不定，这般被五条小龙吸收，不知是福是祸。

　　但是南宫若离却偏偏没有任何办法，如果停止下来，那么自己必然是死路一条，倒还不如拼上一拼，大不了，就废掉一身修为罢了！

　　也不知过了多久，因为吸收了太多灵力的缘故，五条不同颜色的小龙，身上的光芒渐渐黯淡了下去。

　　那象征着金木水火土五种本源属性的颜色，已经开始有些模糊了起来，五条小龙的身体，也是逐渐的模糊了下去。

　　南宫若离只觉神识一松，竟然完全失去了与五条小龙之间的联系，他已经发现，现在的五条小龙，就好像失去了控制一般。

　　完全是机械地吸收着天地灵气，而不是在南宫若离的操控之下吸收，南宫若离也是感觉到，自己的修为，在不断的下降着。

　　圣级五阶、圣级三阶、皇级七阶、皇级二阶……

　　“完了，娘的，本少爷天妒英才，悲催啊悲催！”南宫若离心中一片凄然。

　　浩瀚的灵力依然磅礴的吸入到南宫若离的体内，只是此时的南宫若离，却没有了丝毫的感觉。

　　没有了修为，经脉的疼痛再次泛滥了看来，南宫若离嘴角露出一丝苦涩的微笑，再也忍受不住，径自的晕了过去。

　　而晕过去的南宫若离却是不知道，此时的瀑布外面，异常旷世的天地异象正在缓缓成型。

　　以瀑布的正上方为中心，一个硕大的漩涡出现在哪里，漩涡的一端，赫然连接在南宫若离所处的石洞的洞口。

　　而另一端，则是呈扇形分散了开来，无数纯净的天地灵气正纷纷汇聚了过来，融入到了漩涡之中。

　　“那是什么？”见到这一幕的明月不禁小脸一阵煞白，一股担忧从脸上浮现而出。

　　小灵望着那天空中的巨大漩涡，眼中的异彩一闪即逝，旋即恢复了自然，向着明月道：“大姐姐，你不必担心，大哥哥暂时没有危险！”

　　听到小灵的话，明月方才收起一丝希望，握住小灵的手，急声问道：“小灵，这究竟是什么东西？它不会害哥哥么？”

　　小灵心中微动，若是换成别人，恐怕欢喜都来不及，明月却还这般担忧。

　　表面却是笑着说道：“我们妖兽森林经常会出现这种异象的，大姐姐，你先不必担心，我想大哥哥一会儿就会出来了！”

　　“真的么？”虽然得到小灵的话，但是明月依然不太放心，目光在落在那石洞的洞口之处，等待着那个身影的出现。

　　就在明月心急如焚，担忧南宫若离安危的时候，这边出现的漩涡，同样也引起了几方势力的注意。

　　“虎将，九尾狐一族的势力范围内出现了天地异象！”化蛇快步走到虎王的身前，抱拳禀告道。

　　虎将却是没有说话，望着那天空中混乱的灵力，嘴角不禁微微一动，旋即皱眉道：“这般大的天地灵力，难道是九尾狐一族有人吸收了灵狐尾？”

　　“我们快去看看！灵狐尾万不可让其他人吸收了！”虎将不敢怠慢，带着化蛇与流鹰，化为一道光芒，消失在了石洞之中。

　　另一处的石洞中，白狼将却是微微叹了口气，脸上闪过一丝苦涩，口中喃喃道：“灵狐，你终究还是选择那个人类了么？”

　　而赤赤熊将则是望着天空中的灵力波动，一阵哈哈大笑：“竟然有人吸收灵狐尾，哼哼，灵狐将啊灵狐将，看来你还真是不闲着，灵狐尾是普通人能够吸收的么？随随便便找一个废物，即便是吸收了灵狐尾又能如何？到时候本将吸了他的血肉，灵狐尾还是照样落在本将的手上。”

　　整个妖兽森林开始震动了，不仅是那些纷乱驳杂的灵力，五大妖将的势力几乎纷纷暴躁了起来。

　　同时，五大妖将也是朝着灵力波动的根源处赶去，作为妖兽一族的最高掌权者，他们同样都知道这漩涡代表着什么？

　　妖兽森林第一灵物，灵狐尾，沟通天地，据说有着神秘莫测的力量，一旦吸收整条灵狐尾的力量，吸收者的实力将会猛然飙升。

　　这无疑是一个巨大的诱惑，不仅是五大妖将，阳界、仙剑门以及古浪岛的高手，同时也是感觉到了这股异象的产生。

　　李长老更是眉头紧皱，眼中闪过一丝紧张道：“不好，这是灵狐尾在沟通天地，吸收天地灵力的波动，难道灵狐尾已经落入别人之手？”

　　“那怎么办？”韩放也是急声问道，毕竟，他不是混沌记天才，无法吸收混沌之心，所以才会来夺取这灵狐尾。

　　而且灵狐尾的作用，丝毫不必混沌之心要差，甚至还犹有过之，他毫不怀疑，这一条灵狐尾，足以将他的修为提升到尊级七阶，甚至是参透尊级大圆满也说不定。

　　“如此异象，相信六大妖将都已经发现了，我们暗中潜入过去，暂时不要轻举妄动！”李长老轻声道。

　　“好！”韩放与冯萧纷纷点头，旋即三道身影开始隐没在丛林之中。

　　三人的身影方才消失，又有四道身影凭空出现。

　　“好一个阳界，竟然想浑水摸鱼，只不过，这鱼哪里是那么好摸的，如此，我们也来个螳螂捕蝉黄雀在后，哼哼，我们也走吧，跟过去瞧瞧！”为首的老者缓缓开口道。

　　半空中那巨大的漩涡依然没有消失，明月之前好不容易被安抚下来的心情再次提了起来，玉足连踏，不是的瞟向那洞口。

　　就在这时，周围空气一阵剧烈的波动，三道火红的身影也是赫然出现在小灵与明月的身前。


第0403章 灵狐将

　　三名容颜俏丽的红衣女子幽灵一般的出现在小灵与明月身边，朝着小灵微微一礼。

　　“有几股强大的气息正朝着此处赶来，灵将，我们……”其中一名女子开口道。

　　“这……”明月见到这三名突然出现的女子，先是一怔，旋即有些手足无措了起来。

　　小灵却是微微一笑，之前眼中的俏皮之色消失殆尽，取而代之的则是睿智与灵动。

　　“你们暂且退下，兵来将挡水来土掩，早晚都会有今日的，今日灵狐尾不容有失，你们随我一同抗敌！”小灵开口道。

　　“是！”三女登时躬身道。

　　“小……小灵，这到底是怎么回事？”明月有些错愕的开口问道。

　　小灵却是回头朝着明月微微一笑道：“放心吧，明月，我们不会害你和大哥哥，一会儿你要小心一些，有些意图不轨的贼人就要来此，我可能没有办法保护你，所以你要好好躲起来，以免被波及！”

　　明月木讷的点了点头，一时间竟是不知该说些什么，这一刻的小灵，让她感觉到了一种别样的威严。

　　“哈哈，灵狐将，这般迫不及待的找到婆家，把自己嫁出去么？不如从了本将也好，有了灵狐尾，相信不论是妖兽森林，还是十大仙门，我定能保护你周全！”一身虎纹长衫的虎将赫然出现，哈哈大笑着说道。

　　小灵微微一笑，红色长裙随风摆动，更是增添了几分娇俏可人。

　　谁都不会想到，之前那个大大咧咧，看似毫无心机的天真少女，竟然就是嗜血兽皇座下最恐怖的大将，灵狐将。

　　“你以为，就凭你，能够夺取到灵狐尾么？”小灵绝美的脸上没有丝毫的波动。

　　虎王嘴角不由得抽搐了一下，灵狐将说的没有错，自己不过是尊级七阶的境界，而灵狐将却是尊级大圆满的修为。

　　自己在她手中，绝对讨不得什么好处，只不过，既然敢来此处，他便只有这一点底牌么？

　　“哼，灵狐将，休要嘴硬，你以为，本将没有一点手段么？古猿将，你还在等着什么？我若是出事，你也得不到半分好处！”虎将淡淡地说道。

　　小灵脸色不变，这一点她也早就料到，六大妖将之中，古猿将与虎将关系不错，而赤熊将则是与青蛇将交好。

　　只有自己和剩下的白狼将，属于中立的阵营，白狼将对自己有些爱慕之心，所以两人之间的关系也是十分微妙。

　　而且小灵也知道，虎将与古猿将已经来到此处，那么赤熊将与青蛇将同样也会赶到，虽然她修为在其余五人之上。

　　但若是四人一同围上来，灵狐将同样也是有些吃不消。

　　“虎将，废什么话，趁着那两个家伙还没有赶到，我们赶紧夺下灵狐尾，否则一旦灵狐尾中的灵力被吸收，一切算计都会功亏一篑！”古猿将方一出现，便赫然开口道。

　　“区区两个尊级七阶，本将还不放在心上，你们一起上吧！”小灵却是淡淡地说道，眼中闪烁着淡淡不屑。

　　“大言不惭，从前有兽皇罩着你，再加上白狼将那个软蛋也对你百般相护，但是现在嘛，我看还有谁能够帮你！”虎将目光闪烁。

　　双手猛然交错横斩惹出，一对血色的虎爪在半空中陡然放大，朝着小灵当头笼罩而去！

　　“米粒之珠，也敢放光华？”小灵冷哼一声，也不见她如何动作，纤细的玉手缓缓探出。

　　一点璀璨的光华绽放开来，天地之间，仿佛只剩下那一只白皙的玉手，一切都好像是定格了一般。

　　“咔！”小灵的玉手在身前陡然握紧！旋即一股狂暴的力量蜂拥而出！

　　一阵玻璃破碎的声音传来，虎将那一对血色虎爪，竟然被小灵这轻描淡写的一握，漫天崩碎了开来。

　　虎将脸色一变，踉跄后退几步，尊级大圆满境界，竟然强悍如斯！

　　“古猿将，你还在等什么？还不出手！”虎将怒吼一声，眼前着那修长秀丽却又充满危险气息的玉手再次朝着自己抓来，不敢再有丝毫的轻视。

　　一抓挥出，周围的空间剧烈的扭曲着，无尽磅礴的力量狠狠的荡漾了开去！

　　古猿将脸上的笑容也是瞬间褪去，不敢再这般观看下去，单手一翻，一块青光闪烁的巨大青石赫然出现。

　　随着古猿将翻手之间，这块青石夹杂着无与伦比的巨力，朝着小灵压顶而去！

　　小灵神色平静，双手同时抬起，一手托天而起，红芒迸发，堪堪抵住那块青石的镇压，反而将青石震得寸寸抬起。

　　而另一只手，则是闪电般的横斩而出，赤红色的光芒仿佛是一道横贯天地的长虹，凌厉锋锐的气息登时蔓延了开来。

　　“轰——”一声巨大的爆炸之声震彻天地，水花四溅，碎石纷飞，原本美丽的小水潭在这巨大的爆炸之中化为一片狼藉。

　　虎将与古猿将纷纷退后，彼此相视一眼，纷纷从对方的眼中瞧出一丝惊骇，他们知道灵狐将很强。

　　当初六人在嗜血兽皇的座下效力之时，灵狐将的战斗力就是最强悍的，没想到岁月蹉跎，他们这么多年没有丝毫的进步，而灵狐将却是强大到了这般地步。

　　“灵狐将，果然不愧是兽皇看重的人物，数千来年，竟然会有如此进境！”虎将目光闪烁着说道。

　　“你不知道的事情，还很多，怎么，不想继续在试一试了么？赤熊将、青蛇将，你们两个也出来吧！不差你们两个！”小灵淡淡地说道。

　　“哈哈，灵狐将果真厉害，这样都能发现我们！”一阵爽朗的笑声传来。

　　与此同时，两道身影也是赫然出现在半空之中，赫然正是那赤熊将，在他身边，还有一名青衫女子。

　　这青衫女子，看似柔弱无骨，但是熟悉之人提及却是无不色变，因为她便是妖兽森林最为阴狠的妖将，青蛇将。

　　杀人不留痕，青蛇将没有什么规矩可言，她若出手，目的只有一个，就是击杀对方，青蛇将手中，从来不留活口。

　　“你们也想蹚这趟浑水？”小灵黛眉微皱，冷声说道。

　　“我赤熊将早就欣赏你灵狐将了，哈哈，只要你答应做本将的小妾，本将今日必然会保你周全，你看如何？”赤熊王大大咧咧地说道。

　　小灵嘴角勾起一丝不屑，冷声道：“就凭你，还想娶我做小妾？”

　　“赤熊将你倒是奸诈，竟然想娶了灵狐将，嘿嘿，只不过倒是晚了一步，石洞中的那人正在吸收灵狐尾，你若是在婆婆妈妈的，即便是能够娶到灵狐将，也不可能得到灵狐尾！”虎将登时不屑的撇嘴道。

　　赤熊将闻言脸色微变，声音也是凝重了起来：“灵狐将，本将对你一往情深，没想到你竟然会找了一个姘头，哼哼，也好，等本将擒下你，再好好地玩弄你！”

　　“哼哼，你若想来，那便来了便是，多你们两个，也不算是什么！”小灵淡淡地说道。

　　“既然如此，老虎，我们便暂时联手，先降服灵狐将再说！”赤熊将登时开口道。

　　虎将这才微微点头，旋即笑道：“再好不过！”

　　四大妖将同时将目光转移到了灵狐将的身上，一场大战，一触即发。

　　小灵瞧了一眼头顶依然还未散去的灵力漩涡，心中不禁微微苦笑，四大妖将同时出手，自己即便是方才进入到尊级大圆满境界，依然是力有不逮啊！

　　“你快点醒来吧，灵狐尾给了你，不知是福是祸，我坚持不了多久，如果再晚一些，恐怕我连护着你逃走都做不到了！”灵狐将一阵苦涩。

　　今天晚了。抱歉了……


第0404章 九尾遮天

　　“出手！”虎将怒吼一声，率先出手，血色虎爪再次出现，闪电般的抓向灵狐将的小腹。

　　同时，古猿将控制着青石，青蛇将则是化为一条三十多丈长度的巨大青蛇，巨尾蓦然横扫而出！

　　赤熊将更是直接，硕大的拳头绽放出赤红色的耀眼光芒，就那么朝着灵狐将轰去！

　　灵狐将黛眉紧皱，周身尽数被肆虐的劲气包围，四股力量，完全将灵狐将周身的空间轰得塌陷了开来。

　　一道道巨大的裂缝开始出现，伴随着狂暴无匹的能量，一个娇小的身影，仿佛惊涛骇浪中的一叶扁舟。

　　“灵狐真身！”一声娇斥，自那漫天爆炸的光华之中分外明显。

　　旋即，火红色的光芒冲天飞起，四人合力轰出一击所造成的威势，尽然被生生突破开来。

　　伴随着红光升天，一只巨大的灵狐虚影赫然出现，九条毛茸茸的尾巴随风摆动，一双冷酷的目光之中，充满着无情与冷血。

　　“杀！”那巨大的灵狐虚影缓缓吐出一个字，一股肃杀之气登时弥漫开来，连同躲在远处的明月，也是感受到那一股嗜血的杀意。

　　光芒炸裂，以五人交战的中心为原点，一股强烈的冲击波直接朝着四周荡漾了开去！

　　挡者披靡，所过之处，片草不留，所有的一切，皆尽化为靡粉。

　　光芒炸裂处，五条人影同时倒飞而出，相视而立。

　　“再来！”灵狐将那纤细的身影方才停顿片刻，旋即便闪电般的再次暴冲而出，庞大的劲气疯狂的凝聚了起来。

　　九条灵狐尾迎风暴涨，化为九条赤红色的丝带，直通天际。

　　九条光带相互缠绕在一起，仿佛将整个天空也是遮挡住，一片赤色的殷红在整个妖兽森林蔓延。

　　“尾束！”灵狐将厉喝一声，那漫天的红色光带再次化为九条火红色的灵狐尾，竟是直接朝着四人缠绕了过去。

　　四人正值朝后抛飞之际，加上灵狐将速度又快，一时间竟是来不及反应，登时纷纷被缠个正着。

　　“不好，快些挣脱！”虎将眼中闪过一丝恐惧，这一招他可是心有余悸，曾经不知道有多少仙门正道高手死在灵狐将这九条灵狐尾上。

　　所以，第一时间开始想要挣脱。

　　“现在想要挣脱，不觉得晚了一些么？”灵狐将淡淡的声音传来，一双火红的双目分外的妖娆，却又让人不寒而栗。

　　旋即，九条灵狐尾开始紧紧的收缩了起来，妖艳的红色光芒直接染红了天际，将整个小水潭都笼罩在了其中，说不出的美丽。

　　“我们一同运力挣脱，否则的话，谁都逃不掉！”古猿将率先张口喊道，庞大的力道已经让他感受到了死亡的恐惧，根本不敢有丝毫的怠慢。

　　陡然，一道青芒闪烁而出，那青蛇将竟然直接化为一条青色的大蛇，借助着青蛇滑腻的本体，竟是直接从紧缩的灵狐尾缠绕之中脱离了开去。

　　方一脱离，青蛇将并没有逃走，巨大的蛇尾狠狠地朝着灵狐将的胸口横扫而来。

　　“蓬——”那蛇尾毫无阻碍的轰击在灵狐将的胸口之上，不过，让青蛇将惊讶万分的是，灵狐将竟然没有如同想象般的倒飞而出。

　　这足以碎山裂岳的一尾之力，竟然没有对灵狐将产生丝毫的效果，就好像不是轰击在她身上一般。

　　青蛇将花容失色，眼见着被缠住的四人身上开始绽放出来各种各样光芒的真气，青蛇将不敢怠慢。

　　蛇尾再次狠狠抡起，朝着灵狐将的胸口继续死命的砸了过去！

　　“给我开——”四大妖将纷纷大喝，一股狂暴的气息再次朝着四周弥漫，三道璀璨的光柱直冲天际。

　　与此同时，青蛇将那粗壮的蛇尾，再次狠狠的轰击在灵狐将的胸口之上。

　　满天红霞竟然在这时被尽数的震散了开去，条条金色光线洒落而下，照射在已经化为粉末的地面。

　　巨大的灵狐虚影在四大妖将的合力一击之下，尽数散去，化为虚无，露出一张接近惨白的俏脸。

　　此时的灵狐将，剧烈的大口喘息着，单手捂住胸口，忍不住张口吐出一口鲜血。

　　适才所有真气全部转移到三大妖将挣脱开的灵狐尾之上，却是无法应对青蛇将那蛇尾的攻击，因此而受了重伤。

　　虎将擦掉嘴角的一丝血迹，经脉一阵酥麻的疼痛，目光充满惊骇与不可置信：“硬拼之下，她竟然能够与四大妖将旗鼓相当，真是强悍！”

　　而赤熊将也是有些暗暗后悔，虽然他皮糙肉厚，但是适才那一击依然让他的经脉受到不轻的创伤，一阵火辣辣的生疼。

　　而青蛇将与古猿将，也是各自受了一些伤害，虽然并没有失去战斗力，但是却也减弱了不少的实力。

　　原本以为灵狐将虽然方才突破到尊级大圆满，但是四人联手之下，她必然不是敌手，但是没有想到，竟然会是这样一个结果。

　　青蛇将却是阴森的瞧了灵狐将那娇媚的容颜一眼，冷声道：“灵狐将，不要再负隅顽抗了，我们同属妖门，如果现在回头，我们不会伤及你的性命！”

　　灵狐将微微一笑，脸上的红晕一闪即逝，玄功流转，瞬间将翻腾的气血压制了下去，平静地开口道：“你也知道我们同属妖门，为了得到灵狐尾，竟然将这件事情透露给仙门中人，如今却还直接与我抢夺，你们可知外面虎视眈眈的仙门中人？哼哼，即便是得到灵狐尾，我们也必然会两败俱伤，到时候，你们便只是那捕蝉的螳螂！”

　　灵狐将此言一出，虎将四人纷纷露出一丝震惊之色，尤其是虎将，据之前所报，只有南宫若离两人以及韩放两人进入到妖兽森林。

　　虽然料定其他仙门必然也会来人，但是奈何灵狐尾竟然率先发生变化，被人类吸收，这让他们难以按照原计划进行，所以才会纷纷跳了出来。

　　之前还未多想什么，此时听到灵狐将的提及，却是醒悟过来，如今自己一方开始混战，如果仙门高手到来，不仅是灵狐尾得不到，恐怕连性命也会不保。

　　“哈哈，灵狐将不愧是灵狐将，竟然能够感觉到我们的到来，真是不简单呐！”众人正值想念之间，一阵爽朗的笑声传来。

　　与此同时，李长老与韩放和冯萧的声音，赫然出现在众人面前，微笑地朝着灵狐将说道。

　　灵狐将眉头微微一皱，旋即冷哼了一声，竟是不去理睬他们。

　　李长老微笑道：“妖兽森林，对自己人下手，倒也是蛮狠的，嘿嘿，不过这次就当便宜我们阳界中人了，哈哈！”

　　“韩放，我给你们殿后，你们先行进去，能够拿下灵狐尾最好，如若不能拿下，那便连那小子一同带出来！”李长老登时开口道。

　　“想要动他，先过我这一关！”灵狐将压下翻腾的气血，九条灵狐尾再次席卷而出，带着呼啸的气浪，朝着韩放三人拦腰横扫了过来。

　　“不要逗留，我来挡住她！”李长老牙关一咬，一把长剑赫然在手，剑啸声锵然响起，太乙真气化为碧绿色的光浪，层层叠叠的朝着灵狐将的灵狐尾斩去！

　　“站住！”古猿将见到韩放与冯萧直朝着洞口飞驰而去，旋即便欲追上前去，不过却是被虎将给拉住了身形。

　　“不要轻举妄动，我们先静观其变，等他们将灵狐尾取出，我们在出手抢夺不迟！”虎将登时开口道。

　　“哈哈！冯师弟，我们走！”两人不敢再有丝毫的逗留，旋即身形一闪，便欲朝着洞口扑去！

　　就在这时，斜地里，一道璀璨的金色剑气陡然划破天际，瞬息而至，眨眼间，已经剧烈两人的背心处不足三尺。


第0405章 灵漩护体，破而后立！

　　“小心！”几乎是在同时，两人脸色剧变，旋即纷纷转身一掌，气浪炸裂，狠狠地朝着那飞来的剑气拍去！

　　“蓬——”劲风鼓荡，两人的身形同时朝后飘飞。

　　“都说无剑仙道貌岸然，没想到教导出来的弟子也是一般！”韩放冷哼一声，嘴角勾起一丝不屑。

　　在他面前之人，赫然正是仙剑门的大弟子剑心，身后，跟着一名老者以及两个年轻人。

　　剑心微微一笑，对于韩放的话不以为意，旋即嗤笑道：“胜者为王，败者为寇，这个道理都不懂，妄你还与我齐名！”

　　剑心与韩放，被称为十大仙门最杰出的弟子，两人的修为一直上下交替，谁也没有真正的将对方拉开过。

　　同样都是各自门派的骄傲，两人暗中也是较着劲，而上一次崂山古林之时，剑心时尊级五阶的境界，恰好落后韩放一个等级。

　　而韩放也是因为达到了尊级六阶境界，才没有机会进入到那鸿蒙气罩之中，也就失去了争夺混沌之心的机会。

　　但是现在，剑心的修为却分明已经是尊级七阶境界，这让韩放眉头紧皱之际，也是暗暗思忖，为何剑心会在这短短的数日之内，修为进步这般迅速。

　　适才那一道剑气，已经真得他手脚发麻，险些受伤，而且剑心的真气雄浑厚重，根本不像是高手灌顶之后的那种虚浮的修为。

　　“哼，与你齐名，我韩放还丢不起这个人，只会暗箭伤人的家伙！”韩放也是不甘示弱的反驳道。

　　李长老也是趁着剑心出现的空当之际，脱离开了灵狐将狂风暴雨般的攻击，站在了韩放的身边。

　　剑心的忽然出现，让李长老也是微微有些恼火，这家伙来的时间倒也真是巧妙，若不是他，或许现在韩放两人已经拿到灵狐尾了。

　　想到此处，李长老更是怒火中烧，将所有的一切都归结在剑心的身上，眼中闪过一丝愤恨，咬牙瞧向剑心，恨不得将其碎尸万段。

　　剑心却是无所谓的耸了耸肩，目光落在灵狐将等五大妖将的身上，五人此时都受了伤，虽然人数众多，那却也不是他们的对手。

　　自己一方有着自己和古浪岛的大长老两名尊级七阶的高手，实力俨然成为最强的一方。

　　“古长老，这里便交给你们了，稍后我会直接闯入进去，迅速拿到灵狐尾，这期间，有劳古长老帮忙挡住众人！”剑心压低声音朝着古浪岛的大长老说道。

　　古长老微微点了点头，虽然李长老一人便足以让他重视，但是剑心却只是让他帮忙拦住众人，取胜不易，但若是单单只是拦住他们，古长老还是有些绝对的信心。

　　“动手！”剑心厉啸一声，身形瞬间闪烁而出，化为一串残影，直接朝着石洞的洞口扑去！

　　几乎是在同时，古长老以及两名仙剑门与还珠岛的弟子，则是纷纷紧随其后，三把长剑交织，淡蓝色的真气与金色的惊天剑气融合在了一处。

　　形成一面巨大的光盾，将暴怒冲来的李长老等人纷纷阻挡在外面。

　　“区区乌龟壳子，便想挡住老夫么？”李长老暴怒的大吼一声，周身避光缭绕，太乙真气破臂而出，在半空中形成一把十丈余长的巨大刀罡。

　　“太乙玄灵刀！”刀气纵横，这蕴含着开天辟地的一击，狠狠的斩在古长老三人凝聚而成的光罩之上。

　　而此时，剑心脸上也是荡漾开了一股得意的笑容，石洞的洞口就在眼前，灵狐尾马上就是自己的了！

　　“蓬——”光芒炫舞，狠狠地朝着四周炸裂了开来，无数道光芒，漫天崩碎了开来，化为细密的光点，又迅速的消失不见了踪迹。

　　李长老抽身飞退，一直退到韩放两人的身边，方才颤巍巍的停住了身形。

　　而古长老也是不好受，毕竟是联合了三人之力，只不过是微微后退而已，但是，除了四人之外，还有一人，也是踉跄后退了出来。

　　这人便是方要抢入洞口之中的剑心，方才要踏入那石洞之中，一股磅礴的巨力却是迎面不来，饶是他及时撑开护体真气，依然被狠狠的抛飞了出来。

　　也好在那股真气只是意在驱逐，而不是有意攻击，否则这一下定然会让他身受重伤。

　　“这石洞有古怪！”剑心有些惊骇的瞧向那石洞，经过了剑心的强行冲撞，那石洞的洞口处，却是被一层淡淡五色氤氲光华所笼罩。

　　而与此同时，半空中的那个巨大的漩涡，也终于停止了吸收外界的灵气，而是飘飞到了石洞的洞口处，安静的悬浮在那里。

　　那漩涡所处的位置，却是赫然将整个洞口封住，根本无法进入其中。

　　“该死！”剑心不禁咬牙恨道，到嘴的肥肉啊，没想到那灵狐尾竟然会有这般威势，吸收过程中也能自动护主。

　　里面的小子究竟是谁，竟然能够得到灵狐将的青睐，赠之以灵狐尾，要知道，这等宝贝，即便是各大仙门的掌教，都眼馋不已的绝世神物啊。

　　一时间，不只是仙门的一众高手，连同妖兽森林的四大妖将，也是纷纷猜测不定，不知道这石洞中的小子究竟是谁。

　　只有灵狐将，嘴角终于勾起一丝有些欣慰的笑容，周身护体真气悄然散去，灵漩护体，破而后立！

　　这漩涡能够自动护主，别人或许不知道怎么回事，但是作为九尾狐一族族长的她，却是再清楚不过，因为里面的吸收者重新拥有了生机，破而后立，才能唤醒灵狐尾中蕴含的神秘力量。

　　“不知道你醒来之后，会不会恨我，其实我也是迫不得已，如果不是遇见你，灵狐尾恐怕也只能毁掉了！虽然比你大了几千岁，但是，我还是喜欢叫你大哥哥的感觉！”灵狐将仿佛又变成了那个天真烂漫的少女，眸子里尽是柔情。

　　“李长老，现在不是我们争执的时候，这漩涡十分坚固，凭我们任何一方之力，都无法将其震碎，想要得到灵狐尾，我们必须合力将其击溃！”剑心登时凝重道。

　　李长老却是微微皱眉，剑心说得不错，只有双方联手，或许还有可能击溃灵力漩涡，露出通道。

　　否则的话，根本无法将其击破！

　　当即点了点头，旋即也是朝着身后的四大妖将道：“诸位也都是成名已久的前辈，这般区区小伤，也不许再装做没有复原，里面的人一旦吸尽灵狐尾蕴含的力量，恐怕修为会达到一个恐怖的程度，到时候即便是想要夺走，也会难上加难，你们还要在那里看热闹么？”

　　的确，虎将他们虽然在于灵狐将的对撞之中受了重伤，但是经过这些时间的调息，那些伤势早已经痊愈。

　　此时不过是坐山观虎斗，有了之前的教训，谁还敢先行出手，所以纷纷看起了热闹。

　　不想此时却是被李长老给戳穿，登时脸色一红，虎将也是咳嗽两声，哈哈大笑道：“如此，我们便与你们几个联手一次，不过石洞打开后，谁能拿到灵狐尾，那便各凭本事了！”

　　“这个自然！”李长老心中暗笑，即便是你提议一同寻找灵狐尾，我们也未必愿意，这般说明白倒是更好。

　　如此，我们便开始吧！

　　四大妖将纷纷点头，李长老、古长老以及剑心等仙门高手也是纷纷蓄势，随时准备联手一击轰向石洞门口的漩涡！

　　就在这时，一道纤细的身影却是闪电般的飞到漩涡身前，伸手将灵力漩涡拦在身后，怒目而视，冷冷地瞧向周围的众人。

　　“明月，危险，快些回来！”小灵见到明月竟然拦在了那漩涡的面前，也顾不得毫无修为的明月是如何飞到那洞口之上，身形也是瞬间朝着明月扑了过去！


第0406章 古钟现，明月变！

　　巨大的风暴之中，明月那娇小的身材格外醒目，仿佛是暴风骤雨中，那一片随时有可能被风暴撕碎的黄叶。

　　“呼！”一众高手纷纷蓄势完毕，断然不会因为明月这个小丫头而改变之前的初衷。

　　缤纷绚丽的真气纷纷激射而出，带着刺耳的音爆，光怪陆离，狂暴的风浪怒卷而出，整个大地都仿佛支离破碎一般，开始颤抖了起来。

　　而这一刻，灵狐将终于扑到了明月的身边，勉强平复了一下所受的伤势，护体真气蓬然爆发，将明月也是罩在了其中。

　　“灵将！”三名九尾狐一族的女子见到灵狐将瞬间被淹没在那股风暴的海洋的之中，纷纷大惊失色。

　　惊呼着朝向那石洞的方向扑去，只不过，她们的身形却是被那股庞大的牵扯之力给瞬间的震得倒飞而回！

　　各自吐出一大口鲜血，狠狠地摔落在了地上，失去了战斗力。

　　“当！”一声浑厚的钟声响起，众人不禁微微一怔，合众人之力，共同轰击在那灵力漩涡之上，他们相信，不论灵狐尾如何恐怖，都无法抵挡住众人的合力一击。

　　那可是七名尊级七阶境界强者的合力一击啊，如今带给众人的感觉，就像是所有的力量都击打在一面盾牌之上。

　　而且并没有将盾牌轰碎，而是尽数被盾牌抵挡了下来，从而发出了那一声如同和尚撞钟般的闷响。

　　“这也不行么？”剑心眉头紧皱，牙关也是紧咬了起来，这一次，他带回混沌之心有功，虽然不是混沌记天才，无法吸收混沌之心。

　　但是无剑仙却是以立功为由，重赏了剑心，联合仙剑门一众高手，合力将一枚混沌之心炼化，融入到仙剑门圣药夺天丹之中。

　　从而使得这枚丹药发生了质的变化，仅次于传说中那可以使人连续提升三阶的盗天丹。

　　服用这颗丹药之后，剑心也是从尊级五阶的境界，直接跨入到了尊级七阶的境界，上升了两阶的等级，可谓是省去了数年的苦功。

　　也是所以，剑心才信心满满的主动请缨，来到这妖兽森林夺取灵狐尾，只是没有想到，竟然出师不利，遇到这样的事情。

　　众人的攻击，依然不断的落在那灵力漩涡之上，所有人的视线，纷纷被缤纷炫舞的光芒给遮挡住，谁也看不清楚，其中的情况。

　　当然，灵狐将与明月两女早已经被众人忽略住，灵狐将固然强悍，但是想要与七人联手的全力一击抗衡，却是还不够资格。

　　尤其是重伤之后的灵狐将，更加没有了与众人抗衡的能力，所以众人也是纷纷肯定，如此强悍的攻击之下，两女早已经香消玉殒。

　　“当！”“当！”“当！”……

　　沉闷的钟声不绝于耳，也终于让众人心中泛起了疑惑，即便是灵力漩涡在坚固而难以震破，那两相交击的声音，也不应该是这种沉闷的钟声！

　　想到此处，众人纷纷收手而立，攻击也是停止了下来，目光有些疑惑的瞧向石洞的方向，等待着光芒散去的那一刻，水落石出的真相。

　　光芒渐渐的消失了，众人竟是连呼吸也突然间急促了起来，玄功流转不定，随时准备应对即将到来的变动。

　　“呼——”光芒终于消散而去，露出一个让众人终身难忘的情形。

　　就在那灵力漩涡的面前，一只巨大的金色古钟倒扣在那里，古钟的钟身上，流转着各种稀奇古怪的符号。

　　整个钟身金光闪烁，那符号竟是自动形成一组组艰涩的金色光芒，流转在钟身之上。

　　一股厚重，古朴的气息从这口古钟之中投射了出来，让众人不禁纷纷一愣，旋即不由自主的朝后退去！

　　剑心更是脸色大变，这古钟究竟是什么宝物，竟然连尊级七阶境界的高手都能够逼退，而且仅仅是单凭着自身的气息！

　　骇然的瞧向那口大钟，所有人的脸色都是变得十分难看，这算是什么怎地怪事一件接着一件？这古钟究竟是什么东西？

　　望着那口古钟，赤熊将眼中却是闪过一丝贪婪，他身为熊妖，本体的力量就是同等级妖兽中的佼佼者。

　　他的武器就是自己的双拳，但并不代表他便是喜欢修炼双拳，谁不想拥有一件绝世神兵，纵横天下。

　　但是妖兽森林地处贫瘠，他们中许多高手手中的兵器，也都是曾经从人类的手中抢夺来的兵器。

　　赤熊将更是没有趁手的兵器，那些仙门中的刀剑，对他来说实在是太轻，即便是拿了，与他自己的打法也会格格不入，反而影响了自己的战斗力。

　　但是一见到这口古钟，赤熊将的眼睛亮了：“娘的，我只是牢骚一句，老子缺了趁手的兵器，你便送了过来，还真是苍天有眼！”

　　言罢，手臂探出，竟是言罢朝着那口古钟一把抓了过去，巨大的手臂带着空气的剧烈波动，瞬息而至。

　　没有人拦着他，因为所有人都想看看，这里是不是还有这其他的危险，所以谁也不敢贸然出手，以免给自己带来不必要的麻烦。

　　赤熊将嘴角勾起一丝笑容，眼见着便要将那口古钟抓在手中，异变陡生！

　　原本静静悬浮在那里的古钟，竟然爆发出一团妖艳的金色光芒，仿佛是旭日当空一般，端的是璀璨夺目！

　　与此同时，古钟那硕大的钟身狠狠的迎着赤熊将的面激撞了过来，正好撞在赤熊将那雄壮的身躯之上。

　　“蓬——”赤熊将宛若一枚炮弹般的朝后抛飞而出，狠狠地摔落在了地上。

　　那口古钟却是没有丝毫的动作，而是兀自的停留在那里，不住的旋转着，似乎是在想些什么一般。

　　“我靠，他娘的，这竟然是一件仙器！一件仙器啊！”赤熊将吃了暗亏，心中正值抱怨之际，忽然想起适才自己抓向那古钟的时候。

　　可能是引起了这古钟之中器灵的厌恶，所以才会将自己震飞了出来，但是相比于一件仙器，这些委屈又能算什么呢？

　　众人纷纷停了下来，有几人适才也是暗暗在想，是不是要夺取那口古钟，但是，赤熊将却是给大家做了一个良好的榜样。

　　看到赤熊将的惨烈模样，众人纷纷打消了这个念头，实在是不敢之言面对！

　　那古钟依然悬浮在五色灵力漩涡的一侧，滴溜溜的旋转个不停，周身光芒摇曳，金色的气浪随时都有可能涌出！

　　“何方高人，还请现身一见，如有得罪之处，仙剑门剑心带掌教给前辈赔罪了！”剑心说得诚恳。

　　只是却依然没有半点人影的声音，这让剑心面子上有些挂不住，登时朝着韩放等人说道：“看来这位前辈的脾气还是有些难以捉摸啊！旋即干笑了两声！”

　　只不过没有一个人附和，这也使得剑心的脸色不太好看，不过索性现在还有其他的事情在身，当即也是脸色一正。

　　剑心牙关紧咬，这种被忽视的感觉让他有些难受，呼吸再次开始有些急促了起来。

　　就在这个时候，那古钟的钟身忽然一阵剧烈地颤抖着，旋即发出一阵哀鸣，那口硕大的钟身，竟然化为一道金色光芒盘桓在众人的头顶。

　　旋即，那古钟的影子也是渐渐黯淡了下来，露出两个脸色苍白如纸，却同样拥有一副天使般妖艳容颜的绝美少女。

　　这两人，赫然正是明月与灵狐将。

　　两女的身形方才出现，那口古钟却是尽数崩溃了开去，最后化为漫天金色的光点，竟然直接缠绕在了明月的身边，闪电般的没入到了她的身体之中。


第0407章 剑心的诡计

　　明月却是“嘤咛”一声，只觉浑身上下力量仿佛被抽空了一般，软绵绵的软倒了下去！

　　小灵却是眼疾手快，急忙将摇摇欲坠的明月扶住，真气绵绵的输入到了明月的身体之中。

　　“发……发生了什么？”明月兀自的喃喃说道，她没有一丝修为，自然也是不知道那口古钟代表着什么。

　　对于抵挡下众人的合力一击，她也没有一点的概念，所以心中虽然惊讶自己身体发生的异变，却也算不上是震惊。

　　而真正震惊的却是灵狐将，她是尊级大圆满境界的修为，那一众高手的合力一击，已经远远超过她所能承受的极限。

　　之前四大妖将联手，便已经与她旗鼓相当，现在又加上剑心等三名尊级七阶境界的强者以及诸多尊级高手合力。

　　这一击的威力，竟是能够达到尊级大圆满巅峰的力量，与自己这个方才踏入到尊级大圆满境界的境界，却是相隔甚远，但是却被明月这个看似没有一丝修为的小姑娘给生生抵挡了下来。

　　这让灵狐将怎能不震惊万分呢？尤其是适才将明月与自己罩住的那口古钟的虚影，散发出一股让人心颤的气息。

　　那是一种亘古而不可动摇的气息，这种气息，已经远远超过了那所谓的顶级灵器，甚至不在传说中的仙器之下。

　　灵狐将檀口微张，露出一丝苦笑道：“明……明月，适才发生了什么，你已经既不清楚了么？真的一点印象都没有了么？”

　　灵狐将这两个问题，让明月微微一怔，眼中闪过一丝慌乱，不是她想掩饰什么，而是根本不知道如何回答。

　　“剑心，我们怎么办？”远处的古长老望着两女的身影，眉头紧皱的瞧着剑心问道。

　　剑心同样也是脸色阴沉，这个女子名不见传，而且瞧着手段也不属于任何仙门，竟然能够抵挡七大尊级七阶强者的联手一击。

　　由此可见，这名女子的修为是多么强悍，这让剑心也是心中有些担忧起来，不敢贸然在发动进攻。

　　李长老却是冷哼一声道：“适才还信心满满的，现在怎地一句话也不说？没有那个能力，就不要老是以为自己高高在上！”

　　“你——”听到李长老的讽刺，剑心不由得怒火中烧，只是碍于此时的形势，方才冷静了下来。

　　“我先不与你计较，等拿到灵狐尾之后，这句话，我必将重新塞回到你的口中！”剑心也是冷冷的回应道。

　　“大言不惭！”韩放与剑心一直都是罅隙颇深，此时更是不可避免的讥讽道：“等你得到灵狐尾再说吧！”

　　“古长老，我们分为两路，包抄过去，她们虽强，但毕竟只有两人而已，无法顾及我们所有人，凭我们的实力，随意打出一条通道进入洞口，相信不是什么难事，主意已出，相不相信，那便由得你们了！”剑心冷哼一声。

　　旋即与仙剑门、古浪岛四人，同时朝着小灵与明月两人的身侧飞驰而去，身形快要碰触到崖壁之时，剑气爆射而出。

　　那光滑的青石壁，竟是被几人生生轰出两个七八丈深度的巨大孔洞。

　　“好主意！”虎将第一个冲了出去，依照剑心四人的方法，也是一拳在石壁上轰出一个孔洞。

　　见到此法有效，剩下的几人谁也不敢怠慢，纷纷朝着石壁飞了过去！

　　“这帮混蛋！”小灵贝齿紧咬，旋即朝着明月道：“明月，你且守在这里，我去解决他们！”

　　明月急忙点了点头，同时也是说道：“小灵姐姐，你小心点，这边交给我就好了！”

　　明月也不知道自己能不能守住这洞口，适才那口古钟就好像不存在一般，到现在她依然感觉不到它的存在。

　　所以还能否召唤出来那古钟，明月没有一点的信心，只不过事关南宫若离的安危。她也只好硬着头皮让小灵离开。

　　小灵却是没有想到这么多，瞄准那最后一个进入孔洞之中的古猿将率先冲杀了过去！

　　之前小灵连番混战，身上的伤势不轻，一直都没有时间疗伤，因此战斗力也是减弱了不少，但是独自面对一名尊级七阶境界的高手，她还是有些信心。

　　“灵狐引——”到达洞口的小灵娇斥一声，掌心朝着那被开凿出来的空洞虚空一抓，一股吸力陡然破空传递了进去。

　　孔洞中的古猿将，双手交错呈十字，就像是一把螺旋桨般，将挡在面前的青石纷纷绞碎，化为石粉飞扬而出！

　　身体也是迅速的朝着前方行进着，因为神识一直不断探查着孔洞内的情况，所以谁也不怕会迷失了方向。

　　“不好！”古猿将只觉一股庞大的气息从背后传来，忍不住脊背一阵发麻，愣神之际，来不及躲闪，被小灵那一抓正好抓在脖颈处的衣领之上。

　　“给我出来！”感受到抓住了古猿将，小灵没有丝毫的停滞，掌心真气一吐，庞大的力量直接将古猿将给抽的朝着孔洞的洞口倒退着。

　　“你这只骚狐狸，那么多人都进去了，偏偏来抓我一个！”古猿将兀自的大声骂道。

　　小灵却是浑然未觉一般，真气催发至极限，让古猿将一阵恼火，却又偏偏阻挡不住小灵的力量。

　　“灵狐将，我虽然没有你修为深厚，但是自信也是撑上片刻，到时候你不仅无法将我吸出去，恐怕其他人便会乘着这个机会进入石洞之中，到时候你依然还是败了，是继续跟我在这里耗时间，还是想些其他的办法，你自己权衡利弊吧！”

　　见到灵狐将丝毫没有放过自己的意思，古猿将也是急忙分析了起来，不得不说，他的话也的确是有道理。

　　小灵闻言也是不禁收回了几分真气，古猿将的分析不错，这般僵持下去，其余人必然会乘着这个机会进入到石洞之中。

　　想到此处，小灵也是不敢耽搁，口中冷哼一声：“既然如此，那便饶你一次，不过，死罪可免，活罪难逃！”

　　掌心一转，掌力由吸引陡然转化为平推而出，排山倒海一般的掌力狠狠的涌入孔洞之中，古猿将根本没有来得及反应，正被小灵那一掌拍个正着。

　　“蓬——”本来吸引力消失，在强大的惯性之下，古猿将便直接朝着洞口冲来，再加上小灵的掌力方向变化。

　　古猿将就像是自己撞在了小灵的掌力上一般，伤势比之直接承受小灵一掌还要重上几分，庞大的身形顺着孔洞的通道内朝后滑翔了出去。

　　“蓬——”紧接着再次撞在了面前的石壁之上，直摔得古猿将眼冒金星，若不是皮糙肉厚，这一下可够他受的。

　　“这个臭女人，竟敢阴老子！”摇晃了一下昏昏沉沉的大头，古猿将怒声骂道。

　　却说小灵，将古猿将一掌震伤之后，却是并没有继续攻击其他人，古猿将提醒了他，这些人都是高手中的高手。

　　即便是在青石之中，依然前进迅速，自己这般一个一个的找上门去，恐怕还未完全找到，南宫若离吸收灵狐尾便会被打断。

　　所以小灵才返回到石洞的洞口前，朝着明月说道：“这样不行，他们很可能已经快要进入其中了，我们也要快些进去，保护大哥哥！”

　　来不及等着明月的回答，小灵却是直接化作一道香风，带着明月直接朝着洞口飞掠了过去！

　　只是令人惊奇的是，那暴虐的灵力漩涡，却是并没有阻挡两女的身形，好像根本发现两女一般。

　　就在外面形势混乱之时，石洞内的南宫若离，却是缓缓地舒出一口浊气，苍白的脸色也是愈加了红润了起来。


第0408章 回归，尊级三阶！

　　谁也不知道，此时的南宫若离，进入到一个异常奇妙的境界之中。

　　那是一片灰蒙蒙的空间，南宫若离双目微眯，就像是一个孕育在胎盘中的婴儿一般，悬浮在那空间中。

　　白、碧、黑、赤、黄五种颜色光芒的巨龙盘桓在南宫若离的周围，将南宫若离护在它们身体的白虎之下。

　　那灰蒙之气，仿佛海浪一般，不断的朝着这五条巨龙冲刷而去，每一次冲刷，都使得五条巨龙身上的光芒暗淡一分。

　　也不知道过了多久，这五条巨龙终于在灰色海浪的冲刷之下，渐渐失去了所有的颜色，重新归于一片灰蒙。

　　而酣睡的南宫若离，也终于彻底地暴露在那灰色的海浪下。

　　“呼——”灰色海浪无情的冲刷着南宫若离的身体，那瘦小的身躯，就像是一叶扁舟般，漂浮在灰色的海浪之上。

　　灰色的海浪无边无际，一股宽宏，博大的气息笼罩在整个空间之中，一眼望不到边际，南宫若离就是沧海中的一粒轻沙，眨眼间，便已经不见了踪迹。

　　灰色的海浪依旧在不断的荡漾着，而完全被海浪所淹没的南宫若离，那瘦小的身体上，却是忽然出现了两道黑白双色的光芒。

　　两道光芒冲天而起，在半空中交汇，逐渐的凝聚成一面巨大的太极图案，黑白两色的阴阳鱼栩栩如生，一股亘古的气息迎面扑来。

　　那巨大的太极方甫出现，一道光柱从太极之中投射而下，正好将南宫若离包括在了其中。

　　旋即，就像是外面的灵力漩涡一般，这个巨大的太极图案，缓缓的旋转了起来。

　　随着时间的推移，旋转的速度越来越快，呼啸的风声响起，同时，一股庞大的牵扯之力从这漩涡之中扩散而出。

　　充斥在这个空间中的灰色海洋，以肉眼可见的速度飞快地朝着巨大的太极之中汇聚。

　　灰蒙之气就像是一片海洋，而那巨大的太极图案，便是一块巨大的海绵，无论灰色的真气如何凝聚，都被那太极图案吸收的一干二净。

　　灰蒙之气逐渐减少着，而吸收了那么多的灰蒙之气后，太极图案依然没有任何的变化，只不过，下面的南宫若离，却是发生了翻天覆地的变化。

　　在他的身体上，五道龙形的真气重新开始凝聚了起来，随着时间的推移，逐渐转化为五条小龙的虚影。

　　虽然比之之前的五条巨龙天差地别，但是这五条小龙在成形的瞬间，却是相互交缠在一处。

　　五种不同颜色的小龙，竟是彼此之间相互吞噬着。

　　连同昏睡中的南宫若离，也仿佛有了感觉一般，眉头微微皱了皱，旋即便恢复了自然。

　　五条小龙的速度很快，依照着金木水火土的顺序，依次被另一条小龙吞入腹中，直到最后只剩下一条小龙的时候。

　　令人惊奇的一幕终于发生了，这条小龙就像是浴火重生的凤凰一般，在最后成形的刹那，仰天发出一声高亢的龙吟之声。

　　同时，原本瘦小的身体迎风暴涨，一直增长到将近百丈的长度，连同那巨大的太极图案，在它庞大的身形之下，也显得极为渺小。

　　而且这条巨龙，不含有任何的本源属性真气波动，因为它已经不再是单一的一种属性，而是五种属性的混合体。

　　整条巨龙的周身，都萦绕着一层五彩氤氲饿光华，就像是沐浴在一片翡翠霞光之下，让人感觉十分的威严和美丽。

　　那巨龙盘桓飞舞了一周，终于在南宫若离的头顶停了下来，巨口猛然一张，竟是直接将那巨大的太极图案吞入腹中。

　　将太极图案吞入腹中之后，五彩巨龙兴奋的发出阵阵龙吟，声音震彻天地。

　　旋即，对着那已经被太极图案吸收大半的灰色海洋，再次张开巨口，同样，一股不可阻挡的吸引力咆哮而至。

　　“呼——”灰蒙之气急剧的减少着，而这巨龙的身上的五彩龙鳞也是越来越凝炼，越来越妖艳。

　　终于，当所有的灰蒙之气尽数消失之后，这五彩巨龙已然成形，整个身体充斥着完美的力量与美感。

　　连同一块块龙鳞也是清晰可见，宛若实质一般，就连龙鳞上淡淡的纹理，都能够清楚的瞧见。

　　吸收完所有的灰蒙之气后，五彩巨龙再次仰天大吼一声，龙尾一摆，竟是朝着天空直冲而上！

　　瞬间便消失在了云层之中，之洒下一道道五彩光华，证明它曾经来到过这里。

　　南宫若离一动不动的躺在那里，脸色苍白如纸，不过却又是那般的安详，嘴角那一丝招牌式的坏笑依稀还在，只是却听不到那笑声。

　　“呼——”半空中，一阵狂猛的风声响起，几道粗壮的闪电凌空劈下，伴随着漫天轰鸣的闷雷之中。

　　从漆黑的云层之中，一只巨大的五色龙爪探了下来，与此同时，整条五彩巨龙，再次出现在这片空间之中。

　　“锵——”龙吟爆响，威严的气息弥漫在整个空间之中，旋即，那五彩巨龙，竟是从那万丈高空之中，俯冲而下。

　　龙须轻摆，五色龙角好像是一件艺术品般，让人不忍破坏。

　　“嗒——”一声轻响，五彩巨龙在接近南宫若离的身体之时，陡然化为一道五彩光华，瞬间没入到了南宫若离的丹田之中。

　　“呼——”气势升腾，霞光爆舞，昏睡中的南宫若离也是在五彩巨龙入体的那一刻，重新醒转了过来。

　　真是因祸得福，若不是乾坤太极玉关键时刻，牺牲了一部分本源，帮我转化那股天地灵气，恐怕自己的身体早已经撑爆，根本不会活在这个世界上。

　　虽然昏睡了过去，但是南宫若离的神识，却是一直紧守在泥丸宫之中，保持着灵识不会消散，所以外面发生的一切，他是十分清楚的。

　　当然，那五条不同颜色光彩的小龙从消散到重新凝结，也都被他看在眼里，那个时候，他已经失去了对身体的控制。

　　若非是乾坤太极玉自动护主，通过转化，使得五条小龙之间的真气相互转化，相互吞并，根本不会在重生出来的那一刻，彻底合并在一起。

　　南宫若离清楚，现在的他，终于知道了那所谓“混元真境”的意思，不是五行属性真气的相互转化，也不是五种属性真气的相生相克。

　　而是融合，彻底的融合，就是五种本源属性真正的融化为一体，不分彼此，再也没有金木水火土的本源，却又胜似本源。

　　南宫若离知道，自己的混元真境第六重，终于领悟了出来，而且是在这种情况之下领悟出来的。

　　而最后那所有的灵力均被自己吸收，更是让南宫若离在短短的瞬息之间，修为暴涨，直接达到尊级三阶巅峰的境界。

　　收回碰触在那九域妖莲本体之上的手臂，南宫若离终于微微叹了口气，九域妖莲中的真气，已经尽数被他吸收干净。

　　如今的九域妖莲，已经没有了丝毫的用处。

　　想到此处，南宫若离苦笑不已，这株九域妖莲，是小灵给她姑姑看病的，估计整个妖兽森林都十分稀少。

　　但是却发生了这等异变，从而成全了自己，只不过想到小灵的姑姑，南宫若离却是有些羞愧。

　　南宫若离并不知道，这个所谓的九域妖莲，其实就是九尾狐一族的至宝灵狐尾。

　　而小灵的身份正是灵狐将，如此推测之下，从南宫若离进入到九尾狐一族的领地开始，就已经落入到了小灵的算计之中。

　　只是这所有的一切，南宫若离到现在浑然未觉。

　　“终于突破到尊级三阶了么？”南宫若离双拳一握，一股充盈的爆破之力随之欲出，不禁脸色一喜，如此实力，终于可以登堂入室了。


第0409章 感悟惊虹枪诀

　　随着南宫若离清醒过来，洞口那巨大的漩涡也是缓缓散去，凝聚的灵力也是各自朝外扩散。

　　石洞内，那粘稠的灵力同样潮水般的退去，让方才进入到石洞中的小灵脸上闪过一丝喜色。

　　“成了！”小灵忍不住信息道，一双美目竟是闪烁着兴奋的光芒，哪里还有半分灵狐将的威严，此时的她，就像是一个兴奋的小女孩般。

　　“小灵，什么成了？”明月也是被小灵这一瞬间的表情所感染，不由自主地问道。

　　小灵却是神秘一笑，旋即道：“大哥哥已经快要醒过来了，我们这便过去，快点走呀！”

　　言罢，竟是拉着明月，速度陡然激增，直接朝着洞内飞驰而去！

　　而在那石洞中，南宫若离对着一切却是浑然未觉。

　　修为突破到尊级三阶，他自然是心中欢喜，欢喜之余，之前战神烙印在自己脑海的中的五幅图画也是在此旋现了出来。

　　“奇怪？”南宫若离愕然发现，自己的修为越高深，便发现这“惊虹枪诀”越加的深奥。

　　之前战神传授功法的时候，南宫若离能够感觉到自己能够领悟出三成不到。

　　但是此时，他竟然发现，对于这一招，竟是越来越模糊了起来，原本领悟出来的三成，也是变得陌生了许多。

　　“看来战神老头的这套枪法真是厉害呢，从前因为我的天道感悟不够，所以看不清楚其中的真正变化，此番看来，这枪法当真是惊世骇俗，如果能够施展出来，凭借着现在的修为，他自信能够击败尊级大圆满境界的高手！”

　　不是南宫若离托大，而是那五幅图画之上，自然而然透露出来的那股气息，实在是让人不敢樱其锋芒。

　　那是一股无坚不摧的感觉，一枪之下，万法虚无！

　　当然，这也只是他的感觉而已，并不能当真，不过即便如此，南宫若离依然是信心倍增，现在无法领悟，不代表以后也无法领悟。

　　这种绝世枪法，一旦领悟出来，那战斗力将会更加恐怖，越级挑战的能力也会大大提升，如此之下，那还不爽死。

　　在心中无限yy的同时，旋即想到这一次奇遇，适才的欣喜不由得登时转化为哭笑不得的苦笑，原本是要帮小灵一个大忙的，不料却是这等结果。

　　小灵姑姑的病，也只有这九域妖莲能够治愈，如今九域妖莲竟然被自己这般吸收殆尽，不知道小灵那小妮子知道后，会是怎样一种失望的表情。

　　就在南宫若离在神识之中沉思不已的时候，却是没有发现，外面发生了翻天覆地的变化。

　　此时的南宫若离，周身笼罩在一团透明的光罩之中，光罩自然是九域妖莲散发出来，保护南宫若离的。

　　这也算是最后的馈赠，之前在吸收灵力漩涡的时候，这光罩并没有出现。

　　剑心与古长老站立在光罩边，望着里面的南宫若离，剑心恨得牙根痒痒，从这小子开始崭露头角，好像是一只在与自己作对。

　　自己走到哪里，他便如影随形的跟到哪里，而且还总是抢了自己的风头。

　　就像是现在一般，混沌之心的事情还没有来得及与他算账，这小子竟然又先自己一步进入这妖兽森林。

　　还得到了灵狐将赠予的吸收灵狐尾的机会，要知道，这种机会，即便是千年，也难以出现一次。

　　那灵狐尾更是得天独厚的重宝，不想竟然被这小子占了便宜。

　　“臭小子，竟然又是他，这个混蛋，老天便是让他生出来与我作对的么？”剑心咬牙切齿地说道。

　　古长老不禁眉头微皱，他还是第一次见到剑心如此的恨一个人，作为年轻一辈的第一高手，剑心时骄傲的，因为没有人能够与其抗衡。

　　也很少有人能够让剑心吃瘪，但是眼前这个平凡的少年，却是惹得剑心生了这么大的气，这少年究竟是什么来历？

　　“剑心，这小子是哪个门派的弟子？你们认识？”古长老不好直接发问，当即有意无意地说道。

　　剑心目光闪烁，一丝狠辣在眼底浮现：“他是龙腾帝国的散修，在前些日子崂山古林中，就是他不知道施展了什么手段，让我着了道，损失了不少的混沌之心！”

　　“哦？就是这个小子？”古长老终于知道剑心为何这般生气了，这个小子就像是剑心命中注定的克星一般。

　　不仅抢了他的混沌之心，而且现在又抢了灵狐尾，倘若自己是剑心，恐怕也不会比现在的剑心好过多少。

　　“古长老，你帮我护法，我去杀了这小子，灵狐将好像要进来了！”剑心脸色微微一变，旋即朝着南宫若离的方向走去。

　　古长老却是摇了摇头，灵力的突然消失，让他们暗暗猜测出了一些端倪，想来灵狐尾已经被这小子完全吸收干净了。

　　也就是说，这一趟，算是白来了，所以也是依照了剑心的意思，守在了石洞中。

　　剑心嘴角勾起一丝狞笑，心剑锵然出鞘，凌空化为一道锋锐无匹的惊天剑气，直接朝着南宫若离的眉心激射而去！

　　出手之间，竟是毫不留情，务求一击要了南宫若离的性命。

　　“嗒！”一声轻响，剑心眼中不禁露出一丝惊讶的愕然，那无坚不摧的惊天剑气，竟然被一层透明的光罩抵挡住，无法存进分毫。

　　“怎么回事？”剑心有些愕然的喃喃道，手上的力道不由得也是增加了几分，不过，那透明光罩仅仅是荡起了一丝丝的涟漪，根本没有丝毫的变化。

　　“我就不信，弄不开你这乌龟壳子！”剑心眼中也是闪过一丝狠辣，旋即双手紧紧握住剑柄，金色的剑气吞吐不定，一股庞大的气势蔓延了开来。

　　“一剑碎虚空！”暴喝声中，一道璀璨夺目的剑气闪电一般的飙射而出，苍龙出来一般，狠狠的轰击在那光照之上。

　　“还是不行！”剑心不由得瞪大双目，那光罩不知道是如何形成，竟然会如此坚实，这般轰击之下依然没有丝毫的损伤。

　　就在这时，两侧的石壁之上，破壁的清脆之声传来，剑心不禁收剑而立，目光也是顺着石壁破开的方向瞧去。

　　进来的两方人马，竟然是阳界的李长老、韩放和冯萧，而另一方，则是虎将以及他的手下化蛇与流鹰两人。

　　望着那被光罩笼罩在其中的南宫若离，虎将脸色瞬间变化，沉声道：“不好，灵力已经吸收完毕，现在若是不攻破光罩，恐怕就再无机会得到灵狐尾了！”

　　“嗯？”剑心与李长老等一众仙门高手对于灵狐尾的事情自然是不如虎将知道得确切，此番听得他说出这番话来，心思不由得也是活络了起来。

　　难道现在夺下灵狐尾，还有其他的效果不成？

　　虎将似乎也是意识到自己说漏了嘴，急忙转移话题道：“大家快些联手，破开这光罩，灵狐尾虽然灵力被吸进，但也是了不得灵物，依然有着生死人、肉白骨的功效！”

　　虽然虎将如此说来，但是剑心等人并不是傻子，所以自然不会以为光芒暗淡的灵狐尾只有这一点功效。

　　但怀疑归怀疑，面子上总归还是要做到的，剑心也是附和道：“如此，那便联手吧！”

　　心剑一摆，惊天剑气再次吞吐而出，虎将与李长老见状，也是不敢怠慢。

　　登时，在场的高手纷纷蓄势，准备联手一击，轰破光罩！

　　“看来你们还是领先我老熊一步啊，这种机会，怎么能够少得了我呢？哈哈，我也来助你们一臂之力！”赤熊将的粗犷的声音陡然传来。


第0410章 食其血肉

　　话音落，一道身影破壁而出，伴随着一阵哈哈大笑，赤熊将的声音出现在众人的视线之中。

　　虎将眉头微微一皱，灵狐尾的事情，妖兽森林的人自然是知晓，如果与这些仙门中人联手，或许自己还能够神不知鬼不觉的做些手脚。

　　但是赤熊将在场，或许就不会那般简单了。

　　想到此处，虎将脸色阴沉，赤熊将与他修为在伯仲之间，两人若是争斗起来，也必将是两败俱伤的局面。

　　而古猿将的迟迟未现，也让虎将心中不由得担忧了起来，不过好在青蛇将似乎也遇到了什么麻烦，两人暂且算是扯平了。

　　“咦？”赤熊将目光也是落在虎将的身上，旋即大笑道：“虎将的脸色怎地这般难看，难道是受了伤不成？”

　　“哼！”虎将自然是听出了赤熊将的调侃之意，只是冷哼了一声，并不答话。

　　“既然赤熊将到此，我们的胜算又增加了一分，事不宜迟，这便出手吧！”剑心开口道，同时心中也是冷笑不已。

　　正愁如何让古长老挡住虎将，自己好趁机夺取那灵狐尾，不想赤熊将却是突然出现，而且看这意思，他与虎将好像并不是怎么合拍。

　　如此之下，自己的机会又是大了许多。

　　听到剑心的建议，众人纷纷点头，庞大的气势再次升腾而出，光怪陆离的光芒将石洞照耀的格外明亮。

　　“攻击！”随着剑心一声断喝，十余道光芒同时激射而出，狠狠的激撞在那透明的光罩之上。

　　“嗡——”那光罩狠狠的颤抖了两下，发出一阵嗡鸣的颤抖之声，显然也是到了承受的极限，十分吃力。

　　不过却是并没有破开，旋即恢复了自然，只是那光芒黯淡了许多。

　　“诸位如果再有隐瞒，等到灵狐将赶到，事情必然麻烦起来！还请各位三思而行吧！”剑心自然看出个人都有所保留，当即开口道。

　　众人心中均是一动，剑心说的有道理，如此保留下去，灵狐将赶到，事情估计更会平添许多变动。

　　登时，耀眼的光芒再次闪烁而出，混乱的气流开始凝聚，周围的石壁似乎也是无法承受众人这般庞大的气息，碎石簌簌落下。

　　“轰——”众人的攻击，终于再次狠狠的攻击在那透明的光罩之上。

　　“咔——”一声清脆的裂痕之声响起，那透明的光罩上，一道巨大的裂纹浮现而出，随着真气的继续轰击。

　　终于承受不住如此庞大的能量，那道裂纹也是迅速的扩散，终于彻底的崩溃了开来。

　　碎屑纷飞，整个透明光罩终于化为漫天碎屑，消散在了石洞之中。

　　“呼——”光罩方一破碎，虎将的身影却是率先抢出，目标赫然直指地上的灵狐尾。

　　“虎将未免也太着急了一些吧！”古长老的声音登时传来，剑心之前已经传音给他，让他挡住第一个冲出的身影。

　　所以古长老几乎是在虎将掠出的瞬间，身形也是陡然激射而出，剑气激射，直取虎将的背心。

　　这一招围魏救赵，却是恰到好处，而与此同时，剑心与李长老，却是双双抢出，直接朝着地面上的灵狐尾抓去。

　　“哼——”虎将冷哼一声，放弃了唾手可得的灵狐尾，反手一掌拍出，气浪炸响，登时将古长老逼退。

　　只不过，他却并没有继续夺取灵狐尾，虎爪一探，竟是直接朝着静坐在灵狐尾身边的南宫若离抓去。

　　“李长老，你也敢于我争锋！”剑心眉头一皱，心剑闪电般此处，惊天剑气暴涨，瞬间朝着李长老的胸口飙射而出！

　　李长老不屑的冷笑一声，措掌成刀，一道碧绿色的刀罡怒斩而下，与剑心的剑气对撞在了一处！

　　“轰——”光芒炸裂，两人的身形同时一震，短暂的停滞了片刻。

　　“好机会！”虎将心中暗笑，灵狐尾的秘密，不是被吸收灵力的灵狐尾，而是吸收了灵狐尾所有灵力的南宫若离。

　　之前探手抓向灵狐尾，不过是迷惑剑心等人的手段而已，他真正的目的，却是灵狐尾旁边的南宫若离。

　　眼见着南宫若离就在眼前，虎将的嘴角不禁勾起一丝笑容。

　　只是，他的笑容方才浮现，便随之沉寂了下去，因为他忘记了一直没有出手的赤熊将。

　　“虎将打得倒是好算盘！”赤熊将粗犷的脸庞出现在虎将的目光之中，一只厚厚的熊掌虚影也是夹杂着浑厚的气芒，朝着他的胸口拍了过来。

　　虎将脸色阴沉，这赤熊将果然是心机深沉，如此之下，自己即便是能够抓到南宫若离，也必然会被赤熊将一掌印在胸口。

　　虽然两人修为相当，但是虎将却不敢冒险，如果真被赤熊将拍中，自己必将重伤，到时候，也未必能够保得住到手的南宫若离。

　　想到此处，虎爪乍现，闪电般的与赤熊将那宽厚的熊掌对撞在了一处！

　　“蓬——”一声闷响传来，两人同时踉跄后退。

　　而此时，剑心与李长老也是愕然发现，两人真气交击的瞬间，气浪朝着四周荡漾开去，地面上那一截灵狐尾。

　　竟然在真气的余波荡漾之下，直接化为飞灰，消散在了石洞之中。

　　“怎么回事？”剑心脑海中瞬间闪过数个念头，不过余光瞥见虎将与赤熊将争执的南宫若离，登时明白了过来。

　　原来真正有用的，不是灵狐尾，而是南宫若离！剑心不由得牙根紧咬，这虎将竟然如此阴险，使出这等诡计。

　　不过好在赤熊将阻止了他，第一轮交手，几人竟是谁也没有抢到任何便宜。

　　对于赤熊将坏了自己的好事，虎将心中只能用盛怒来形容，不过却是偏偏毫无办法，眼见着剑心等人瞧向自己的目光。

　　虎将便知道，这些人已经猜出了其中的关键，不由得心中苦笑，这下可真是赔了夫人又折兵，如果这些人联手先把自己干掉，那情况就真不妙了！

　　想到此处，虎将不由得微微退后，站在了之前不知是谁开凿出来的一处孔洞的洞口，只要这些人一有异动，便闪身逃离。

　　灵狐尾即便是再吸引人，也不如自己的小命重要，所以虎将毫不犹豫的选择了保命。

　　赤熊将见状却是哈哈大笑道：“虎将，你的胆子倒是小得很，灵狐尾还未到手，便想着逃走么？”

　　听到赤熊将的嗤笑，虎将只能咬紧牙根，却是不敢妄动分毫。

　　赤熊将不以为意，伸手指向南宫若离，哈哈大笑道：“诸位，灵狐尾的灵力，如今尽数被这小子吸收，只不过，仅仅是灌注而已，并不是被其完全吸收，而完全吸收的时间，却是因人而定，短则十余日，长则一年半载，在这期间，吸收灵狐尾的人，便是另外一个灵狐尾，任何人食其血肉，便与吸收灵狐尾的灵力一般无二！所以，应该怎么办，不需要我来解释了吧！”

　　“赤熊将，你竟然将我妖兽森林的秘密说给仙门中人，我看你是活的不耐烦了！”虎将不由得暴跳如雷道。

　　赤熊将却是裂开大嘴，不屑道：“兽皇已经被封印那么多年了，你以为还会有新的兽皇出现么？说出来又能如何？你能让兽皇复生，报复与我？”

　　虎将不由得沉默了，的确，妖兽森林如今已经一盘散沙，还有什么秘密需要保守呢？

　　剑心等人却是目光闪烁，没想到竟然得到这样一个消息，对于他们来说，可是一件非常重要的收获。

　　只要得到南宫若离，不禁报了从前两人之间的仇怨，还能使得修为大进，这般两全其美的事情，让他不由得怦然心动。


第0411章 拼死守护

　　“既然这血肉有效果，那么我们不妨平分了吧，虽然效果差上许多，但也总比拼个你死我活得好！”剑心开口说道。

　　此言一出，不仅是赤熊将，连虎将不禁也是眉头一挑。

　　不论这小子是不是仙剑门的人，但也是属于人类，但是这仙剑门的剑心竟然要将其生生分成几份。

　　这份歹毒的心思，即便是生在妖兽森林中的他们，也是自愧不如。

　　“哈哈，剑心少侠果然不愧是仙剑门的弟子，这份狠辣着实是让人望而生畏，既然仙门中人都敢这般决定，我们作为妖兽若是反对，岂不是堕了妖兽凶残的名声？”赤熊将朗声道。

　　不过言语中讥讽剑心的意思却是明确不已。

　　此言一出，不仅是与他同来的古长老，连阳界的李长老与韩放几人不禁也是暗自脸红，毕竟他们也是仙门的一份子。

　　剑心的脸色也是微微尴尬，不过想到即将被分尸的南宫若离，以及快要到手的灵狐尾血肉，不由得咬牙笑道：“迟则生变，动手！”

　　“哼，好一个分尸计划，在我灵狐将的领地，想要对付我的人，就当我灵狐将这般好欺负么？”一阵婉转的声音陡然传来。

　　与此同时，两道纤纤倩影，同时出现在石洞之中，赫然正是灵狐将与明月。

　　两女均是国色天香，祸国殃民的精致容颜，站在一起，本就是一道靓丽的风景线，只不过此时的众人，却是根本来不及欣赏。

　　灵狐将的恐怖战斗力他们可是领教过，这女子是尊级大圆满境界，虽然之前受了一些伤，但也不是那么好对付的。

　　而她身边的那个神秘女子，看似没有一丝修为，但是之前幻化出来的那口轻易挡住众人联手一击的古钟。

　　却是让众人谁也不敢小看这个看似柔弱的女子，两女联手，如果想保住南宫若离，他们还真是没有办法。

　　想到此处，剑心的眉头更是紧皱了起来，沉声道：“灵狐将，之前因为灵狐尾的事情，多有得罪，是我仙剑门的不是，但是现在，灵狐尾已经被南宫若离吸收了，而南宫若离数次与我仙剑门为敌，我只想带走他，灵狐将不会连这点面子都不给吧！”

　　“你认识他？”灵狐将见剑心如此熟悉的说出南宫若离的名字，登时指着南宫若离问道。

　　剑心一见灵狐将言语松了几分，急忙点了点头，微笑道：“此人不仅抢了我的未婚妻，还在几次破坏了我们仙剑门的计划，可谓是与我们仙剑门仇深似海，将此人交给我们仙剑门，从此以后，灵狐将你便是仙剑门的朋友了！”

　　灵狐将闻言不禁“噗嗤”一笑，剑心的话，未免有些太过天真了些，瞧了一眼周围众人的脸色，精彩纷呈。

　　众人瞧向南宫若离的目光，就像是再看一个白痴一般，南宫若离身体内含有灵狐尾的灵力，就这般几句话，也想轻易的夺走南宫若离么？

　　古长老也是摇头叹气，看来剑心也只是修为进境迅速，脑袋倒是白痴得很，如此一来，也妄称天才了。

　　想到此处，不由得上前一步，微微道：“灵狐将，相信我们众人联手，你与这位姑娘也未必能够抵挡得住，为了这个小子，落得香消玉殒的下场，恐怕有些不值得吧！”

　　灵狐将脸色微变，俏脸上的笑容瞬间褪去，旋即冷声道：“值不值得，不需要你来决定，今日有我在场，你们休想动他分毫！”

　　“哈哈，灵狐将，你不会老牛吃嫩草，看上这小子了吧！是了，九尾狐一族不是有个规矩，灵狐尾的传承者，将来便是九尾狐一族的驸马，怪不得你这般维护他，原来这些年来，灵狐将也是不甘寂寞啊，哈哈哈！”赤熊将哈哈大笑道。

　　小灵俏脸一沉，屈指一弹，一道赤色的流光宛若流星般划过，瞬间激撞在赤熊将的胸口。

　　“蹬蹬……”赤熊将胸口的衣衫，登时被灼烧出一个孔洞，露出古铜色的皮肤，不过却是并没有洞穿血肉。

　　不过饶是如此，也让赤熊将惊出一身冷汗，灵狐将这臭女人当真是心狠手辣，若非自己皮糙肉厚，在瞬间又施展“铁甲熊衣”覆盖住胸口，这一下，非要将自己的胸口洞穿了不可。

　　“最好管住你的嘴巴，否则的话，你将会成为我手中的第一道亡魂！”小灵冷声说道，与明月并肩站立在南宫若离的面前。

　　剑心也是目光闪烁，他不笨，适才古长老的那番话，也让他清醒了过来，回想起适才自己的要求，登时觉得尴尬无比。

　　但他并不以为是自己的错，反而觉得是上了灵狐将的当，所以也是将这一切都归于到了灵狐将的身上。

　　“既然灵狐将不知好歹，那么，出手吧！”剑心咬牙道，同时，心剑一阵金芒大作，一道惊天剑气凭空浮现而出。

　　宛若苍龙出海，剑气纵横，挥斥方遒之意激荡而出，无数道光华凝聚成一抹森寒的剑气，直取灵狐将眉心。

　　古长老见剑心出手，同样也是不敢怠慢，毕竟两人分属同一阵营，若是剑心受伤，他自己也讨不得什么好处。

　　登时，剑气纵横，也是随着剑心的攻击，朝着灵狐将刺出一剑，只不过，古长老的这一剑，不是指向灵狐将的眉心，而是攻向她的胸口。

　　赤熊将适才便已经吃瘪，此时更是不敢怠慢，那宽厚的熊掌直接化作一道掌影，狠狠地朝着灵狐将的头顶拍去！

　　李长老示意韩放两师兄弟退后一些，躲在安全的地方，剑气同样也是朝着灵狐将疾刺了过去！

　　一时间，几大高手再次将目标转移到灵狐将的身上，所有的攻击，纷纷不要钱般的朝着灵狐将笼罩了过去。

　　小灵黛眉之中闪过一丝苦涩，适才她与明月进来的时候，也大致了解到了明月的一些事情，知道之前她施展的那口古钟，并不是她本意施展而出。

　　而是类似于自动护主一类的手段，而明月也不能随意施展，所以此时的小灵，只能依靠自己，面对这些人。

　　“给我滚开！”一声灵力的娇喝之声从小灵口中传出，旋即，九条火红的巨大狐尾再次甩出，犹如九朵火红的衍化绽放。

　　光华四散炸裂，九条狐尾各自找上对手，狠力的抽打而下，气浪澎湃，鼓荡的气流将周围的石壁尽数璀璨。

　　若不是石洞空间足够大，这一下攻击，估计整个石洞便会瞬间坍塌下来。

　　“呼——”几人同时后退数步，不可思议的瞧向灵狐将，这短短的瞬间，她的伤势竟然尽数痊愈了么？

　　小灵脸上的血色也是瞬间褪去，之前被压制下去的伤势再次复发，忍不住檀口微张，一口鲜血吐了出来。

　　见到小灵吐血，众人的脸色方才微微好看了一些，总算是她也受了伤，否则的话，想要通过小灵抢夺南宫若离，还真是难以做到。

　　而就在众人惊愕停滞的这一瞬间，守候在一旁，一直没有出手的虎将，却是陡然爆发！

　　那身影瞬间闪过竟是趁着灵狐将这一击的空隙之间，从她的身边穿梭而过。

　　小灵虽然也是瞧见了虎将身形，只不过此时的她正在与众人的对撞之中后退，所以根本无法出手，只能眼睁睁的看着虎将那泛着血色光华的虎爪，抓向南宫若离。

　　虎将脸上的笑容终于荡漾了开来，南宫若离的身后，赫然有着一个孔洞，自己抓住南宫若离之后，从那孔洞正好逃生。

　　这也是虎将之前就预计好了的。

　　只是，预想是好的，真正的情况，却是瞬息万变！


第0412章 白狼将出现

　　“哪有这般容易？”一个清朗的声音陡然传来，旋即，一只手掌突兀的出现在虎将那即将抓在南宫若离脖颈处的虎爪。

　　虎将脸上的笑容瞬间褪去，两只手掌瞬间激撞在一处，激起一阵狂暴的劲气！

　　“白狼将，你也来凑热闹？”虎将目光闪烁，如此好的机会，却被白狼将破坏，让虎将恨得牙根痒痒。

　　一身白衫的白狼将悄然站立在南宫若离的身前，周身白芒缭绕，气势鼓荡而出。

　　激战中的灵狐将眼中闪过一丝喜色，白狼将对她的心思，她自然是清楚，只不过在她心中一直将白狼将视为长兄，没有其他的情感。

　　此时见到白狼将突然出现，心中却是没来由的一松，脸上也是闪过一抹欣喜：“白狼哥哥，你来啦！”

　　白狼将闻言心中不禁微微苦笑，旋即若有深意的瞧了南宫若离一眼，轻轻叹了口气。

　　“就为了一个人类，值得么？”白狼将没有理会虎将的询问，而是将目光转移到灵狐将那娇俏的脸颊上。

　　灵狐将微微一笑，脸上的红晕一闪即逝，柔声道：“他是第一个摸了我尾巴的男人！”

　　白狼将微微一怔，旋即摇了摇头，道：“从小到大，你一直都在我的保护之下，如今你的修为已经强过我了，也有了自己的想法！”

　　“但你永远是我的白狼哥哥！”灵狐将开口道。

　　仅仅是哥哥么？白狼将心中苦涩，却是偏偏没有办法，若有所思的说道：“希望你的选择是对的吧！”

　　“白狼将，你还是这般啰嗦，今日你又是来帮助灵狐将的么？这小妞儿明显是没有将你放在心上，你这剃头挑子一头热，倒也难为你了！”赤熊将朗声道。

　　话语中的讽刺之意却是愈加浓烈了起来。

　　白狼将脸色微微一沉，旋即冷声道：“小灵是我看着长大的，就像是我的……妹妹一般，你若是欺负她，在我这里，自然是不允许的！”

　　“哈哈！”赤熊将仰天一阵大笑，旋即道：“你以为，就凭你一个人，便能够扭转战局么？多了你一个，结果依然没有任何的影响！”

　　言罢，两道身影却是再次出现在石洞之中，赫然正是青蛇将与古猿将，只不过两人此时却是异常的狼狈。

　　嘴角均是挂着斑斑血迹，显然是之前受了伤。

　　“你们怎么回事？”虎将不禁眉头一皱，这两个家伙不会是半路遇见，自相残杀吧，否则怎会来的这般晚？

　　古猿将嘴角勾起一丝苦笑，他是被灵狐将最后那一掌所伤，疗伤费去来了一些时间，所以才会此时赶到。

　　而青蛇将，与他的遭遇相差不大，只不过击伤青蛇将的，却是眼前这白狼将。

　　见到古猿将这般表情，虎将似乎也是明白了一些，旋即转身瞧向白狼将，六大妖将除了灵狐将这名尊级大圆满境界的强者之外。

　　剩下的五人，均是尊级七阶的境界，但是这两人身上的伤势，明显与白狼将有着千丝万缕的联系。

　　难道白狼将也突破了尊级大圆满境界不成？想到适才白狼将轻描淡写的挡住自己那一抓，不由得更是确定了几分。

　　“白狼将，你隐藏的倒是不浅，突破了尊级大圆满境界，竟然到现在才显现出来！”虎将目光闪烁道。

　　此言一出，赤熊将的眉头也是皱了起来，单单是一名尊级大圆满境界的灵狐将，已经让他们疲于应付。

　　如今再来一个白狼将，恐怕几人联手都不是这两人的对手，情况似乎已经失去了自己的控制。

　　白狼将微微一笑，不屑道：“我白狼将光明磊落，岂是你这等小人能够揣测的？本将依然是尊级七阶！”

　　青蛇将目光黯淡，的确，之前与白狼将交过手，所以她是最了解白狼将的，他的确是尊级七阶的境界。

　　只不过战斗力，却是比自己强大得太多，瞥见赤熊将询问的目光，不禁苦笑着点了点头。

　　赤熊将心中终于松了一口气，心中也是安定了下来，虽然白狼将能够击败青蛇将，但只要没有达到尊级大圆满，便不是没有机会。

　　“仙剑门、阳界，你们竟然敢进入妖兽森林之中，难道忘记了当年正道与妖兽森林的约定么？”白狼将目光闪烁，落在李长老与剑心的身上。

　　面对着白狼将犀利的目光，两人竟是微微一颤，剑心不由得也是脸色一红，旋即开口道：“正是因为约定，掌门才没有亲自前来，否则岂容你在这里撒野？”

　　“哼！”白狼将却是冷哼道：“即便是他亲来又能怎样？妖兽森林，不是你们仙门随意撒野的地方？”

　　“你以为你是谁？嗜血兽皇么？”李长老也是不屑地说道，的确，如果嗜血兽皇说出这句话，恐怕没有人敢说什么。

　　但是话从白狼将的口中说出，却是没有那么多的威慑力，所以这些仙门中人，更多的还是不屑。

　　“是么？”白狼将冷哼一声，旋即身形一闪，瞬间欺近至李长老的身前，一只巨大的虎爪凭空出现。

　　与此同时，李长老只觉一股庞大的力量将其牢牢锁定，眼见着那巨大的狼爪迎面扑来，竟是生不出一丝抵抗的意思。

　　“给我滚开！”李长老身为阳界的长老，同样也不是易与之辈，怒吼声响起，避光爆舞，一掌拍出，气浪登时炸裂开来。

　　“蓬——”巨大的声音响起，李长老接连倒退十多步，脸色一阵苍白如纸。

　　而做完这一切的白狼将，身形再次退回到原处，仿佛根本没有动过一般。

　　一切动作，均是在电光火石之间完成，只不过，这一瞬间带来的震撼，却无疑是巨大的。

　　白狼将一直属于谦和中立，对于其余几大妖将之间的战斗，也从来都没有参与过，所以其余几人却是都不知道白狼将的真正实力。

　　但是此时，白狼将的战斗力，却是让所有人都愣住了，虽然没有达到尊级大圆满，但是这速度和手段，比之尊级大圆满高手，丝毫不差。

　　灵狐将对于这一切自然是知晓，见到白狼将出手，脸上不由得也是露出一丝甜甜的笑容，撒娇似的说道：“我就知道，白狼哥哥决计不会不管我的！”

　　白狼将心中微微苦笑，小灵啊小灵，这么多年，你难道真的看不出来我的心意么？

　　只不过，白狼将却是清楚，此时他与小灵之间，是真真正正的没有了一丝机会，九尾狐一族祖训，第一个碰触到九尾狐族人狐尾的人，便是她一生的夫君。

　　只不过这一切，南宫若离却是丝毫也不知道，否则平白得了这么一个如花似玉的老婆，定会雀跃大笑。

　　“你们还要在试一试么？”白狼将只得将心中的不快转移到其他人的身上。

　　适才白狼将闪电般出手，赤熊将与虎将也是看得清楚，这一刻他们也是犹豫了，这两人若是联起手来，还真是不好对付。

　　“白狼将，你确定，你要趟这一趟浑水？”虎将目光闪烁道。

　　“你有意见？”白狼将目光森冷的瞧向白虎将。

　　白虎将钢牙紧咬，瞧了一眼静坐的南宫若离，咬牙道：“恐怕没有这么容易，古猿将，动手！”

　　言罢，身形暴闪而出，血色光芒轰然炸裂，竟是率先朝着白狼将攻了过去！

　　古猿将本来见到白狼将的实力，心中确实有些不愿出手，但是虎将已动，自己若是不配合，恐怕事后更是麻烦。

　　所以身形也是瞬间抢出，青芒闪烁，一块大石从天而降，直接朝着白浪将的头顶压下。


第0413章 苏醒

　　白狼将脸上始终带着淡淡的微笑，双手缓缓抬起，一手擎天，化为巨大的狼爪，挡住头顶砸来的青石。

　　另一只手，却是再次封住虎将的虎爪，两相撞击，发出一阵沉闷的声响。

　　“轰——”整个石洞剧烈地颤抖着，光芒四散激射而出，混乱的气流荡漾开来。

　　光芒闪烁之处，古猿将与虎将双双跌退而出，双臂酥麻，气息一阵紊乱，脸色也是苍白得可怕。

　　白狼将却好像根本没有使出全力一般，脸上那淡然的笑容清晰可见，一击面对两大妖将，竟然胜得如此轻松。

　　没有人再说一句话，均是被白狼将这一手震撼住，这白狼将的真正实力，丝毫不在灵狐将之下。

　　尊级七阶的境界，真不知道他是如何做到的？众人心中均是露出一个深深的疑问。

　　“最后给你们一个机会，速速离开，否则的话，休怪我心狠手辣！”白狼将冷声说道。

　　“白狼将，今日之辱，他日必当奉还，我们走！”虎将脸色阴沉，朝着古猿将使了一个眼色，旋即两人迅速的消失在了孔洞之中。

　　古长老与剑心对视了一眼，相视点了点头，的确，白狼将是他们这一次的最大意外，谁也不曾想到，白狼将的战斗力竟然会强悍到如斯境界！

　　同样也是不敢久留，纷纷朝着来路退了出去，赤熊将之前虽然口出狂言，但是看似粗犷的他并不傻，甚至比剑心等人还要迅速的退了出去！

　　眨眼间，所有人纷纷倒退了出去，石洞之中，只剩下白狼将、灵狐将以及明月三人。

　　“白狼哥哥，谢谢你！”小灵走到白狼将身边，目光闪烁地说道。

　　白狼将脸色却是瞬间惨白，忍不住一口鲜血喷出，气息瞬间黯淡了不少，胸口也是剧烈的起伏着。

　　“白狼哥哥，你怎么了？”小灵见状登时惊慌失措，掌心急忙抵在白狼将的肩头，真气绵绵输入到他的体内。

　　真气方一进入到白狼将的体内，小灵脸上却是闪过一丝酸楚，旋即眼泪便簌簌地掉落了下来！

　　“白狼哥哥，你怎地这么傻！”小灵猛地扑入到了白狼将的怀中，哭着说道。

　　白狼将爱怜地抚摸着小灵的头，他知道，小灵虽然抱住了自己，但心中却也只有那兄妹的情谊罢了。

　　也不多想，柔声说道：“精血消失，可以再修炼回来，若是妹妹消失了，那便再也回不来了！”

　　“为了小灵，值得么？”小灵梨花带雨，白狼将施展的秘法，其余四大妖将可能并不知道，但是小灵却是清楚异常。

　　因为当初，嗜血兽皇最重视的就是他和白狼将二人，这一手燃烧精血之术，便是嗜血兽皇所创。

　　燃烧大量的精血，换取瞬间的力量加成，只不过，付出的代价也是极其巨大，这般施展一次，估计白狼将十年的修为便会白白浪费。

　　白狼将微笑道：“当然值得，别忘记，你可是我的亲妹妹！”

　　说完这句话，白狼将的心中泛起微微的苦涩之意，只不过，事实已成，他无论如何也是无法更改。

　　就在两人说话之际，原本端坐在地面的南宫若离，却是蓦然睁开双眼，两道精芒登时射出，一抹精电恍然浮现。

　　南宫若离一早便已经清醒了过来，只不过体内的灵力还未完全融化，所以才没有急于醒来。

　　而之前的虎将扑来之时，却正好是他行功的紧要关头，所以并没有出手，本来心中也是有些提心吊胆。

　　但是白浪间的突然出现，却是让他放下心来。

　　从众人的对话之中，南宫若离也知道了一切，当然，小灵的身份也是不可避免的知道了，虽然不能说话，心中却是一直苦笑不已。

　　“哥哥！”明月的目光一直都落在南宫若离的身上，此时见到南宫若离睁开双目，登时惊喜地说道。

　　而小灵与白狼将也是微微一怔，旋即朝着南宫若离瞧去！

　　之间南宫若离双手合十，一道道五彩光华从体内暴涌而出，无数道光华流转不动，气势逐渐的攀升着。

　　这一瞬间爆发出来的实力，竟然已经成长到了尊级三阶。

　　“从圣级七阶道尊级三阶，吸收灵狐尾之后，进步四个等级，也算是不错了！”白狼将微微开口道。

　　的确，灵狐尾的庞大功用，也只有白狼将与灵狐将才知晓，灵狐尾绝对是逆天的存在。

　　只要是能够承受住那磅礴的灵力，一个尊级一阶境界人，可以直接突破到尊级七阶境界，这是何等的速度。

　　只不过，吸收的效果，却是与吸收者本身的资质有关，像是南宫若离这般连升四阶的，也只能算是中等的水平而已。

　　只不过白狼将却是不知，南宫若离体内的真气，一共分为五种属性，如今五种属性虽然合一，但是数量却依然是普通人的五倍。

　　如此倍数之下，南宫若离竟然提升了四阶，如果乘以五倍的话，就是二十阶的力量，这仅仅是天才能够做到的么？

　　南宫若离也不想解释，白狼将是为了自己受伤，如此，便送他一些东西吧，否则的话，人情这东西，也不知道什么时候才能还得上。

　　登时，掌心一动，一团五彩霞光从掌心喷薄而出，逐渐的在胸口处形成一个尺余直径的五彩光球。

　　“投桃报李，这便是还你一个人情吧！”南宫若离微微一笑，掌心的光球闪电般的没入到了白狼将的身体之中。

　　白狼将仿佛触电一般的瞧向南宫若离，眼中闪过一抹惊骇，旋即盘膝坐倒在地。

　　之前他燃烧了精血，便是属于本源之力，而南宫若离的这一团真气，正是最为纯净的五行本源之力的综合体。

　　可以说，对于他本身来说，这无疑是雪中送炭，所以来不及惊讶，便开始吸收了这一团本源之气来。

　　“你……你醒了……”小灵脸色通红，望着南宫若离那有些灼热的目光，不敢抬起头来。

　　南宫若离缓缓吐出一口气，还好，瞧她这样子，任谁也无法想象，她就是外界传说中，那杀伐果断的灵狐将。

　　这般娇羞的模样，也是与他之前印象中的那个天真的小灵一般无二。

　　当即笑道：“小灵，多谢了，只不过，你的九域妖莲，却是毁掉了！”

　　南宫若离虽然已经知道，这并不是九域妖莲，而是仙门妖兽奔走抢夺的灵狐尾，但是依然装作丝毫不知地说道。

　　“啊……”小灵没想到他会这般说，急忙开口道：“没事……没事……”

　　南宫若离见她有些失魂落魄的模样，不禁微微一笑，旋即瞧向明月道：“明月，对不起，让你担心啦！”

　　明月脸上的笑容也是荡漾了开来，旋即摇了摇头道：“没有关系的，只要哥哥你平安无事便好！”

　　南宫若离不禁莞尔，这小妮子实在是太听话了，这般乖巧的模样，让人不忍伤害。

　　“奇怪，我的实力怎么提升了这么多？”南宫若离望着自己的双手，充满疑问的说道，既然确定了装装样子，那便一直装下去吧。

　　果然，小灵脸上闪过一丝闪躲之意，旋即道：“可能……可能是九域妖莲的原因吧，大哥哥你吸收了它的灵力，所以真气才会突飞猛进的！”

　　南宫若离若有所思的点了点头，而明月虽然隐隐知道真相，但是见到小灵并没有想过要告诉南宫若离，所以也就没有开口。

　　南宫若离瞧了一眼周围有些狼藉的石壁，开口道：“我昏迷了多少时间？”

　　“快一天了！”明月率先开口道。

　　“糟了！”南宫若离瞧了小灵一眼，见她脸上的红霞依然没有褪去，旋即开口道：“我们在这里浪费的时间不少了，也该告辞了！”


第0414章 天涯海角

　　“什么？你要走么？”小灵的脸上闪过一丝着急之色，却又不知该如何说话，方才褪去脸上的红晕，却又忽然间憋得通红。

　　南宫若离微微一笑道：“嗯，你也知道我这次的目的，天涯海角我必须要去，那里有着我的一个承诺！”

　　“可是……可是……”小灵有些着急，本是想说，可是你走了，我该怎么办！但却终究没有说出口来。

　　“哥哥，要不我们带上小灵吧，她一个人在这里，也怪可怜的！”明月虽然不情愿，但是想到之前小灵拼死保护南宫若离，心中依然是一软。

　　小灵闻言不禁感激地瞧向明月，一双灵动的大眼睛充满期盼的瞧向南宫若离，不过旋即便转化为闪躲的犹豫。

　　南宫若离却是沉默了，小灵将灵狐尾毫不犹豫的给了自己，虽然其中有着欺骗的成分，但终究还是没有害自己。

　　而且她一直都维护着自己的安危，明显是没有什么私心在里面，自己若是一走了之，还真是有些说不过去。

　　但是，小灵乃是妖兽森林的六大妖将之一，当之无愧的王者，无论是对于妖兽森林，还是对于九尾狐一族而言，小灵的地位均是极其重要。

　　南宫若离自己必然是不能留在九尾狐一族中，但是小灵能不能与自己一起离开，南宫若离还不好意思要求这些。

　　此时这句话被明月说出来，南宫若离不禁松了口气，瞧向明月的眸子也是多了一丝赞赏，这小妞儿实在是太懂得审时度势了。

　　“这样，小灵暂时先与我们一同前往天涯海角，等我取得了无根净水之后，再送你回来，况且无根净水乃是天地灵物，即便是比不得九域妖莲，但估计对小灵姑姑的病也会有着很大的帮助！”南宫若离也是开口道。

　　贸然说出带走小灵，不仅会让小灵为难，也好趁着这个机会，帮助白狼将一次，如今自己的混元真境第六层已经修成。

　　混元真气混合五种本源属性，有着鬼神莫测的威力，同时也是有着许多特殊的作用，就像是这次弥补白狼将损失的本源一般。

　　所以此番带走小灵，也给了白狼将一个机会，吸收了这些混元真气，相信以白狼将的聪明，一定能够从中领悟出许多东西。

　　他的实力本来就只差半步就能突破，有了这个契机，说不定就突破了。

　　而小灵留在白狼将身边，他的心思会被小灵所扰，达不到那种空灵的状态，所以带走小灵，对白狼将是福不是祸。

　　“小灵，你白狼哥哥这次闭关，估计暂时不会出来，你让手下过来替他把关，最好是移动到安全的地方，然后我们再出发！”南宫若离微微道。

　　小灵点了点头，南宫若离的话无疑是有着一定的道理，当即吩咐了三名属下，将白狼将带到了九尾狐的族内，自己则是随着南宫若离，朝向天涯海角的方向走去。

　　知道了小灵的身份，南宫若离做起事来，也不像是之前那般的躲躲闪闪，尤其是时间紧迫，御风法诀再次施展开来，化为一缕清风，朝着天涯海角急速飞去。

　　小灵就跟随在南宫若离的身边，一面飞行，一面不住地打量着南宫若离，一双美目之中的惊讶之意也是越加浓厚了起来。

　　因为她发现，南宫若离周身处传来的气息，是那般的平静，即便是仔细探查，也察觉不到他体内丝毫的真气波动。

　　虽然看上去南宫若离只是普通的御风飞行，但是实际上，却是遵循着一种特殊的轨迹。

　　这种轨迹，使得他与空气之间的阻力和地心的重力完全融汇在一处，根本没有丝毫的影响。

　　所以速度也是奇快，自己也是勉强才能跟上他的脚步。

　　当然，还有最令小灵疑惑的一件事情，就像是其他妖将所理解的那样，吸收完灵狐尾的真气之后。

　　因为体内真气与天地灵气的排斥，吸收者都会经过一段时间的调息，方才能够将所有的灵力彻底转化为自己的真气。

　　但是这一点在南宫若离身上却是没有丝毫的束缚，仅仅那不到一个时辰的时间，他便清醒了过来。

　　而且瞧他给白狼将疗伤的那一手，分明是真气充盈，没有丝毫的生涩之感，他是如何做到的？

　　她越来越感觉到南宫若离的神秘，而越是这么想，便越想多了解一下他，一颗芳心也是逐渐的开始沉沦。

　　最初，南宫若离身上的一种特殊的气质吸引了她，让她不知为何生出一种异常亲近的感觉，方才让属下扮成守护灵药的蛇妖。

　　从而促成了自己与南宫若离相识的一幕，而那个时候，南宫若离的实力，她根本没有在意，不过是一个圣级七阶的境界。

　　这样的强者，九尾狐一族并不缺少，但是，相识之后，小灵却骇然发现，自己竟然对南宫若离产生一种依赖的感觉。

　　那是一种无法解释的感觉，就像是从心里就有这般感觉一般，虽然他的实力并不足以保护自己，但小灵还是有了这样的想法。

　　所以她才会毫不犹豫的以九域妖莲为饵，让南宫若离前往采摘，设定了一个计划，将灵狐尾间接的交给南宫若离。

　　九尾狐有一个规矩，本族中人，是无法吸收灵狐尾中灵力的，只有得到灵狐尾的外族人，才有机会吸收。

　　而吸收了灵狐尾的灵力之后，这个人便是整个九尾狐一族的驸马，族长的未婚夫，两人的孩子，便是下一任九尾狐一族的族长。

　　想到此处，小灵不由得脸色一红，族中的规矩就是这样，当初自己竟然没有想到这些，就稀里糊涂的把灵狐尾给了他，也不知道当时是犯了什么迷糊。

　　而且这家伙，还摸了自己的尾巴，甚至自己都没有来得及躲开，小灵的脸色不禁通红一片，双颊也是一阵发烫。

　　“小灵，你怎么了？不舒服么？感冒了？”南宫若离瞥见小灵红晕的双颊，登时疑惑地问道。

　　“呀！”小灵冷不防被南宫若离发现窘态，不由得惊讶了一声，旋即低下头去，闪躲道：“那个……没事……快点赶路吧……”

　　南宫若离不禁愕然，不知道小灵这是怎么了，突然间这般小女儿的娇态，心中暗想，不会是发春了吧！

　　不过这些话他是万万不敢去问小灵的，开玩笑，人家可是当之无愧的妖兽森林第一高手，令人闻风丧胆的灵狐将，如果一旦惹怒了她，不直接将自己干掉才怪。

　　想到此处，南宫若离也是急忙别过头去，专心赶路。

　　但是，南宫若离身边的明月，嘴角却是勾起一丝笑容，此时的小灵，和自己是何其的相似？

　　曾几何时，自己不也是暗暗喜欢南宫若离，因为他的一句话而脸红，或者是因为想起了两人之间的事情，而双颊发烫么？

　　小灵的此时的模样与之前的她一般无二，所以明月自然是知道小灵的想法，只不过，却是并且点破。

　　行了大约四五个时辰的时间，妖兽森林终于被远远的甩在了身后，一座耸入天际的巨大山峰赫然出现在三人的眼前。

　　就像是一把利剑般，山峰的顶端直通云霄，究竟到达了多高的高度，已经无法用眼睛来看清。

　　更加奇怪的是，这座山峰，与其他的山峰不同，并不是那种自然的圆锥状，而是自上而下，通体成平均的滚圆柱体。

　　“通天峰！”南宫若离嘴角勾起一丝笑容，天涯海角，终于到了么？

　　就在这时，七道身影却是陡然出现，瞬间挡在了南宫若离三人的面前，拦住了他们的去路。


第0415章 对战剑心

　　“南宫若离，别来无恙啊，真没想到，你我竟是这般有缘，走到哪里，都是相遇，看来我们之间，也应该了断一下了！”剑心的声音逐渐转冷，朝着南宫若离哼声道。

　　南宫若离不禁微微一怔，旋即嘿然笑道：“这不是仙剑门的首席大弟子么？没想到竟然会记得我这等小人物，当真是让我受宠若惊呢！”

　　“好跟我贫嘴！”剑心冷声道。

　　他知道南宫若离的修为，不过是圣级七阶境界而已，如今虽是吸收了灵狐尾的灵力，但是他却有着绝对的信心将其击败，毕竟，自己可是尊级七阶的修为，而且灵狐尾即便是玄奇之极，也断然不可能在这短短的两日之内，使得南宫若离的修为大幅度进步！

　　“小子，抢我小妾在先，夺我混沌之心在后，现在又来抢夺我的灵狐尾，你还真是阴魂不散，今日，我绝不会让你在从我手心逃掉！”一股庞大的杀意油然而生。

　　小灵登时上前一步，挡在了南宫若离的身前，旋即开口道：“仙门中人，果然没有一个好家伙，竟然也学会了暗中跟踪！”

　　剑心闻言不禁冷笑一声：“跟踪？你以为，我们还需要跟踪么？你们九尾狐一族的叛徒早就将你们的行踪告诉给了我们，我们也是在这里守株待兔，何来的跟踪之说？”

　　小灵闻言眉头紧皱，九尾狐一族中果然有着外面的奸细，等这次回去之后，一定要将其揪出来，否则的话，九尾狐一族的所有动作都会落入仙门的掌控之中。

　　“灵狐将，这里不关你的事，我仙剑门暂时还不想与你妖兽森林为敌，今日是我与这小子的私人恩怨，你且让开便是！”剑心朝着小灵微微道。

　　灵狐将虽然是尊级大圆满的高手，之前合四大妖将之力，也面前能够于将其压制在下风。

　　而此时他们一方，算上阳界也不过是三名尊级七阶的高手，但是剑心却是有着一个秘密武器。

　　仙门之所以强于兽族，就是因为他们有着庞大的招式和阵法，有了阵法的加成，三人连成一气，威力绝对不在四大妖将联手之下。

　　小灵听到剑心道出自己的身份，不禁有些担忧的瞧了南宫若离一眼，却发现南宫若离并没有多大的表情变化，不由得暗自放下心来。

　　南宫若离却是嘿然一笑道：“剑心啊剑心，我发现你的脸皮与无剑仙是越来越像了，这般冠冕堂皇的理由，亏你能够想出来，你窥伺我身上为炼化的灵狐尾灵力，那便直说好了，弄了那么多的弯弯绕，显示你剑心的口才呗！”

　　剑心冷不防被南宫若离戳破了心中所想，脸上登时一阵清白，而李长老身后的韩放与冯萧却是暗自一笑。

　　这个南宫若离果然是极品，眼见着剑心吃瘪，作为老对手的他心中暗爽不已。

　　这次若不是因为灵狐尾被南宫若离吸收，小灵一直保护，使得他们无法得手，韩放断然不会与剑心联手的。

　　“还有，冷雨本来就是我的老婆，你以为你一个破仙门的大弟子，就有着多高的地位？时间的女子任你挑选不成？我南宫若离的女人，还容不得你染指，还有，你老婆白无瑕也的确是有味道的，如果真的要抢的话，本少爷会考虑考虑把她抢过来的！”南宫若离目光充满嘲笑地说道。

　　“你这个混蛋！”剑心登时暴怒，心剑瞬间出鞘，划过一道金色的长虹，朝着南宫若离一剑电射而去！

　　“你敢伤他？”小灵眼中寒芒涌现，一直青葱般的玉手遥遥探出，看似缓慢，却是遵循着一种特殊的轨迹。

　　“咔嚓！”剑心那道剑气，正好被小灵抓在掌心，微微用力一握，光芒炸裂，那剑气哀鸣一声，登时分崩离析了开去！

　　“躲在女人的背后，算什么能耐！有种就与我单独一战！”剑心一摆手中心剑，遥指南宫若离。

　　李长老微微摇头，韩放也是皱了皱眉头，这剑心除了在修炼上堪称天才之外，其余，可以用一无是处来形容。

　　如此简单的激将法，他竟然也着了道，如果联合众人一起布下阵法，断然可以先取灵狐将，生擒南宫若离。

　　只是此时他竟然要与南宫若离单挑，如此一来，剩下的三人想要对付灵狐将，便有些难度了。

　　更何况还有一个不知深浅的明月，韩放等人纷纷苦笑着摇了摇头，方要开口提醒剑心。却是被南宫若离抢了先。

　　“说实话，本少爷还真没把你放在心上，而且我说的话不会有假，你老婆白无瑕，本少爷看上了，有朝一日，必然会去你仙剑门的山门，将她抢来当本少爷的压寨夫人！而除了仙剑门之外，你剑心就和一个白痴没有区别，和你打，岂不降低了我的身份？”南宫若离嗤笑道。

　　他的目的便是激怒剑心，因为瞧见后面韩放等人闪烁和急迫的目光，料想几人必定会有阴谋，而激怒剑心出手，便能够大大削弱对方的实力。

　　除此之外，还有一个原因，那就是他此时的修为已经进入到尊级三阶巅峰的境界，五行本源真气又蜕化成为混元真气。

　　战斗力究竟增长到什么样的程度，南宫若离也想亲自试一试。

　　当初在圣级三阶的时候，他勉强能够抗衡圣级七阶境界的高手，但是现在却不同，除了“一式风云动”之外，战神所传授的惊虹枪诀，俨然成为他的另一个底牌。

　　而且，即便是在不济，还有剩下的两根金手指，那可是连嗜血兽皇都能够击溃的手段，相信这个世界上，还没有人能够抵挡住金手指的一击。

　　所以对于与剑心一战，南宫若离没有丝毫的畏惧。

　　小灵眼中却是闪过一抹担忧，旋即娇躯朝着南宫若离的身边靠了靠，生怕暴怒之下的剑心陡然出手，偷袭南宫若离。

　　南宫若离不禁小小的感动了一把，无论如何，单单是小灵这样一个动作，便足以让他以死相护。

　　“小灵，你且让开，如果连这样一个白痴都应付不了，我南宫若离岂不是愧对了你一番苦心？”南宫若离的话模棱两可。

　　让小灵不禁愕然的抬头瞧向南宫若离，却愕然发现，南宫若离也是微笑着瞧向自己，显然是之前做过的一切，他已经全部知晓。

　　俏脸登时闪过一丝红晕，未等说话，南宫若离已经先一步挡在了她的身前。

　　小灵心中涌起一股暖流，乖巧的退后两步，竟是没有出头。

　　剑心眼中精芒爆闪，胸口也是剧烈的起伏着，若不是小灵一直守在南宫若离的身边，恐怕马上就会直接朝着南宫若离攻击。

　　“白痴，本少爷其实就是喜欢躲在女人的背后，你若是有女人，也可以躲一躲，不过想来是没有机会了，因为那白无瑕，应该快要不是你的女人啦！哈哈！”南宫若离登时嚣张的仰天大笑道。

　　“你找死！”剑心冷哼一声，终于忍受不住南宫若离，一剑挑出，分为三抹精电，直取南宫若离的咽喉、膻中以及肩井。

　　“就怕你没有这个资格！”对于剑心的配合，南宫若离心中也是暗自松了一口气，幸亏自己一直都没有给韩放等人开口的机会。

　　否则的话，这计划便不会这般容易实施了。

　　逆天枪瞬间出现在手中，手臂一振，枪尖登时抖成一朵烟花。

　　“轰——”枪花乍现，陡然爆成一团五彩绚丽的光雾，剑心的三抹精电，陡然没入到那五色光雾之中，竟然如同泥牛入海般，消失不见了踪迹。

　　一时间，众人皆尽大惊失色！


第0416章 近身相斗

　　剑心也是双目圆睁，不可思议的瞧向南宫若离。

　　这一击，虽然意在试探，并没有用出十成的力量，但却被南宫若离这般轻描淡写的化解，这让剑心有些不敢相信。

　　不仅是剑心，他身后的古长老也是眉头微微皱起，作为旁观者，适才那一击闪电般的对撞，他看得十分清楚。

　　南宫若离真气的强度虽然比不上剑心，但是真气的品级却是犹在惊天剑气之上。

　　这让古长老疑惑不已，要知道，诸天三十六法之中，凡间界十二法，惊天剑气排名第二。

　　即便是排名第一的太乙真气，比之惊天剑气，也不可能像是这般的轻松，难道这小子的真气是……

　　古长老心中忽然想起了一个传说，不禁倒吸了一口凉气。

　　而同样惊讶的还有李长老与韩放三人，古长老能够看出来的，他们自然是也能够看得出来，不过与南宫若离产生矛盾的是剑心，与他们却是没有多大的关系。

　　所以他们也乐得坐山观虎斗，毕竟是剑心不顾几人之间的约定，被南宫若离激将成功，才会使得之前商量好的计划失效。

　　明月对于这一切倒是没有什么概念，反正在她眼中，南宫若离是无敌的，而小灵则是睁大美目。

　　眼中的惊讶丝毫不弱于古长老，以她的实力，自然是能够看出南宫若离的实力，不过是尊级三阶境界而已。

　　但是此时却能够力抗剑心，越级挑战的高手不是没有，但是像这种能够连续越级四阶的，却是凤毛麟角。

　　“我说过你不行的，非要自取其辱，剑心，回去之后速速休了白无瑕，本少爷要风风光光的娶她回家！”南宫若离大大咧咧地说道。

　　小灵虽然不知道白无瑕是何许人也，但是听到南宫若离这般说来，不禁也是黛眉微蹙，一股酸意涌上心头。

　　“找死！”剑心何曾受过这等奚落，眼中闪过一丝狠辣，旋即，心剑化为漫天惊虹。

　　一道足足十八丈长度金色剑气横贯天地，猛地朝着南宫若离的胸口飙射而去！

　　气劲鼓荡，剑气所过之处，空间剧烈的扭曲着，“境”完美的与剑气融合在一处，更是使得威力几倍的增长。

　　“你还没有本事杀我！”南宫若离淡淡的哼了一声，旋即，逆天枪顺势刺出，五彩枪芒宛若璀璨的流星一般。

　　之前南宫若离施展过五行合一，依靠五种力量宁城的一股螺旋气劲，爆发出强悍的一击。

　　但是此时，五种本源属性真气已经完美的融合在一处，不分彼此，虽然视觉效果上不如五行合一那般华丽。

　　但那道枪芒朴实无奇，平华淡雅，就是那么简单的一枪，蕴含的气势却是让人不敢小窥。

　　“轰——”气旋漫天爆舞，庞大的冲击破四散荡漾开来！

　　那刺目的眩光之中，南宫若离的身形一闪而过，逆天枪的枪尖再次爆开一团五色炸裂的光华。

　　一枪刺出，天昏地暗，之前对撞产生的冲击波，竟然被他这一枪尽数扫得退避了开来，同时也是露出剑心的身形。

　　此时的剑心，同样没有认为这一击就能要得了南宫若离的性命，几乎是在同时，身形也是朝着南宫若离的方向飞掠。

　　心剑破空，带起尖锐的音爆之声，瞬间挑中南宫若离逆天枪的枪尖。

　　“叮——”一声脆响，南宫若离只觉经脉一麻，触电般的朝后飞退，而剑心同样也是身形一晃，勉强稳住。

　　看似剑心在这一击上占据了优势，实则不然。

　　南宫若离这一飞退，将体内的冲势尽数化解，而剑心则是更加看重面子，勉强将伤势压了下去，半步未退。

　　当然，场上的众人，高明如同小灵、古长老、李长老以及韩放，均是看出了其中的关键。

　　对于剑心的托大更是鄙视之极，尤其是古长老，无奈之下，只得微微摇头叹气。

　　“就这点能耐么？现在该轮到我了吧！”南宫若离嘿然一笑，身体炮弹一般急速飞出，竟是率先发动，朝着剑心急速飙射而去！

　　逆天枪一振，枪身颤抖之下发出一阵令人心颤的嗡鸣之声，旋即，枪尖趁着这一震之际，弹开一个诡异的弧度。

　　自上而下，直接挑向剑心的肩头。

　　剑心没有想到，南宫若离会以这种细腻的手法攻击自己，心剑登时反撩而出，将南宫若离逆天枪的枪尖压住。

　　同时，惊天剑气蓬然爆发，竟是生生将逆天枪压得朝下落去！

　　南宫若离不惊反笑，嘴角那一丝坏笑再次荡漾而出，那原本被剑心压制的寸寸落下的逆天枪，竟然瞬间消失不见了踪迹。

　　几乎是在同一时刻，天刃匕首赫然出现在手中，南宫若离最擅长的，不是功法剑诀，相比于这些，他最喜欢的还是近身战。

　　天刃在手，一股自信油然而生，趁着剑心下压的剑势还未老去之际，天刃以一个异常巧妙的轨迹，插向剑心的软肋。

　　剑心微微一怔，脊背不由得渗出一丝冷汗，来不及撤回剑身，只得探出左手，拿向南宫若离的手腕。

　　“啪！”一声轻响，南宫若离的握住天刃的手腕，正好被剑心抓个正着。

　　剑心也是瞬间一愣，他这一下，只是希望能够抵挡一下南宫若离，以便进行下一步的攻击，事实上，他从来都没想到这一下能够抓住南宫若离的手腕。

　　既然他敢于自己拼近身战，又怎会没有料到自己会有这招，虽然拿住南宫若离的手腕，但是敏锐的直觉，却是让剑心心头一凉，生出一个不好的念头！

　　“圈套！”剑心恍然大悟，右手便欲撤回，削向南宫若离的手臂！

　　“现在知道，岂不是晚了一些！”南宫若离嘴角勾起一丝坏笑，旋即，左肩微微一沉，右手用力一带。

　　接着这股力道，整个左半边的身子，狠狠地撞在了剑心的胸口之上。

　　“贴身靠”八极拳的绝学，之前南宫若离便曾经施展过一次，其出其不意的手段屡试不爽，这一次同样不例外。

　　“蓬——”气芒炸裂，剑心方才撑开的护体真气，竟是直接被南宫若离这一靠靠的分崩离析，四散炸裂了开去！

　　“噗！”剑心仰天喷出一口鲜血，身形瞬间朝后抛飞而去，南宫若离却是如影随形，一掌继续朝着剑心的胸口拍去！

　　剑心瞳孔陡然放大，这一下若是被拍中，不死也要残废，心中登时闪过一丝不甘之色，大意啊！若不是自己大意之下，给了南宫若离近身相斗的机会，决计不会败得如此凄惨。

　　他相信，正面对战的情况之下，南宫若离定然不是自己的对手。

　　只是，现在说什么都晚了，眼见着南宫若离那一掌在他的眼前不断放大，剑心只觉悔之晚矣。

　　“蓬——”南宫若离的手掌方才碰触到剑心的胸口时，一只手掌突兀的出现在了剑心的胸前，与南宫若离狠狠对撞了一击。

　　南宫若离只觉一股冰冷的真气传入经脉，忍不住朝后抛飞而出，混元真气流转全身，将进入体内的那股真气逼了出去！

　　古长老的身形赫然出现在他的视线之中，一掌抵在剑心的背后，真气绵绵不绝的输入到剑心的身体之中。

　　“老家伙，我们可是说好了单挑的，你怎地也为老不尊，想来试试本天才少爷的绝世枪法？”南宫若离有些恼火地说道。

　　小灵似乎还沉浸在南宫若离如此干净利落的击败剑心的震撼之中，对于古长老的忽然出手，也是没有察觉。

　　不过好在南宫若离并没有受伤，小灵也是不敢怠慢，急忙闪身掠到南宫若离的身边。


第0417章 通天峰

　　李长老不禁叹了口气，输了，全部都输了，此时此刻，他倒是有些感谢起剑心来。

　　若不是剑心与南宫若离决斗，他们至始至终都不会知道南宫若离真正实力竟然会恐怖到这般田地。

　　当时几人的计划之中，并没有将南宫若离算在内，而是由三大尊级七阶强者与韩放结成阵法，困住灵狐将。

　　而冯萧则是拖住明月，毕竟明月展示出来的实力，多数都是在于防御，并不擅长攻击，所以拖住她不难。

　　剩下的两名仙剑门和古浪岛的弟子，则是制住南宫若离。

　　那两名弟子，均是尊级三阶境界的修为，所以当时几人商议之后，认为这样两人联手，即便是南宫若离功力大进，也必然会束手就擒。

　　但却没有想到，南宫若离的修为竟然会强大到如此境界，连剑心都不是他的对手。

　　好在自己等人没有贸然出手，否则那两名弟子非但无法擒住南宫若离，弄不好便是被瞬秒的命。

　　而南宫若离一旦腾下手来，自己等人也就危险了，连全军覆没都有可能。

　　想到此处，李长老的背后不禁冷汗骎骎，哪里还敢逗留，朝着韩放与冯萧打了一个手势，三道身影瞬间消失了开去！

　　“看来你们联盟好像并不是十分牢固啊！”南宫若离略带玩味的瞧向剑心道。

　　剑心也是目光闪烁，狠狠地吐掉口中的血沫，旋即狠狠地说道：“南宫若离，你休要张狂，这次若不是你用了卑鄙手段，焉能胜我？”

　　南宫若离表情登时转为愕然，旋即有些疑惑地说道：“我说剑心大哥，你不会是发烧了吧！怎地连脑袋也不灵光了起来？我几时耍诈了？之前那个李长老便可以作证，只不过他走了而已，你就颠倒是非黑白么？这可不行，你得留下来好好替我解释，否则的话，我南宫若离岂不是要留下一个不好的名声？”

　　言罢，身形再次欺近便欲抓向剑心。

　　南宫若离甚至，这一次若不是自己占了突然袭击的便宜，正面硬撼之下，绝不是剑心的对手。

　　下次在见面，剑心也绝对不会在留给自己近身的机会，所以为了避免之后的麻烦，南宫若离必须将其消灭在萌芽状态。

　　只不过，古长老的反应倒是极为敏锐，几乎是在南宫若离方才发动的瞬间，足下连踏出十多步，身形暴退而出，堪堪躲过南宫若离这一抓。

　　不是古长老谨慎，而是这一次，南宫若离带给他的惊讶实在是太多。

　　从实力上一举击败剑心，到后来几句话麻痹剑心，创造出抓他的理由，若不是自己反应够快，这一下估计剑心必然会落入他的手中。

　　古长老不禁摇了摇头，比起这个心机深沉的小子，剑心的所作所为，就像是南宫若离所说一般，白痴一个。

　　好好的一场伏击战竟是落得如此下场，古长老哪里还敢继续逗留下去，若是如此，恐怕不仅仅剑心保不住，自己这条老命也要搭在这。

　　退出南宫若离的真气笼罩范围之外，古长老根本不敢有丝毫的停歇，身形一闪，带着剑心也是钻入了密林之中。

　　“我靠，比兔子跑得还快！”南宫若离鄙视的竖了一下中指，低声骂了几句。

　　“大哥哥，你那个手势是什么意思？”小灵眨着忽闪忽闪的大眼睛，有些好奇地瞧向南宫若离手上那古怪的手势。

　　南宫若离登时有些尴尬地收回了手，信口开河道：“这个嘛，通常是胜利之后，庆祝胜利的手势，代表着我很高兴！”

　　说完这个有些牵强的理由，南宫若离不禁也是清了清嗓子，暗道自己真是太他娘的有才了，这张嘴也变得越来越有水平了。

　　但是，接下来的一幕却是让南宫若离瞠目结舌，险些直接晕倒在地。

　　只见小灵俏生生的伸出中指，赫然与之前南宫若离朝着古长老背影所示的动作一般无二。

　　同时，嘴角也是露出一丝天真无邪的笑容，脆生生的说道：“大哥哥，恭喜你，击败剑心那个道貌岸然的伪君子！”

　　南宫若离愕然的瞧向小灵，心中不禁苦笑不已，这才是真正的搬起砖头砸自己的脚。

　　当即有些尴尬的抓过小灵的手，轻轻放下，旋即道：“那个……小灵啊，这个手势虽然很无敌，很让人振奋，但以后还是少用吧！”

　　“为什么啊！”小灵却是偏过头来，有些疑惑的问道：“可是小灵是真心地想要祝贺大哥哥你胜利啊！”

　　“这个……”南宫若离一阵无语，终于编了一个自认为很合理的理由道：“这个……小灵，这个动作嘛，一般都是男人用的，姑娘家嘛，用这个手势有点不太对路！所以嘛，以后不要再用了，要不然别人看到，该说你是男人婆啦！到时候就没有人喜欢了！”

　　南宫若离只得以这个来威胁小灵，不过这倒也是一个好的方法。

　　小灵听到这句话，登时悻悻的收回手指，朝着南宫若离做了一个鬼脸。

　　“走吧！我们去通天峰，最好是早些能够上去找到通天草！”南宫若离微微一笑道，旋即一把抓过明月，另一只手则是揽住小灵。

　　身法展开，朝着通天峰的方向飞驰而去！

　　“这里虽然陡峭，但是爬上去，也并非什么难事！”南宫若离站在通天峰下，疑惑道。

　　小灵却是忽然开口道：“通天峰看起来虽然只是陡峭，但实际上，最恐怖的地方不是它的地势，而是百丈之上的通天梯！”

　　“通天梯？”南宫若离急忙将目光转移到小灵的娇躯上，通天梯他也曾经听到游提及过，此时听到小灵再次提起，不由得开口问道：“通天梯到底有什么恐怖之处？为何你会对它这般推崇？”

　　小灵被南宫若离瞧及，脸色荡起一丝红晕，旋即开口道：“我也是听族中的长辈所说，这通天峰内部，好像是有着一件什么东西，就是因为这件东西，方才镇压住整座通天峰。”

　　“而且这东西恐怖之极，蕴含着庞大的气势，我们族中的第一高手灵狐将，据说也曾经攀爬过通天梯。只不过，她却仅仅是爬了一百五十多丈而已，也有许多的高手，甚至是仙门中人来此，只不过都是铩羽而归，据说，最高的就是当年嗜血兽皇闯下的记录，三百六十八丈的高度！之后便再也没人能够上到更高的地方！”小灵娓娓道。

　　南宫若离闻言却是皱起了眉头，早就听游哥说过，这通天峰便是连接人间界与凡间界的一条通道。

　　而且其中的确是蕴含着一股不知名的力量，好像是在冥冥之中守护者整座通天峰一般，强如兽皇一般的强者，也只是上到了三百六十八丈而已。

　　三百六十八丈，或许也是一段不小的距离，但是这通天峰的高度，何止千丈、万丈，区区三百六十八丈，不过只是一个开胃菜而已。

　　“大哥哥，通天峰上有很多莫名的危险在其中，如果你执意要上去，我也不会阻拦你，但是必须要一切小心！”小灵开口道。

　　南宫若离点了点头，旋即瞧了一眼身边的明月道：“小灵，你在这里等着我，我自己上去闯一闯，你先好好照顾一下明月！”

　　“嗯，大哥哥你放心吧！有我在，没人能够伤害到明月姐姐的！”小灵挥舞着小拳头，目光闪烁地说道。

　　明月的眼中也是划过一丝担忧之色，旋即幽幽道：“哥哥，你小心一些，若是不行，那便返回来吧，千万不要硬撑着！”

　　南宫若离望着明月像是小媳妇嘱托出征丈夫时的口气，不禁心中暗笑，怪不得这小妮子脸色通红的，原来竟是因为这个。

　　“好了，小灵，你们顺便帮我好好看住下面，有人上来的时候及时通知我，我走了！”言罢，身形一闪，宛若一只壁虎般，紧紧地贴在那光滑的石壁之上。

　　中华古武术，壁虎游墙功！


第0418章 通天梯

　　通天峰的光华石壁之上，南宫若离就像是一只壁虎般，整个身体都吸附在石壁之上，迅速的朝着上方移动。

　　小灵不禁微微惊讶，像是南宫若离这种攀爬的方法，即便是妖兽一族中善于攀爬的种族，都有些力所不及。

　　不知道这种方法是怎么发明出来的，看来他还真是很特别呢！

　　一颗芳心也是扑通扑通地跳动着，小灵愕然发现，与南宫若离接触的越深，便越感觉他身上的秘密越多。

　　也就越是想要多了解他一些，不知不觉间，整个芳心竟是尽数系在南宫若离的身上。

　　而南宫若离对于这一切却是不得而知，这光滑的石壁足有两百多丈高度，如果没有两把刷子，还真是难以上去。

　　“我靠，累死本少爷了！”南宫若离抬头瞧了一眼近在咫尺的通天梯，心中微微一紧。

　　此时还未到达游所提过的通天梯，真气便已经损耗了不少，怪不得诸多仙门高手纷纷铩羽而归。

　　单单是这石壁，便足够挥霍大部分真气了，更不用说，有着神秘力量守护的通天梯。

　　想到此处，南宫若离不禁想起了嗜血兽皇，他竟然攀爬到了三百六十八丈的高度，当真是不可思议。

　　自己呢？南宫若离虽然不敢与嗜血兽皇比较，但是他却有着自己的想法，通天草生长在万丈高度之上。

　　嗜血兽皇创下的三百六十八丈的纪录同样也不是他的最终目标，否则，如何能够救得了雨师灵妃？

　　南宫若离微微调息了一下真气，足部一踏，稳稳地落在一次层的石梯之上。

　　“呼——”一股压力陡然朝着他压制了过来，猝不胜防之下，险些让他站立不稳，直接摔到下来。

　　掌心一股五色光华登时喷涌而出，吸附在了一旁的石壁上，方才稳住了身形，暗自叹道：“好险，他娘的险些直接栽了一个跟头！”

　　不过虽然化险为夷，但是南宫若离的心里却是紧了起来，方才踏上第一层石梯，便已经感觉到了压力。

　　那么接下来的路，还要如何去走呢？

　　通天梯的每一级石阶十分巨大，竟是有着一丈高度，虽然省去了不少的功夫，但却也是充满了危险。

　　如果一旦无法承受上一层石阶的压力，必将会被狠狠地摔落下来，二百多丈的高度，即便是南宫若离突破到了尊级三阶，依然心里有些发憷！

　　“灵妃，你放心，哥哥一定会让你重新找回自我的！”南宫若离猛地一咬牙，右脚一跺地面，身形瞬间闪到了第二层之上。

　　“我靠！”压力竟然在瞬间暴涨一倍，让南宫若离的心没来由的一阵沉重，不过这些压力他还是可以承受的。

　　当即不敢怠慢，身法展开，朝着上方攀爬而去，转眼间已经踏上了百级的石阶！

　　感受到损耗严重的真气，南宫若离不禁就在这百级石阶上停住了身形，盘膝坐倒在地，兀自的调息了起来。

　　小灵与明月的两只玉手紧紧地握在了一起，三百多丈开外的南宫若离，已经变成了一个小黑点。

　　若非是小灵目力奇佳，恐怕早已经无法看清，不过明月却是不知道用了什么手段，竟然也能够看得清南宫若离的身影。

　　“明月，你相信他能够闯得上去么？”小灵忽然间开口问道。

　　“我相信！”明月不假思索的说道，目光也是充满坚定，她从不怀疑南宫若离的实力，若是南宫若离说能够摘下天空中的繁星，恐怕明月也是相信的。

　　听到明月肯定的回答，小灵不禁微微一颤，旋即嫣然一笑，轻声道：“我也相信，他一定能够爬到万丈通天梯之上！”

　　小灵自己都不知道，她这般强烈的信心究竟是来自于什么，要知道，那可是连嗜血兽皇都仅仅能够爬到三百六十八丈的地方。

　　嗜血兽皇，对于每一名妖兽森林中的妖兽来说，无疑是神一般的存在，也正是因为他，才使得妖兽的历史上，绽放过那璀璨的光芒。

　　虽然最终的结果依然是失败，但嗜血兽皇对于妖兽一族的影响力，是历代兽皇从来都不曾有过的。

　　但是此刻，小灵竟然莫名的生出了这样一个想法，在她心目中的南宫若离，竟然完成了比嗜血兽皇还要艰难的任务。

　　“呼——”南宫若离缓缓吐出胸口的一口浊气，双目之中的精芒一闪即逝，旋即站起身来，嘴角也是划过一丝自信的微笑。

　　身形一拔，竟然是直接跃上了五层，压力再次蜂拥了过来，南宫若离只是微微调整了一下，身形便再次朝着上方飞掠而去！

　　“好快的速度！”小灵望着南宫若离那不断渺小的身影，口中喃喃地说道，此时的南宫若离，已经快要达到九尾狐一族最为传奇的族长当年所达到的高度。

　　南宫若离顶着庞大的压力，身形不断的朝着上方飞速上升，钢牙紧咬，随着气势的庞大的，真气的消耗也是越来越大。

　　这一次，仅仅是上升了五十级石阶，在第一百五十层的位置停了下来！

　　再次陷入修炼之中，南宫若离也是苦笑不已，依照这个速度，自己能够达到二百级石阶，便已经到了极限，如何还能得到那无根净水？

　　而且，即便是自己能够达到万丈高度，见到通天草，也不一定就能赶得上通天草分泌出无根净水的时刻。

　　重重的叹了口气，南宫若离的真气重新恢复如初，也幸好这石阶之上的压力虽然耗费大量的真气。

　　但是周围的灵力浓度却是外面的十多倍，这也是的真气能够迅速的恢复过来，尤其是他身怀《天逆玄典》，里面便是有着专门吸收灵力的“纳灵法”，吸收速度更是极其迅速！

　　真气恢复之后，南宫若离毫不停歇，再次朝着上方攀爬而去，这一次，真气仅仅坚持了三十级石阶，便消耗一空。

　　南宫若离的心逐渐沉了下去，自己现在不过是在一百八十级石阶之上，依照如此消耗，估计到二百级石阶之后，没攀上一层，真气便会尽数消耗干净。

　　“走一步算一步吧！现在想那么多也是无用！”南宫若离当即坐倒了下来，努力恢复着真气，心中却是沉重的没有一丝的松懈。

　　小灵满眼激动的瞧向南宫若离，当初九尾狐一族的第一高手，便只是爬到了第一百五十三级石阶，而现在的南宫若离便已经超越了她！

　　而且瞧南宫若离的样子，好像依然还要朝着上面冲刺一般，小灵心中不禁也是骄傲了起来，毕竟，这个第一次摸了自己尾巴的男人，是如此的优秀。

　　明月对于这一切自然是没有什么概念，她的目光片刻也没有离开过南宫若离，心中也是担忧万分，这么高的地方，万一哥哥摔下来，那该如何是好？

　　如果南宫若离知道明月竟是这样一番想法，必然会苦笑连连，哭笑不得。

　　在两女别样的目光之中，南宫若离已然踏上了第二百级石阶，排山倒海般的压力登时朝着南宫若离笼罩了过来。

　　南宫若离的护体真气也是催发到了极致，整个身体都包裹在一团五彩光华之中，咬牙支撑着那股庞大的压力。

　　“呲——”就在南宫若离苦苦抵抗着压力的时候，一道锋锐的气息却是闪电般的划过他的身边。

　　混元真气凝聚而成的护体真气，竟然如同豆腐一般，直接被划开一道裂缝！

　　一股无匹的压力顺着那道裂缝狠狠的灌注了进来，朝着南宫若离压迫而下！

　　南宫若离眉头一紧，脸色瞬间苍白如纸，混元真气蓬然爆发，终于生生将这股威压再次撑了开去，不过一颗心却是沉到了谷底！


第0419章 乾坤太极玉的变化

　　“这是什么气息？”南宫若离心神巨震，眉头也是深深皱了起来，这股气息的凌厉程度，已经远远超过了他的认知。

　　在他的印象之中，最为锋利的劲气，当属在追云山底层时，那诸天十八神器中排名第十七的苍雪神枪的气息。

　　当时若是没有乾坤太极玉的吸收和转化，必然会命丧在那无坚不摧的枪芒之下。

　　但是此时这道气息的锋利程度，竟然比那苍雪神枪还要强大，自己尊级三阶的混元真气，竟然被那轻描淡写的一下直接给划开。

　　这是何等的威势？南宫若离心中没了之前的底气，难道传说中，这通天峰中存在的神物，也是诸天十八神器中的一件么？

　　南宫若离心中疑惑不已，自己的乾坤太极玉，名列诸天十八神器第二，可谓是绝无仅有，仅次于传说中的天地印。

　　而听器老怪说过，这凡间界还有着诸天十八神器中排名第六位的创世剑，再加上之前出世的苍雪神枪，看来凡间界真是越来越有趣了。

　　南宫若离发现，随着自己修为的增加，接触的层面也是高了起来，而对于那所谓的诸天十八神器，也没有了从前的震惊。

　　如果这通天峰之中的神物，就是诸天十八神器中的一件，那么这一次闯上通天峰，还真不是那般简单就能够做到的。

　　“先不管了，诸天十八神器中，乾坤玉排名第二，这东西虽然不知道排名第几，但决计不会是以厚重著称的天地印！”南宫若离心中暗暗道。

　　既然排名不如乾坤太极玉，南宫若离心中的担忧也是渐渐地放松了下来，虽然乾坤太极玉现在损伤严重。

　　但本体的坚韧程度却是实打实的，否则当初也不会自动吸收了苍雪神枪的气息而没有破去！

　　要知道，当时的自己，不过是一个修为低微的小子而已，而现在，领悟了混元真境的真谛，修为一跃成为尊级三阶境界。

　　他已经感觉到，体内的混元真气，开始对乾坤太极玉缓缓的温养了起来，虽然速度极为缓慢，但总算也是有了效果。

　　而且自己此时的战力与之前简直不可同日而语，所以接下这些剑气的侵蚀，南宫若离还是有一些把握的。

　　唯一困难的就是这些讨厌的压力，那是一种来自于对于元神和天道的威压，与真气的攻击根本搭不上边际，所以即便是乾坤太极玉也没有办法。

　　想到此处，南宫若离不禁微微摇了摇头，重新恢复了一下真气，直接跳上了第二百零一级石阶。

　　压力登时升腾而起，南宫若离忍不住直接后退两步，险些直接摔落下去，急忙气沉丹田，勉强稳住身形。

　　“不行了，已经到了极限！”南宫若离咬牙道，他知道，自己凭着尊级三阶的境界达到这里，已经很不容易。

　　这样的成绩，估计从前的嗜血兽皇，都不敢之言能够做到，如果自己的实力达到当时嗜血兽皇攀爬通天梯是的尊级大圆满境界。

　　南宫若离绝对有信心，超越嗜血兽皇，只不过，他此行的目的，却并不是破了嗜血兽皇的记录，而是那万丈石阶之上的通天草。

　　就在南宫若离思量之间，一道若有若无的劲气陡然从那石梯的本体之中激射了出来，竟是朝着南宫若离的胸口急速飞来。

　　“不好！”南宫若离闷哼一声，此时正全力对抗着那股庞大的压力，如何能够分心抵挡这道劲气。

　　仓皇之间，只得退而求其次，也是冒了一次险，主动的打开混沌空间，直接将那股劲气给吞入了进去！

　　“轰隆隆——”南宫若离的识海一阵剧烈的震荡，险些晕倒过去，不禁又是退后了两步，在石梯的边缘处险险的停住了脚步。

　　“好险！”南宫若离心头微微一松，还好这道真气并没有达到乾坤太极玉的承受极限，否则的话，自己这次真是死定了。

　　回头瞧了一眼下方的小灵与明月，已经渐渐的模糊成了两个黑点，根本瞧不清楚。

　　“差点就见不到你们了！”南宫若离舒出胸口的一口闷气，叹息道。

　　总算是捡回了一条命，南宫若离不禁将目光转移到乾坤太极玉之上，目光不禁闪过一丝惊讶与欣喜之色。

　　“咦？”南宫若离愕然发现，乾坤太极玉吞入了那一道劲气之后，并眉头如果之前一般炼化成为精纯的灵力，灌注到了自己的身体之中。

　　而是不断的消磨着那道真气，似乎想要将其吞并。

　　无数的鸿蒙之气紧紧地将那道劲气困在其中，不断地炼化着，饶是它左突右支，依然无法突破鸿蒙之气的束缚。

　　“难道这股劲气对乾坤太极玉的修复有作用？”南宫若离不禁对于这个想法有些欣喜。

　　毕竟若是单靠自己的温养，也不知道何年何月才能使得乾坤太极玉恢复如初，如今好不容易遇到这样的方法，断然不可放过了。

　　不消片刻的功夫，那道劲气便被乾坤太极玉消化掉，整个乾坤太极玉的本体竟是开始散发出一层淡淡的氤氲光芒。

　　“果然是这样！”南宫若离险些大叫起来，那乾坤太极玉的气息果然强盛了一些，虽然仅仅是一星半点，但是对于与自己心灵相通的法宝，南宫若离自然是能够清晰的感觉到。

　　“你也喜欢这种气息么？”南宫若离将乾坤太极玉托在掌心，缓缓开口道。

　　“嗡——”乾坤太极玉微微发出一声轻轻的嗡鸣，好像是在回应南宫若离的话一般。

　　南宫若离不禁也是微微一笑，旋即道：“我一直都说，要快些将你恢复如初，此时虽然凶险万分，但我亦决计不会放过这个机会，这一次，我们一起努力，找到那家伙所在的地方，我把它打残了，然后你来吸收！”

　　“嗡——”乾坤太极玉的嗡鸣之声越加的强烈了起来，光芒也是一阵大作。

　　就在这时，似乎听到了南宫若离的挑衅，那通天峰之中的神秘宝物再次发动了强大攻击，一道比之前的劲气足足强盛两倍的劲气，再次朝着南宫若离激射了过来。

　　“呼——”这一次，竟是未等南宫若离支配，乾坤太极玉自动从他的掌心飞离了出去，混沌空间瞬间开启，将那道劲气吞入其中。

　　“嗡——”乾坤太极玉周身的光芒一阵剧烈地颤抖着，显然是吞噬这道劲气让它十分吃力，只不过南宫若离却是没有受到震荡。

　　因为这一次完全是乾坤太极玉自动护主，所有的震荡均是它自己承担了下来。

　　而南宫若离也是没有闲着，目光如炬般落在之前劲气激射出来的地方！

　　这一次乾坤太极玉的炼化，比炼化之前那道劲气微微多用了一部分时间，光芒方才逐渐地散去！

　　南宫若离瞧了一眼悬浮在半空中，似乎意犹未尽的乾坤太极玉，嘴角不禁勾起一丝笑容，旋即朗声哈哈一阵大笑。

　　“什么破玩意儿，本天才少爷还以为是什么了不得的东西，原来就是一个垃圾而已，本少爷有宝玉在手，任凭你来上一千道，一万道这样的攻击，也统统都给你吸收了，他娘的垃圾玩意，有本事你就继续啊！”

　　南宫若离的话音方落，又是一道劲气从之前的位置激射了出来，目标直指南宫若离的眉心。

　　乾坤太极玉当然不会让南宫若离受伤，直接迎了上去，将这道劲气吸收了进去。

　　而南宫若离的脸上，却是露出狂喜的表情！

　　“原来是这样！原来是这样！娘的，小乾，我们斩草除根，闯进去看看这垃圾究竟是排名第几的混蛋！”


第0420章 天刃争锋

　　南宫若离眼中闪烁着道道精芒，适才他一直将目光落定在那劲气激射出来的位置，就在适才，那劲气再次发出的瞬间。

　　他赫然发现，就在劲气激射而出的瞬间，原本光华平整的石壁上，竟是荡起了一圈圈扭曲而成的涟漪。

　　那劲气就是从这一圈涟漪之中发出，而且适才那涟漪出现的时候，南宫若离还感受到了一丝若有若无的空间之力。

　　也就是说，这通天峰之内，必然是别有洞天，而那件不知名的神物，就藏在这莫名的空间之中。

　　不入虎穴，焉得虎子。

　　况且，南宫若离也是有着自己的打算，这般继续闯上去，决计无法超越当初嗜血兽皇的记录，也必然见不到通天草。

　　而这道劲气却是给了他一个机会，如果真的降服通天峰中的神兵，或许能够找到通往峰顶的方法。

　　想到此处，南宫若离更是不敢耽搁，一把将乾坤太极玉抓在掌心，趁着它正吸收那道劲气的时候，陡然开口道：

　　“就不能弄一点厉害的手段么？这点破力道，给本少爷挠痒痒都不够！来啊！”

　　“呼——”话音未落，那一圈涟漪再次出现，旋即又是一道劲气激射而出！

　　“等你很久了！”南宫若离心中微微一动，早就等候在一旁的他自然是不会放过这个机会，身形闪电般的平掠而出，直接朝着那涟漪爆射而去！

　　险险的躲过那道劲气之后，身形冲势未减，而南宫若离却是神识一动，身体瞬间没入到了混沌空间之中。

　　整个乾坤太极玉的冲势还未完全化解，登时冲入到那涟漪之中，竟然如同石沉大海一般，瞬间消失了踪迹。

　　“果然如此，这里真的是一个空间！”南宫若离身在混沌空间之中，对于乾坤太极玉发生的一切也是了然于胸。

　　南宫若离不敢将神识探出混沌空间之外，即便如此，那乾坤太极玉依然不断的传递过来阵阵颤抖。

　　“好玄奇的空间！”通过乾坤太极玉传递过来的信息，南宫若离逐渐的对这个空间也是有了一些印象。

　　这空间本身并没有什么特殊的地方，而之所以称之为旋即，那就是整个空间都充斥着一道道白色的劲气。

　　即便是没有碰触到这些劲气，南宫若离依然感觉到阵阵锋锐的气息，透过乾坤太极玉，传递到自己的神识之中。

　　“这里果然是那宝物的大本营，娘的，这个机会绝对不能错过了，一定要将它带回去！”南宫若离暗暗打定主意。

　　正值想念之间，混沌空间陡然自动张开，而南宫若离也是不受控制的从混沌空间之中弹射了出去！

　　愕然之际，从乾坤太极玉中，两道黑白相间的光芒同时激射而出，形成一片巨大的太极图案，将南宫若离罩在了其中。

　　那无数道白色劲气蜂拥而至，却是宛若雨打芭蕉一般，泛起点点涟漪，无法冲破这道太极图案的屏障。

　　与此同时，乾坤太极玉也是陡然放大数十倍，直接化为一个十丈方圆的巨大太极实体。

　　一股庞大的吸引力从四面八方狂涌了过来，尽数的没入到了乾坤太极玉之中。

　　虽然不在混沌空间之中，但是凭借着他与乾坤太极玉那血脉相连的感觉，南宫若离清晰的感觉到，乾坤太极玉竟然在不断地恢复着。

　　空间一阵剧烈的扭曲，乾坤太极玉不断的激射出黑白两色的光芒，被纳入其中的白色劲气也是纷纷被同化。

　　南宫若离嘴角不禁露出一丝微笑，他娘的，自己靠着吞噬本源属性提升修为，乾坤太极玉不会也是如同自己一般。

　　想要将这件神物的灵力吸收殆尽，用来弥补它自身的损伤吧！

　　虽然心中有些心疼，但是南宫若离却也是十分开心，毕竟乾坤太极玉是从前一世跟随自己来到此处的。

　　也是唯一一个带过来的东西，南宫若离对它有一种特殊的感情。

　　即便乾坤太极玉不是诸天十八神器排名第二，南宫若离依然会毫不阻拦它对这股本源劲气的吸收。

　　而除了乾坤太极玉的异动之外，南宫若离右腿的小腿处，也是一阵剧烈的颤抖。

　　南宫若离不禁定睛瞧去，小腿处的位置，正是天刃匕首所在的位置，虽然有着混沌空间，但是出于上一世的习惯，南宫若离依然将天刃缚于小腿的位置。

　　此时感受到那股异常锋锐的气息，天刃匕首竟是不甘寂寞的开始颤抖了起来，似乎想要与其大争锋芒一般。

　　南宫若离心中微微一动，天刃匕首，是除了乾坤太极玉之外，他最为厉害的一件宝物，虽然这个宝物似乎比乾坤太极玉受到的伤害还要大。

　　当初力抗混沌劫，那种庞大的气势至今依然萦绕在南宫若离的心头，而且天刃匕首能够轻易的降服苍雪神枪，想来也是极为厉害的存在。

　　脑海中曾经闪烁过一些关于天刃匕首的来历，只不过有些模糊，那个遥不可及的天道和天逆，让南宫若离更是一头雾水。

　　力抗混沌劫之后，天刃匕首被那八卦图案所封印，从那开始，天刃就像是一把普通的匕首，所有的灵性也是皆尽消失。

　　直到此刻，天刃匕首再次剧烈的颤抖了起来，那股锋芒毕露的熟悉感觉，让南宫若离心中忽然生出一种特殊的感觉。

　　那是一种发自内心的熟悉感觉，就像是，天刃匕首是自己身体的一部分般。

　　连南宫若离自己都被这个念头吓了一跳，急忙收摄住心神，天刃匕首却是不受控制的自动从小腿的刀鞘之中激射而出，凌空盘桓了起来！

　　小巧的匕首不断散发出一圈圈的涟漪，连同乾坤太极玉布下的太极光罩，也被它那无坚不摧的劲气给震碎了开来。

　　南宫若离大惊失色，对于诸天十八神器，他几乎没有什么概念，唯一见过一个完整的神器，就是排名第十七的苍雪神枪。

　　但是，当时苍雪神枪的威势均是被游给挡了下来，自己那个时候修为不高，感觉上也并不是十分的真切。

　　他印象中，也只有天刃匕首那只身逆天的气势，才是最强大的，此时见到天刃匕首再次大发神威，瞬间便破去乾坤太极玉布下的光盾。

　　这让南宫若离有些不敢相信，之前那来自于通天峰内部的神秘宝物所散发出来的劲气，已经是让他感觉到了强大的离谱。

　　但却依然无法突破乾坤太极玉布下的光罩，现在的天刃匕首，却是如此轻松的便击碎了这一层光罩。

　　这让南宫若离怎能不惊讶万分？

　　尤其是，天刃匕首震碎了乾坤太极玉布下的光罩之后，陡然幻化出万道光芒，光芒所过之处，所有劲气纷纷退避！

　　连同正在吸收劲气恢复自身的乾坤太极玉，也是一阵光芒乱颤，吸收的幅度也是小了一些，似乎有些小心翼翼的感觉。

　　见到这一幕的南宫若离，不禁再次对天刃匕首产生了一种莫名的惊讶之情，那个叫做天逆的强者，究竟是何人？

　　如果解开天刃的封印，会不会直接救他脱离苦海呢？

　　正值想念之间，天刃匕首的刀身之上，那个封印的金色八卦再次爆发出一阵耀眼的光芒。

　　天刃散发出来的道道凌厉的气息，竟然在瞬间被压制了下去，天刃匕首也是化为一柄普通的匕首，朝着地面掉落。

　　南宫若离一把抓过即将落地的天刃，重新插回到小腿的刀鞘之中。

　　天刃匕首的来历太大，自己此时的实力虽然在凡间界堪称一流，但是比起那个影像中的天道和天逆，却是蝼蚁一般。

　　所以天刃的事情，还不是现在的自己能够涉足的。


第0421章 器灵苏醒

　　天刃再次恢复了平静，而乾坤太极玉与那无名宝物散发之间的争斗，也是重新恢复了之前的激烈。

　　“呼——”又是一道劲气朝着南宫若离狠狠的激射了过来，没有了太极光盾的保护，南宫若离登时陷入危险之中。

　　逆天枪瞬间爆刺而出，混元真气凭空激荡，激起真正扭曲，与那道劲气轰然对撞在了一处！

　　“蓬——”一声闷响，光芒旋即炸裂了开来，之前因为南宫若离全心对抗石阶上的庞大压力，所以并无法分心对抗这道劲气，所以才会险些被其所伤。

　　但是此时，进入这通天峰内部之后，所有的压力瞬间消失，南宫若离也是恢复了全盛时期的状态，又岂容得它撒野。

　　不过虽然击溃了这道劲气，南宫若离依然感觉到一股凌厉的气息透过逆天枪传入经脉之中，不禁手臂一震酸麻。

　　不过这种感觉也是转瞬即逝，混元真气流转全身，登时便将这股真气给击散了开去！

　　“呼！”劲风呼啸，竟是有四五道劲气，再次朝着南宫若离袭来，根本不给他喘息的机会。

　　南宫若离眉头一紧，此时若是硬拼，显然不合适，即便是能够抵挡住，自己也必然受伤，到时候这没完没了的劲气，必然会再次攻来。

　　所以最好的方法就是巧妙的将其避开，无论如何，自己都要保持着最佳的状态，不能受到一丝的伤害。

　　否则那无名宝物一旦现世，自己凭什么将其降服？

　　想到此处，南宫若离登时气沉丹田，心随意走，单手抓住逆天枪的枪柄，竟是以枪代剑，太极剑法旋即施展开来。

　　枪尖就像是水波一般缓缓荡漾开去，一股无形的牵引之力也是散发而出，最先攻到近前的那道劲气，竟然被直接黏在枪尖之上。

　　南宫若离手臂不停，逆天枪随着手臂的挥动划出一道诡异的弧线，竟是将那道劲气生生改变了方向。

　　“给我过去！”旋即手腕一抖，那劲气竟是不受控制的脱手飞出，与另外一道劲气轰然对撞在了一处，两相消失不见。

　　一击成功之后，枪式不停，再次黏上了另外一道劲气。

　　一切动作，不过是在电光火石之间完成，动作潇洒灵动，没有一丝的拖泥带水，流畅至极，近身的四道劲气纷纷被震散。

　　“娘的，就以为本少爷是好欺负的么？”南宫若离哈哈大笑，逆天枪重新收回到混沌空间之中，与此同时，一把寒光四溢的宝剑却是赫然在手。

　　虽然以枪代剑威力依然不减，但若是论起顺手来，却还是真正的长剑要舒服一些。

　　陡然之间，漫天的劲气纷纷消散了开去，整个空间顿时归于平静，只剩下乾坤太极玉，静静的悬浮在那里。

　　南宫若离眉头微皱，信手一招，乾坤太极玉登时化为一缕光芒，重新回到他的掌心之上。

　　整个乾坤太极玉的玉身之上，散发着一层淡淡的氤氲光芒，色泽圆润了不少，握在手中，一股血脉相连的感觉登时传了进来。

　　“主人……”一个声音传入南宫若离的脑海之中。

　　南宫若离不禁一震，称呼他为主人的，出了小麒麟小怂之外，便在没有别人。

　　此时陡然听到这个称呼，一时间大脑有些短路，竟是没有反应过来。

　　“主人，我是小乾……”那个声音再次传来。

　　“小乾？”南宫若离重复了一遍，脸上旋即被狂喜所代替，急忙问道：“小乾，你是乾坤太极玉？你的器灵恢复了？”

　　小乾的声音缓缓传来：“主人，你进来混沌空间，我还没有完全恢复，这般与你交谈，有些费力……”

　　南宫若离不敢耽搁，神识一动，出现在了混沌空间之中。

　　此时混沌空间中的鸿蒙灵气，尽数的消散了开去，整个空间也是化为晶莹剔透的普通空间。

　　“咦？小乾，那些鸿蒙之气到哪里去了？”南宫若离不禁愕然问道。

　　半空中，一个灰色的光球凭空出现，逐渐形成了一张与人的脸型相差不大的形状，缓缓开口道：“之前我一直沉睡，所以这些鸿蒙之气便散落在这里，如今我醒了，已经将它们收了起来，主人若是想要，只要一个念头，我便会感应到，到时候就放它出来！”

　　南宫若离不禁点了点头，鸿蒙之气虽然好处巨大，但是整个空间充满鸿蒙之气，却依然是有些浪费了整个空间。

　　如今听到小乾这般说来，心中也是高兴不已，登时开口道：“小乾，你恢复了几成实力？”

　　小乾道：“万分之一吧，这里面有我一个老朋友的气息，借助着他的力量，我才恢复了万分之一的力量，只能够支撑我醒来！”

　　南宫若离心中微微苦笑，旋即摇头道：“只有万分之一么？不过也不错了，若是没有到了这里，单靠着我那一点力量的温养，也不知何年何月才能让你恢复！”

　　小乾却是飘飞到了南宫瑞的身边，开口道：“主人，你的力量对我的恢复十分有效，之前的时候只是靠着玉佩本身的能力吸收，自然是缓慢，现在我已经醒来，以后我恢复的速度也会快上不少！”

　　“嗯？”南宫若离不禁瞧向小乾，小乾是乾坤太极玉的器灵，当初战神便曾经说过，因为一场旷世之战，小乾受了重创。

　　器灵一直处于沉睡之中，现在小乾竟然醒来，让南宫若离也是有些期待了起来，苏醒了器灵之后的乾坤太极玉，会带给他怎样的惊喜。

　　想到此处，南宫若离不禁再次问道：“对了小乾，之前战神说过，他一共留给了我三层空间，那第二层现在应该可以打开了吧！”

　　小乾闻言登时开口道：“这个不可以！”

　　“为什么？”南宫若离反问道，说实话，第一层的混沌空间，只是给了他一些鸿蒙之气和储物空间而已。

　　并没有多少实质性的好处，所以南宫若离也是迫切地想要打开第二层，战神即便是再抠门，也不可能两层都没有什么东西吧！

　　只是没有想到，小乾竟然毫不犹豫的拒绝了自己的要求。

　　“主人，这三层空间，都是老主人所封印的，我也无法将其打开，我想老主人既然有这样的安排，便有着他的道理，主人你就耐心地等待吧，到了能够打开的时候，那封印必然会自行解开束缚！”小乾平静地说道。

　　南宫若离叹了口气，点了点头道：“我知道了，这件事情急也是急不得的，小乾，你现在都有什么手段呢？好歹也是神器吧，还是排名第二的！”

　　说道这里，南宫若离眼中闪烁着一丝兴奋的光芒。

　　小乾却是有些尴尬地说道：“主人，这个……现在我的力量恢复得实在是小了一些，没有办法凝聚出本体的力量，所以我本体的手段，还是和以前一样，没有什么区别，只是在这混沌空间之中，多了一个我！”

　　南宫若离愕然，悲催啊！怎么会发生这种情况，还和以前一样，一张脸登时变成了苦瓜状。

　　小乾却是微笑着开口道：“主人你也不要泄气，现在我虽然无法发挥出威力，但不代表以后就不能，一会儿见到我那老朋友，我再管它要一些本源气息，到时候多回复一些力量，看看能不能发挥出一些力量！”

　　“算了，没有你的时候，本少爷也挺过来了，也不急于一时，慢慢来吧！”南宫若离开口道。

　　忽然又想起一件事来，登时问道：“对了小乾，适才你说的那个老朋友，应该就是镇守这通天峰的宝物吧，究竟是什么，竟然会有这般威力？”


第0422章 创世剑

　　小乾闻言登时洒然一笑道：“主人，你还是与我一同前去瞧瞧吧，到时候你就会知道了！”

　　言罢，小乾操控着乾坤太极玉，朝着空间的深处飞掠而去！

　　这一动作，南宫若离自然是看得真切，适才那一丝失落登时化为狂喜，旋即道：“小乾，你能够控制着乾坤太极玉飞行？”

　　小乾不禁哑然失笑道：“主人，你怎地糊涂啦，小乾本就是乾坤太极玉的器灵，它自然是由我支配了，如何不能飞行呢？”

　　南宫若离讪笑着拍了拍脑袋，旋即道：“看我都糊涂了！”

　　心中却是兴奋万分，当初自己也能操控着乾坤太极玉飞行，只不过十分耗费元神的力量。

　　现在小乾可以控制乾坤太极玉飞行，那么自己的压力将会大大降低，如此无疑是多了一个保命的手段，南宫若离怎能不欣喜。

　　思量之间，乾坤太极玉忽然停止了下来，南宫若离也是急忙回过神来。

　　“二哥，你怎地将他也带过来了？”一个冷漠的声音传入南宫若离耳中，让南宫若离不禁微微一震。

　　“六弟，这是我的新一任主人，我自然是要寸步不离，而且不是我带着他过来，是我跟着他过来！”乾坤太极玉的声音也是响起。

　　那声音登时露出一丝不屑之色道：“你的主人？二哥，你的眼光何时也变得这般低了？竟然会认了这么一个渺小的家伙当主人！”

　　南宫若离心中莫名的生出一丝火气，娘的，竟然敢这般看轻本天才少爷，真是活的不耐烦了。

　　神识一动，身形瞬间飞出了混沌空间，落在了乾坤太极玉的身边。

　　入目之处，一柄古朴的青铜长剑平躺在那一块平突然的石台之上，石台周围刻画着各种稀奇古怪的符号。

　　不用看也是一种阵法，估计这把宝剑便是受了这些阵法的限制，方才无法自由脱身。

　　南宫若离注视着那把长剑，心中不禁泛起一丝狐疑之色，那古剑的剑灵称呼乾坤太极玉为二哥。

　　想来这种排名应该是按照诸天十八神器的排名而来，那么乾坤太极玉的器灵称呼这古剑为六弟，那么……

　　创世剑！南宫若离心中陡然一亮，这古剑竟然就是创世剑！

　　若不是之前器老怪提及过排名第六的创世剑就在这凡间界，他根本不会联想到它，但是事实就偏偏这么巧。

　　“小家伙，看什么看，没见过帅剑么？”一个玩世不恭的声音传来。

　　“呃……”南宫若离听到这句话不禁心中一乐，好家伙，原来是同道中人！

　　“帅我是没看出来，不过这个贱嘛，倒是挺贱的！”南宫若离上下端详了创世剑一眼，嘿然笑道。

　　“小子，你骂我！”创世剑登时传来一阵不悦。

　　南宫若离陪笑道：“我怎么会骂你呢？我分明就是在夸你嘛，你看你棱角分明，锋芒毕露，真是一把绝世好贱，堪称天下第一贱啊！”

　　南宫若离说话的时候，故意把这个“贱”字说的十分重，一边乾坤太极玉的器灵不禁“噗嗤”一声笑出声来。

　　他与南宫若离朝夕相处，对于南宫若离的鬼点子自然是十分清楚，这般的文字游戏，也是南宫若离惯用的伎俩，怎能瞒得住他。

　　同时乾坤太极玉不禁对创世剑也是生出一种怜悯的感觉，与南宫若离斗嘴，即便是创世剑历经无数年的岁月，也定然不是对手。

　　对于南宫若离这番“马屁”，创世剑也是十分受用，登时哼哼了两声道：“算你小子会说话，不过不要以为拍上两句马屁就能博得我的好感，你这只虫子一般的小家伙，也不知道二哥是怎么想的，本剑可对你没有什么好感！”

　　南宫若离听到这番话，不禁哑然失笑，这创世剑也太极品了，还自称“本剑”，怎地不直接称呼为“本贱人”！

　　对于创世剑的轻视之言，南宫若离根本就当做了耳旁风，他对于这些名分道不是十分看重，自己的实力虽然不高，但在这凡间界也算得上一号人物。

　　所以他根本没有在意创世剑的话，反而笑道：“我说本剑大哥，其实我对你也不怎么看得上眼，不过是排名第六而已，虽然是天下第一贱，但排在你前面的神器，怎么说也还有五件呢，本天才少爷眼光可是高的很！”

　　“什么？”创世剑言语登时有些激动：“你……你这个凡间界的小人物，竟然敢藐视本剑？本剑当年跟随主人叱咤风云的时候，你这小子估计还没有进入轮回呢？就你这样的小人物，也藐视本剑！”

　　乾坤太极玉听着两人之间的争吵，微笑不语，或许创世剑真的小看了南宫若离。

　　老主人看中的传人，又岂能是等闲之辈，尤其是他此时的真气属性，竟然比之老主人当初还要强上不少。

　　同等级的状态之下，估计当年的老主人也不是他的对手，要知道，老主人当年号称战神，不仅仅是行军作战，个人的实力更是挡者披靡。

　　所以他心甘情愿的称呼南宫若离为主人，但多数还是出于对老主人的信任，而且南宫若离也算是有情有义。

　　那段时间他虽然沉睡，但是一些南宫若离说过的话，也变向的印在了他的脑海之中，所以对于南宫若离说要修复自己，他心中也是十分感激的。

　　“藐视你又怎么样？你也说了，你是跟着你主人才叱咤风云的，那都是你主人的实力强悍，跟你又有什么关系，就比如，你主人拿着一把破铁剑，我拿着你，你说我和你主人谁更强一些？”南宫若离朝着创世剑说道。

　　创世剑不含丝毫犹豫的傲然道：“即便是你拿着天地印，也不是我主人的对手！”

　　“这不就结了！”南宫若离一拍大腿道：“所以啊，那所谓的叱咤风云，一般都是你主人厉害，所以你不过是个陪衬而已，没有什么值得吹嘘的！”

　　“放屁！”创世剑登时一阵颤抖，旋即狠狠地说道：“你这小子分明就是危言耸听，吃我一剑试试！”

　　言罢，一道白色的剑气登时激射而出，直接朝着南宫若离的胸口激射而去！

　　因为距离过近，加上创世剑出手又十分迅速，一边的乾坤太极玉根本没有来得及反应。

　　但是南宫若离却早已经暗中注意着他了，也就在那道剑气方才激射而出的时候，撮指成剑，运起太极奥义，登时将那道剑气牵引得偏离了方向，轰击在一旁的地面之上。

　　“咦？”创世剑似乎十分诧异，没想到南宫若离竟然能够化解他这一道攻击，由衷道：“你这小子倒是有几分本事！”

　　南宫若离强忍着经脉传来的阵阵剧痛，勉强开口道：“那是，也不看看本天才少爷是谁！”

　　心中却是暗暗叫苦，虽然成功将那道剑气牵引，但是这道剑气威力极强，已经远远超过了之前所见到的所有劲气。

　　经脉已经达到了崩溃的边缘，若是这剑气再强上半分，恐怕自己便会立马鲜血狂喷！

　　“那再吃我一剑试试！”创世剑似乎来了兴致，整个剑身再次颤抖了起来，便欲再次出手。

　　乾坤太极玉却是凌空飞旋，挡在了南宫若离的身前。

　　“六弟，够了！”乾坤太极玉登时冷声道，南宫若离能够瞒得住创世剑，却瞒不住他，他自然是知道南宫若离无法承受下一击，所以才会拦住了创世剑。

　　见到乾坤太极玉动了真怒，创世剑也是有些畏惧，毕竟乾坤太极玉曾经是诸天十八神器第二，威信极高。

　　“这个……二哥，不过是玩玩嘛，没有必要这般认真吧！”创世剑嘿嘿笑道。


第0423章 女主人

　　“六弟，他是我守护的人，虽然你我兄弟相称，但是各为其主，即便是我现在实力不足从前万一，也断然会护住平安！”乾坤太极玉冷静地说道。

　　创世剑的剑灵闻言苦笑一声，旋即道：“二哥，诸天十八神器之中，我们二人关系最好，你如今这般说来，我还能怎么做呢？”

　　乾坤太极玉闻言声音也是缓和了起来：“六弟，适才若不是得你渡给我的一丝本源，恐怕我也无法苏醒过来，二哥不做为难你的事情，我这主人虽然现下修为不高，但总有一日，会成为举世仰望的对象！”

　　创世剑目光不禁扫视了南宫若离一眼，尤其是看见他那吊儿郎当的表情，不由得叹了口气，摇了摇头。

　　他并不看好南宫若离，虽然这小子抵挡了自己的几道剑气，实力堪称不错，但是创世剑却偏偏不喜欢他那玩世不恭的模样。

　　即便是，他自己与南宫若离也有着几分相像。

　　“二哥，当年的事情你也知道，我守在此处，也是迫不得已，所以真的没有办法放二哥过去！”创世剑又将目光转移到乾坤太极玉的身上。

　　乾坤太极玉也不是纠缠不清之人，自然是明白神器与主人之间的约定，当即朗笑道：“六弟，你若是不顾约定，放了我和主人，那么我乾坤太极玉也妄称神奇第二了！你主人留下这通天峰，应该有着一些关卡吧，我们正常闯关就行了！”

　　南宫若离也是点头笑道：“小乾说得对，你若是这般放哥过去，哥还不稀罕呢！有什么手段尽管试出来便是，本天才少爷接下了！”

　　创世剑不屑的冷哼一声，旋即笑道：“你也不必口出狂言，稍后便有你哭的时候，二哥，话也不必多说，当初主人留下三关，如若尽数闯过，不仅这整个通天峰，连同我也一并成了陪送品！”

　　乾坤太极玉闻言点了点头，也不多说，光芒一闪，重新落在了南宫若离的脖颈之上。

　　“主人，创世剑的威力非同小可，攻击力更是堪称一绝，我们要小心了，这三关不好闯！”乾坤太极玉的声音响彻在南宫若离的脑海之中。

　　南宫若离点了点头，心中同样是说道：“放心吧小乾，我们两个强强联合，将这家伙干翻，本少爷最讨厌的就是比我还拽的，这家伙已经彻底激怒了我！”

　　乾坤太极玉闻言却是无奈的苦笑了一声，这个主人的脾气还真是与创世剑有些相像，但是他也没有别的办法，只得选择了沉默。

　　“烂剑，放马过来吧，本少爷等你！不就是三关么？来个三百关还差不多！最好猛烈一点，不要让本少爷瞧不起你！”南宫若离撇嘴道。

　　创世剑没有说话，冷哼一声，旋即，整个剑身泛起一阵眩目的白色光芒，竟是将整个石洞尽数笼罩在了其中。

　　“二哥，激发这三关的过程中，我还会散发出一部分本源力量，左右也是无法收回，你可以乘机将其吸收了，你的本源损失实在是有些严重，我能帮你的也只有这么多了！”创世剑的声音远远传来。

　　“大恩不言谢了，六弟！”乾坤太极玉登时开口道。

　　“小子，你的狂妄让我感到很郁闷，因为本剑不喜欢比我还拽的人，接下来，我不会留手，你就耐心地等着我送给你的一份大餐吧！”创世剑的声音再次响起。

　　南宫若离不禁愕然的指着天空骂道：“你这个烂剑，学了本少爷的话，反过来骂本少爷，你他娘的混蛋剑，生儿子没有屁、眼儿的家伙！”

　　望着破口大骂的南宫若离，乾坤太极玉的器灵只得暗地里捂住了耳朵，希望这两个极品的家伙能够早点结束这场口水仗。

　　“呼——”周围尽是白茫茫的一片，南宫若离也是感觉到周围的气势陡然变化。

　　原本充斥着创世剑凌厉气息的空间，竟然转变为一种温顺的气息，那是一种软绵绵而不受力的气息。

　　虽然看似平静，但是南宫若离不敢有丝毫的大意，这温顺的背后，或许就是要了自己性命的那一刻。

　　“怎么回事？”南宫若离心中微微一惊，因为他感觉到，此时的身体竟然开始渐渐的轻了起来，自动的朝着天空飞去！

　　瞬间，南宫若离的双腿已经离开了地面，而且距离地面越来越远，速度也是越来越快！

　　“不对，不是障眼法！”逆天之道缓缓的探出体外，分析着周围的天道轨迹波动。

　　只是，所有的一切仿佛不受力般，逆天之道方才碰触到那些轨迹之上，便被轻轻地弹了开去，根本无法感觉到分毫。

　　“怎么回事？”南宫若离彻底的迷茫了，无往不利的逆天之道竟然也无法建功，这让南宫若离的依仗也转而小了起来。

　　想要联系一下乾坤太极玉问问，怎奈乾坤太极玉好像石沉大海一般，与自己失去了所有的联系。

　　“这把烂剑，一定是施展了什么手段，将我与小乾之间的联系斩断了，真他娘的阴险！看来只有靠自己了！”南宫若离一面暗骂着创世剑，一面却是四下打量着周围的空间。

　　周围尽数充斥在一片白色的光芒之中，根本瞧不清楚周围的情况，以南宫若离此时的目力，也仅仅能够看到周围十丈方圆。

　　“不对，那烂剑虽然实力恐怖，但是这种软绵绵的东西绝对不是他能够搞出来的，看来一定是他那个主人留下的力量所形成，奇怪，这种软绵绵的力量，难道烂剑之前的主人是个美女？乖乖！”南宫若离心中一阵兴奋。

　　不是因为其他，而是这空间之中散发着一种淡淡的清香，想来不会错了，这创世剑的主人，一定是一名女子。

　　创世剑在一旁望着南宫若离那一副猪哥的模样，不禁一阵鄙视，若非是阵法已经启动，非要上去教训一下他不可。

　　一是他竟然对主人有着不敬之意，另一方面这小子那副好色的嘴脸着实是让人恼火。

　　南宫若离不着痕迹的阴险一笑，他的目的达到了，的确，这阵法的主人是一名女子不假，但是他南宫若离还没有好色到yy一个没有见过面的女子。

　　他这般做法，无疑是验证一下自己心目中的一个猜测，结果当然是成功的。

　　之前他就有所猜测，这第一关就是一个幻境，一个可以让他生出幻觉的幻境，当然，这也是他猜出对方是女子的时候，方才想到的。

　　女人总是喜欢搞出一些乱七八糟的东西来，虽然弄出这三道难关来，但免不了一些玩闹的心理。

　　所以他才大胆的猜测，这白色的空间，完全就是一场幻境，当然，初时也只有一半的把握。

　　但是此时，那个傻瓜创世剑却是帮助他验证了自己的猜测是对的。

　　因为在他故意对创世剑的主人产生一些暧昧的幻想时，创世剑因为心中的恼火，操控阵法的时候，也免不了出现一些纰漏。

　　当然，这幻境之中的微微一下颤抖，虽然并不是十分明显，但却被早已经暗中细细打探整个空间的南宫若离察觉到。

　　得到这个消息之后，南宫若离欣喜若狂，只要找到这一关的主要手段，想要破解，那便不是什么难事了。

　　尤其是，这仅仅是一个幻境，对于他来说并不陌生，只要心志坚定，谨守其中的规矩，便能够轻松破阵了。

　　当即，南宫若离猿臂舒展，竟是如同睡熟了一般，躺倒在万丈虚空之上，竟是缓缓闭上了双目，抱元归一，灵台通透。


第0424章 愤怒之寂灭

　　“这家伙，还真是没心没肺，这样也能睡觉！”创世剑望着舒服地躺在那里的南宫若离，没好气的嘟囔道。

　　“臭小子，让你这般舒服，你以为这幻境就是如此简单的么？给你一点厉害瞧一瞧！”创世剑实在是承受不住南宫若离那舒服的模样，登时心中一急。

　　同时，剑身白芒流转，逐渐的形成一道细密的白色光网，缓缓的与那周围的白色空间融合在了一处。

　　而此时的南宫若离，也是感觉到了周围空间的一阵波动，不禁眉头一皱，神识外放，眼睛却是依旧保持紧闭。

　　神识方一探出体外，周围的环境竟然再次发生了变化，那白色的一片已然消失，取而代之的则是一片弥漫着亘古厚重气息的城堡。

　　“弄得倒是挺真实的，烂剑，只不过这城堡有点旧了，能不能换个新的？”南宫若离忽然睁开双眼，望着那城堡说道。

　　创世剑闻言险些走火，这个小王八蛋，自己好不容易弄了这么一个大家伙出来，他竟然还敢取笑。

　　创世剑心中不禁生出一丝好胜，灵识一动，那城堡之中，陡然传来阵阵哭闹的挣扎之声。

　　南宫若离听到这个声音，脸上的笑容戛然而止，取而代之的则是一股冲天的怒火。

　　双目也顿时升腾出一股滔天火焰，周身的五彩光华蓬然爆发，整个身体宛若一颗炮弹般的朝着古堡投射而去！

　　这个声音他再熟悉不过，正是雨师灵妃，也就是玄冥的声音，更加让他难以承受的是，玄冥那撕心裂肺的呼救之声。

　　幻境之说，已经尽数被南宫若离抛之于脑后，心中所思量的，尽是雨师灵妃的音容笑貌。

　　“蓬——”护体真气激撞之处，那厚重的镔铁大门化为漫天碎屑，四散飞剑，刮得南宫若离脸上也是阵阵生疼。

　　根本来不及多想，循着雨师灵妃的声音飞驰而去！

　　古堡之中地形十分混乱，尽是一些长廊楼阁，南宫若离宛若发疯一般的迅速飞掠，身法爆发到极致。

　　那种速度，让创世剑不由得也是暗暗叫好，望着南宫若离的目光也是多了一丝变化，暗自叹息自己是不是过分了。

　　“就是这里，给我开——”南宫若离大吼一声，一掌挥出，混元真气漫天炸响，回廊尽头的一片大门再次炸飞了开来。

　　漫天碎屑之中，伴随着南宫若离厚重的喘息之声，一个面目粗犷、头戴青冠的中年男子缓缓站起身来，下身的丑陋之物上，挂着斑斑血迹。

　　在他身下，一名一丝不挂的女子正痛苦地哀求着，瞧那面目，赫然正是雨师灵妃。

　　“灵妃——”南宫若离双目赤红，嘶声断喝道。

　　那中年男子微微一笑，挑衅一般的在雨师灵妃光洁的大腿上抚摸了两下，旋即笑道：“想看看么？还有很多呢？你生气么？不知道看到这些，你会不会更加愤怒！”

　　言罢，狞笑着撕落屋边的一块白纱，白纱轻轻地滑落在地，露出满室春色，以及一副让南宫若离疯狂的画面。

　　那白纱的后面，并列陈放着六具雪白的身体，十二只让南宫若离魂牵梦绕的美眸，此刻满是绝望之色。

　　那六具身体的主人，赫然正是北仓静、冷雨、谢怡然、花溅泪、明月以及小灵。

　　六个与南宫若离都有着一丝瓜葛的女子，同样也是让南宫若离一直都记挂在心上的女子。

　　虽然除了北仓静与冷雨之外，其余的女子并没有与他确立什么关系，但是在南宫若离心中，对于她们所有人，都有着一种本能的保护。

　　连南宫若离自己，都说不出那是一种什么样的感觉，就像是明月与小灵一般，虽然并没有被他列入到自己后宫的行列，但也容不得他人染指。

　　而此时此刻，与自己有着莫名关系的七名女子，竟然尽数落得这般下场，南宫若离的意志就仿佛是崩溃了一般。

　　两行血泪从眼角滑落而下，脸色一阵苍白如纸，张口猛然吐出一口鲜血，仰天狂吼一声，额头上的青筋猛然暴跳。

　　“给我死——”掌心之力喷吐而出，糅合着满腔怒火与悲痛，一拳轰出，天地色变，整个古堡也是随着这股力量扭曲着。

　　“米粒之珠，也敢放光华，就凭你这小人物，也配拥有这么多国色天香的美人？哈哈，他们都是本座的！”

　　一阵狂妄的声音响起，旋即，一直厚重的手掌，凭空出现在南宫若离的面前，那漫天绚丽的五彩拳芒，竟然被这只普通的不能在普通的手掌给挡住了。

　　而且是一点点的波动都没有，所有的光芒尽数化为虚无，而南宫若离的拳头，正好被对方抓在手中。

　　那中年人似乎是玩味一般的瞧向南宫若离，又像是怜悯，轻声道：“本座要当着你的面玩一玩她们，怎么样？这些女人，你舍不得么？哈哈！”

　　言罢，信手一招，一边的小灵直接被他抓在了手中，无力的瘫软了下去，斜斜的靠在中年人的身体之上。

　　中年人朝着南宫若离示威般的一笑，另一只大手在小灵的身上肆意的索取着，小灵的眼中闪过一丝绝望之色。

　　南宫若离牙关紧咬，一丝丝的血迹从嘴角流淌了下来，嘶声怒吼道：“给我放开她！”

　　“就凭你也想命令我么？恐怕没有这个资格，哼哼，我会当着你的面，将你的女人全部搞死！南宫若离，你这个废物就给我看着吧！”

　　“给我放开！”南宫若离浑身真气蓬然爆发，想要震开那只大手，无奈所有的真气都无法撼动中年人的一直手臂。

　　任由南宫若离做着无谓的努力，也终究都是枉然，没有办法动弹分毫。

　　“废物，你就眼睁睁的看着吧，你这个没有用的东西！”那中年人的话仿佛楔子一般深深刻画在南宫若离的脑海之中。

　　南宫若离整个双目完全被血水染红，不得不闭上眼睛，脑海中再次闪烁出惊虹枪诀的五幅图画之上。

　　第一幅图画，在南宫若离的脑海之中电闪而过，里面的战神，一把神枪倾斜指天，没有动弹分毫。

　　但就是站在那里，就宛若浑然天成，无懈可击，那是一种藐视天下的无敌之感，虽然没有出枪，但是南宫若离相信，这一枪若是刺出，天下间无人能够阻挡。

　　这一刻，所有堆积在这幅图画之中难以理解的地方，在南宫若离那一种迫切寻求力量的心境之下，竟然被纷纷破解开来。

　　从南宫若离的身体之上，一股绝强的气息爆发而出，以整个南宫若离的身体为圆心，一阵飞沙走石。

　　连那中年人不禁也是松开南宫若离与小灵，接连退后数步，不可思议的瞧向南宫若离。

　　“惊虹枪诀第一式——寂灭！”

　　一声低沉的声音响起，南宫若离双目蓦然紧闭在一起，两行血泪依然顺着脸颊流淌而下，说不出的恐怖至极。

　　一把金色的长枪蓦然出现在南宫若离的掌心之中，一枪在手，气势更是增强数倍，一股无与伦比的气息弥漫而出！

　　“这……这究竟是什么招式……”说出这句话的，不是那个中年人，而是躲在幻阵阵眼之中的创世剑。

　　话音方落，南宫若离一枪刺出！

　　刹那间，天昏地暗，无数道光华炸裂而出，整个空间发生着剧烈的扭曲，滚滚气浪朝着四周狠狠的荡漾了出去！

　　枪芒过处，所有的万物生灵都仿佛消失了一般，失去了往日的灵动，周围所有的一切，都没有一点生命的气息。

　　这便是惊虹枪诀的第一式，寂灭！

　　一枪出，万物寂灭，天上地下，寸草不生！


第0425章 我承受不起！

　　劲涛舒卷，光芒炸裂，巨大的爆炸之声震彻天际！

　　躺在石台之上的创世剑，光芒一阵摇曳，石台上的各种符咒也是刹那之间亮了起来。

　　无数道稀奇古怪的符箓化为漫天金色的字体，纷纷印在创世剑之上，将创世剑周身散发出来的白芒尽数压制了回去！

　　“主人，是我的错，起了私心，还请主人责罚！”创世剑恭敬而颤抖的声音响彻在整个空间之中。

　　与此同时，漫天光芒皆尽散去，露出一个狼狈的身影。

　　此时的南宫若离浑身衣衫几乎全部化为碎片，身上大大小小的伤口怵目惊心，脸色也是惨白如纸。

　　尤其是他的双目，两行血泪已经结成了血痂，双目紧闭，只有一双手，兀自地颤抖着，逆天枪也是摔落在了一旁。

　　“老六，你到底做了什么？”乾坤太极玉的器灵赫然出现在南宫若离的身边，源源不断的鸿蒙之气传入南宫若离的身体之中。

　　创世剑的剑身再度亮起一道白芒，那器灵也是再次出现，只不过看起来却是虚弱了不少。

　　“二哥，对不起，这次是我做的过了……”创世剑有些疲惫的声音响起。

　　“哎……”望着他此时的模样，乾坤太极玉也是叹息一声。

　　适才他同样也是与南宫若离失去了所有的联系，心中正在焦急之际，一股执念透过明明虚空传了过来。

　　在他身体之中的逆天枪不受控制的飞了出去！

　　乾坤太极玉自然是知晓，逆天枪必然是南宫若离召唤而出，让他出动逆天枪，想来是南宫若离遇到了什么麻烦。

　　而正在想念之间，一股无比熟悉的气息让他恢复了一些清明，他感觉到了南宫若离，还有属于战神特有的气息。

　　当即顺着这股气息寻了过来，却没有想到竟然会是这样一番结局。

　　望着地面上狼狈的南宫若离，乾坤太极玉有心责怪创世剑，但是瞧见他凄惨的模样，似乎本源受了伤。

　　情况不比南宫若离好上多少，以两大神器之间的关系，乾坤太极玉倒也不好说些什么。

　　一套干净的衣衫从混沌空间之中飞出，在乾坤太极玉器灵的操控之下，遮住了南宫若离的身体。

　　而随着鸿蒙之气的注入，《天逆玄典》再次开始自动的运行了起来，不断的修复着南宫若离的伤势。

　　身上的皮肉伤更是以肉眼可见的速度恢复着。

　　“六弟，你是被主人所伤么？”小乾朝着创世剑的器灵问道。

　　创世剑点了点头，又摇了摇头，沉声道：“他的确是伤到了我，只是却并没有那般严重，二哥，是我小瞧了他，他的确是一个好主人，你的选择是对的！”

　　小乾苦笑着摇了摇头，最后南宫若离的那一枪，他清楚的感觉到了惊虹枪诀的气息，心中同样也是兴奋之极。

　　南宫若离竟然在这个时候领悟出了惊虹枪诀，比老主人的预料，依然早了不少，尤其是得到了创世剑的认可，让小乾更是心中舒坦。

　　要知道，这个家伙虽然玩世不恭，但骨子里却是傲气十足，很难让他这般诚恳的夸奖一个人。

　　“那是老主人的惊虹枪诀，最初的时候，老主人预料他最多能够在尊级大圆满的时候，发出第一式，但是没有想到，他竟然会在尊级三阶的情况下，发出这一击！”小乾道。

　　“二哥，你不必这般说了，我已经承认我看走了眼，而且适才确实是我不对，主人已经惩罚了我，抽走了我的部分本源！”创世剑的声音有些低沉。

　　小乾却是微微一怔道：“她还活着？”

　　创世剑苦笑道：“我也没有说她陨落了啊，她一直都好好的呆在那个地方！”

　　小乾瞠目结舌了片刻，旋即道：“那你怎么会落得这般下场？”

　　创世剑却是沉声道：“这都是主人的命令，我也不知道是因为什么，二哥你也别问了，反正主人有着自己的打算便是！”

　　小乾点了点头，没有继续追问了下去，回头瞧了一眼南宫若离，轻声道：“主人已经醒了，你打算怎么做？是认输？还是继续闯剩下的两关？”

　　“继续闯关吧！主人并没有下达其他的命令，所以他要继续闯关！”创世剑开口道，之前的痞子气却是荡然无存。

　　小乾却是摇头道：“只怕这一次，你倒是有些失算了！”

　　创世剑眉头微微一皱，方要询问小乾为何会这般说来，但是南宫若离，却在这个时候幽幽醒转了过来。

　　“呼——”两道神光从双目之中激射而出，与此同时，南宫若离条件反射一般的从地面飞掠而起，逆天枪自动回到手中。

　　“给我死——”南宫若离的表情再次扭曲了起来，双目也是瞬间通红。

　　“主人……主人……”小乾焦急地喊道，同时将鸿蒙真气也是传递了过去，他能够感觉到南宫若离此时的状态，几乎接近了暴走的边缘。

　　听到小乾那发自内心的呼唤，南宫若离的目光恢复了几分清明，旋即四下瞧了一眼，微微明白过来了几分。

　　小乾见状急忙飞到他的身边，开口道：“主人，都已经过去了，所有的东西都只是幻象而已，那都不是——”

　　南宫若离挥了挥手，制止了小乾的话，旋即目光落在了创世剑的器灵身上。

　　“是你主导的这一切？”南宫若离的话音有些冰冷。

　　创世剑心中没来由的微微一震，竟是忽然间生出一丝恐惧的感觉，不过旋即恢复了自然，道：“不错，正是我，如果你有不满之处，大可以冲着我来，不过出手之前，先要掂量掂量你的斤两，免得自取其辱！”

　　南宫若离嘴角微微勾起一个冷酷的弧度，旋即瞧了小乾一眼，淡淡道：“今日我且放过你，今日之事，我必将百倍奉还！”

　　创世剑闻言不禁微微一震，没想到南宫若离竟然会这般说来。

　　原本以为他会恼火的朝着自己大发一顿脾气，然后继续闯关，却没有想到，他竟然会这般淡定的放过自己。

　　“那……你继续闯关？”创世剑一时间也是不知道该说些什么，只得试探性地问道。

　　南宫若离却是冷笑一声，道：“你这样的关，不闯也罢！”

　　“那怎么能行？”创世剑闻言险些直接跳起来，急忙继续道：“你已经闯过一关了，这般半途而废，多可惜啊！”

　　南宫若离朝着小乾招了招手，头也不回的朝着进来的地方飞掠而去，声音也是远远传来：“告诉你那变态主人，这种闯关方法，我承受不起！对我来讲，万件神器，也比不上我妻子的安危重要，你们已经触碰到我的逆鳞，你主人若是没死，我以后必然回去寻她！”

　　“你——”眼见着南宫若离便欲冲了出去，创世剑心中登时一急，急忙射出一道剑气，将南宫若离的身形给逼了回来。

　　南宫若离侧身躲过，旋即冷冷地扫视了创世剑一眼，旋即道：“你以为，现在的我，就没有毁掉这里的能力？”

　　面对南宫若离的目光，创世剑竟是没来由的微微一颤，虽然他知道南宫若离此时伤势未愈，但想到适才那一击，依然心有余悸，登时道：“当然不是，我只是在提醒你，如果无法闯关成功，你便永远也无法登上通天峰，也就得不到无根净水！”

　　南宫若离闻言身躯蓦然一震，是啊，无根净水，或许真的只有这一次机会，否则的话，自己根本无法攀上万丈通天峰，所以创世剑的话也让他沉默了。

　　“第二关吧！”南宫若离终于缓缓吐出四个字。

　　创世剑悬着的心也终于放了下来，旋即周身泛起一阵白芒道：“这是你说的，千万不要反悔，这第二关可是简单，只要将你的天道输入其中便可！”

　　言罢，一朵白色的莲花缓缓地出现在南宫若离的身前。


第0426章 第二关

　　南宫若离没有动，那朵白色莲花也是悄然散去，小乾却是开口道：“主人，以你此时的状态，还不宜妄动天道感悟进行测试！”

　　南宫若离微微点了点头，适才那一击，是他在盛怒之下强行施展而出。

　　此时浑身经脉已经损坏大半，丹田之中的混元真气也是干涸，若不是小乾及时的将大量鸿蒙之气灌注到他的身体之中，也不知道何年何月才能醒来。

　　“寂灭”虽强，但是同样对于他自己也是损伤巨大，不到万不得已的时候，不能随意使用。

　　想到此处，南宫若离心中也是微微一动，旋即朝着创世剑说道：“我先调息片刻，稍后再闯关！”

　　创世剑心中不禁闪过一抹急迫，旋即开口道：“不需要调息，这一次我保证不会出现任何状况，只是简单的试探而已！”

　　南宫若离瞧了他一眼，摇头道：“我不相信你！”

　　言罢，竟是不理创世剑那几乎爆发的气势，径自的坐倒在地，丝丝灵气登时涌入到经脉之中。

　　“二哥，你看这小子，我都这般卑躬屈膝了，他还是这般拽！”创世剑朝着小乾抱怨道。

　　小乾却是开口道：“六弟，主人不是气量狭小之人，你究竟做了什么，才会使得他这般生气？”

　　创世剑不由得叹了口气，将之前幻境中窃取南宫若离的心思，从而使得他产生心魔的事情简单的说了一遍。

　　言罢，小心地等待着乾坤太极玉的发落，因为创世剑发现，乾坤太极玉的气息越来越沉重，显然是十分生气！

　　“六弟，这一次，你做的实在是有些太过了，主人的性格虽然有些放、荡不羁，但其实内心却是极重感情，他最大的软肋就是他的亲人和妻子，你竟然拿这些来刺激他，难怪会让主人对你这般憎恨，哎……”小乾叹气道。

　　创世剑不禁有些委屈地说道：“我当时也是看不惯他那副模样，才会这般的，虽然是冲动了一些，但是我认错态度这么诚恳，他也没有必要不依不饶的！”

　　小乾哼了一声道：“你若是心中还有不服，我这便带着主人离开，决计不会再管你的事情，你这点本源，我也一并还给你！”

　　“别别别！”创世剑急忙阻拦道：“算我怕了你还不成么？等他闯关成功，我一定诚信道歉，这样总算是行了吧，二哥！”

　　小乾却是不买账的说道：“主人能不能原谅你，我不敢保证，你就自求多福吧！”

　　创世剑无奈地叹息了一声，自己种下的因，又怎能没有胆量去承受结果呢？

　　时间一分一秒的过去，南宫若离周身上泛起的五彩光华越来越厚重，渐渐的将他的周身尽数包裹了起来。

　　“这般玄奇的真气，还真是匪夷所思！”创世剑望着南宫若离周身荡漾起来的混元真气，蓦然开口道。

　　小乾心中却是有些骄傲，登时开口道：“他所修炼的法诀，连当年的老主人都没有参悟成功！”

　　创世剑却是蓦然一震，他知道小乾这句话代表的意义是什么？

　　同样，创世剑作为同样顶尖高手的兵器，对于那些成名高手，他也十分了解。

　　小乾的老主人，那是何等恐怖的存在，或许在这个世界，只有寥寥几人知道，而小乾，无疑是最了解他的人之一。

　　此时连小乾都说出这般的话来，由不得他提出丝毫的质疑。

　　“呼——”正值想念之间，南宫若离身上的五彩光华陡然一亮，氤氲的华丽色彩扩散开去，将整个石洞都照耀的异常美丽。

　　与此同时，一股庞大的气势升腾而出！

　　小乾不禁惊喜道：“主人又突破了！”

　　创世剑闻言不禁问道：“突破到尊级四阶而已，二哥你现在怎地也喜欢大惊小怪了起来？”

　　小乾不禁哼声道：“六弟，如果我告诉你，主人上一次突破，不过是在一日之前，你会作何感想？”

　　“什么？”创世剑震惊了起来，仅仅一日便能够因为达到极限，破而后立，修为更上一层楼，这简直可以用妖孽来形容。

　　方要仔细询问一番，那漫天五彩光华陡然散去，石洞内再次恢复了平静。

　　南宫若离缓缓吐出胸口的一团浊气，幽幽醒转过来。

　　经脉之中，混元真气鼓荡激流，一股醇厚的气息荡漾而出，丹田之中，五彩神龙盘桓飞舞，说不出的英姿煞爽。

　　这一次调息，不仅伤势痊愈，还突破了尊级三阶的桎梏，直接踏入尊级四阶的境界，这也是让南宫若离异常兴奋的。

　　如今他有把握，不依靠“寂灭”，堂堂正正的与剑心一战。

　　双拳一握，五彩电射缭绕，噼里啪啦的响个不停，劲气吞吐之处，风声猎猎作响，声势骇人。

　　“恭喜主人修为再进一步！”小乾重新回到南宫若离的脖颈上，欢声道。

　　南宫若离却是嘿然一笑：“小乾，你怎地也不了解我的状况么？这哪里算是什么进步？若不是吸收了灵狐尾残留在我身上的力量，这仅仅一次的真气掏空，如何能够让我修为突破到尊级四阶？”

　　小乾却是笑道：“主人能够不骄不躁，也不妄老主人选中你作为继承人了！”

　　南宫若离微微一怔，旋即道：“小乾，此事了却之后，有时间跟我讲讲师父从前的事情，虽未他的弟子，我却到现在都不了解他是怎样的一个人！”

　　小乾摇头道：“这个主人不要急，老主人既然不肯告诉你，也便有着他自己的安排，到时候，主人会有机会知道一切的！”

　　南宫若离轻笑一声，不在说什么，目光却是落在创世剑的身上，淡淡道：“开始闯关吧！”

　　创世剑见到南宫若离醒来，心中正值忐忑不安，陡然听见南宫若离这番话，心中一喜，道：“哦，好，这便开始！”

　　话音落，一朵白色的莲花浮现而出，白色光芒流转不定，将这朵莲花衬托得更加的圣洁高贵。

　　“把手搭在莲花的花心处，输入你的天道即可！”创世剑的声音传来。

　　南宫若离并不答话，修长的十指缓缓的搭在莲花的花心处，一股醇和温顺的力量传递到南宫若离的经脉之中。

　　却是没有任何的不妥之处，反而十分舒服，南宫若离微微一动，五行兵道衍化而成的混元兵道缓缓地从掌心喷薄而出，涌入那莲花之中。

　　白芒大作，莲花似乎感受到这股天道感悟的玄奇之处，花瓣也是微微的扇动着。

　　“如果所有的花瓣尽数化为粉红色，那便说明，你通过了这一关！”创世剑的声音再次传来。

　　南宫若离神念凝聚，加大了兵道的密集程度，白色莲花散发出来的光华也是越加的浓郁了起来。

　　“这莲花之中，好像有着一股熟悉的气息，究竟是什么气息，怎么好像在哪里见过一般呢？”南宫若离心中不由的讶然道。

　　兵道疯狂的涌入到莲花之中，可是那莲花却并没有丝毫的变化，只是光芒烈烈，颜色一点改变都没有。

　　“难道是兵道与莲花之中的天道轨迹并不吻合？”南宫若离心中暗暗想到，神识也是涌出了体外，朝着莲花上附着而去！

　　不入虎穴焉得虎子，想要弄清楚这莲花究竟有何玄奇之处，就必须这般做法，否则的话，恐怕自爆元神都无法过关。

　　一缕元神不着痕迹的没入到了白色莲花之中，不断的分析着这朵莲花的构成和主要的功效。

　　只是，元神方才探查到花心处的时候，南宫若离虎躯却是蓦然一震，因为他发现了一个让他震惊的信息。


第0427章 逆天顿悟

　　整个白色莲花的内部，就像是一个巨大的空间一般，整个空间十分简陋，又像是一个空旷而宽敞石洞。

　　而最令南宫若离惊愕的，是那空间的正中心，一道透明的光柱连接着上下两端，就像是一个玻璃柱子一般。

　　那“玻璃柱子”里，一道只有小拇指大小的光芒不断的飘荡着，继而变化成各种颜色。

　　有时候也撞在那透明的光罩之上，荡起一圈圈的涟漪。

　　南宫若离心中一动，元神也是来到了那透明的光罩前，目光落在那一道光芒之上，心竟是猛烈地跳动了起来。

　　这道光芒，虽然摸不到，也感觉不到它的气息，但是，那种发自内心的熟悉感觉却是让南宫若离心中自然而然的产生了一丝迫切。

　　右手也是不由自主的朝着那透明的光罩碰触而去。

　　与此同时，一处不知名的水潭边，矗立着一块足有十丈高度的巨大青石。

　　那青石之上，一名白色长裙的绝色女子，就坐在那青石之上，一双美目，紧紧地注视着下方的水潭。

　　那幽静的水潭上，赫然呈现出了南宫若离此时的影子，连同他的元神也是一同映像了出来，包括他的音容相貌，十分真实。

　　尤其是南宫若离朝着那透明光柱伸出手臂的时候，这女子似乎也是跟着着急了起来，粉拳紧握，目光闪烁不定。

　　“是你么？是你么？”一个声音在她的心底不住的盘桓着，美目也是涌起了一阵水雾。

　　而南宫若离对于这一切却是毫不知情，修长的十指终于碰触在了那透明的光柱之上。

　　“呼——”光芒闪烁，被困在透明光罩之中的光芒，似乎也是感觉到了南宫若离一般，仿佛活过来一般，四下跳跃着。

　　“蓬——”那光芒不断的撞在透明光罩之上，激起无数涟漪，但却始终无法突破光罩的束缚。

　　南宫若离的手臂也是被那透明的光罩阻挡住，无法存进分毫。

　　“我虽然不知道你究竟与我有着怎么样的关系，但是就凭着这股熟悉的感觉，我便会倾尽全力救你出去！”

　　言罢，周身一阵光芒闪烁，在莲花空间外面的肉体，也是陡然化为一缕青烟，直接没入到了白色莲花之中。

　　身形方才出现在那空间之中，逆天枪便顺势刺出，直取那透明光罩，虽然没有用出“寂灭”，但是枪芒激荡之处，一股排山倒海般的气息狠狠的撞在那光罩之上。

　　“蓬——”一声闷响传来，南宫若离只觉一股庞大的反震之力狠狠的涌了过来，忍不住退后十多步，双臂一阵发麻。

　　“娘的，我便不信打不破！”南宫若离口中怒吼一声，逆天枪的枪尖处，再次喷射出一道五彩光华。

　　“长河落日！”岳家枪法之长河落日旋即施展而出，枪出，光华宛若横贯天地的长虹，轰然撞在那光罩之上。

　　“呼——”那光罩一阵剧烈的摇晃，险些破碎了开去，不过一阵白色光芒闪烁，再次恢复了从前的模样。

　　南宫若离双目微眯，扭了扭酸痛的虎口，细细的打量起这个光罩来。

　　“看来逆天枪不够锋利！激发出来的劲气无法让光罩破碎！”南宫若离收起了逆天枪。

　　逆天枪的锋芒虽然锋利，但是却无法突破光罩，看来想要击溃这光罩，唯有使用它了。

　　南宫若离缓缓吐出一口气，天刃匕首赫然出现在手中，随着十指的不断弹动而跳跃在指尖，仿佛在跳着一曲舞蹈。

　　“天刃，我知道，你曾经无坚不摧，今日我需要你的锋利来帮助我！”南宫若离心中暗暗说道。

　　旋即，天刃匕首横斩而出，赫然就是那一招。

　　“一式风云动！”

　　混元真气尽数凝聚在天刃匕首之上，刀锋处，一股凌厉的气息开始凝聚，借助着天刃的锋芒，再次划在那光罩之上。

　　“刺啦！”布帛破碎之声传来，那光罩就像是纸糊的一般，陡然亮出一道巨大的裂缝，旋即轰然破碎了开来。

　　与此同时，一阵欢鸣之声响起，那道光芒瞬间摆脱了光罩的束缚，直接朝着南宫若离激射了过来，速度奇快。

　　南宫若离根本来不及反应，便被那道光芒直接没入到身体之中，瞬间不见了踪迹。

　　“呼——”那道劲气方一入体，一股庞大的意志力疯狂的涌入到南宫若离的泥丸宫之中，瞬间便将他泥丸宫内的元神搅得乱成一团。

　　南宫若离也是两眼一黑，仰天栽倒在了地上，竟是人事不省，晕倒了过去。

　　那小水潭边，女子泪眼婆娑，已经从那青石上站立了起来，望着南宫若离手中的匕首，以及那光芒没入到他的身体之中，竟是有些痴了。

　　一双玉手颤抖着划过腮边，掩饰不住内心的欣喜之色，口中喃喃地说道：“是他，真的是他，他回来了，他真的回来了！”

　　说道此处，已经是哽咽一片，再也无法说出半句话来。

　　却说南宫若离，被那道神秘的光芒入体之后，整个身体就像是断绝了所有的生机一般，静静的躺倒在那里。

　　此时他的泥丸宫，早已经乱成了一团，那道光芒方一进入他的泥丸宫，便一举将他的元神震散了开去。

　　修者，元神便是他们的根本，一旦元神有损，那么意识也就会消失，从而真正的成为一个死人，连转世投胎都没有机会。

　　此时的南宫若离，就是这样的情况，只不过，他的元神虽然碎开，但是呼吸平稳，根本没有丝毫虚弱的迹象。

　　而且那碎裂成碎片的元神，竟是自动的融入到了那一道光芒之中，两相撞击之下，开始缓缓的融合了起来。

　　如果此时战神在南宫若离的身边，必然会愕然发现，此时南宫若离的周身，尽数被一团五色的光芒所笼罩。

　　那些五色的光芒，将南宫若离缠成了一副大粽子的模样，而那包裹他的外皮，除了混元真气之外，便是一道道无形的轨迹。

　　就是因为这些轨迹，方才使得混元真气形成一个紧密的整体，牢固而不可摧。

　　“逆天之道，本就是一条常人根本无法理解的道路，我既然选择了逆天，那就要一直走下去，即便这条路是错误的，我也不会后悔！”

　　南宫若离心中暗暗思索道，这也是他仅存的意识，还有那一幅幅熟悉的音容笑貌，此时都支撑着他以最大的意识，保持着灵台的一点清明。

　　此时南宫若离周身外的丝线，也就是天道轨迹，与从前他所施展的天道轨迹并不一样，虽然气息上十分相似，但是那轨迹却是大大不同。

　　这些轨迹逐渐的凝聚着，泥丸宫内的元神也是渐渐的开始成形，真不知道，融合了这道光芒之后，将会有着怎样惊人的变化。

　　“呼——”南宫若离忽然缓缓睁开双目，入目的便是一片空旷，脑袋一阵火辣辣的生疼，方要说话之际，却又忍不住这种疼痛，再次昏厥了过去。

　　也不知过了多久，南宫若离终于再次醒来，额头的疼痛已经渐渐减弱了。

　　泥丸宫也是开始逐渐的安静了下来，元神正缓缓的成形着。

　　但是让南宫若离惊讶的是，这重新凝聚而成的元神之上，一道道陌生的天道轨迹将其紧紧的包围住。

　　瞧那架势，便好像守护着新生的元神一般。

　　更加让南宫若离惊讶的是，自己这一下，便仿佛打开了一座心门般，整个空间竟是变得通透了起来。

　　不知不觉间，对于逆天之道的感悟，竟然再次加深了几分。

　　尤其是元神，比之前足足强大了十倍有余，这等好处不是一般人能够得到的。


第0428章 偷天峰

　　“呼——”天刃匕首陡然一亮，整个刀身剧烈的颤抖了起来，发出阵阵欢鸣之声。

　　南宫若离心中一喜，随手将天刃抽出，望着天刃匕首通灵般的鸣叫，似乎也在为自己而开心。

　　刀身之上，那八卦图案缓缓浮现，再次将天刃匕首的躁动给压制了下去。

　　南宫若离收起笑容，目光闪烁着点点寒芒：“天刃，你放心，早晚有一天，我会帮你破除所有的封印，还你自由！”

　　言罢，将天刃匕首收了起来，目光也是朝着周围瞧去。

　　之前的那道光芒已经被他所吸收，透明光罩也是被击破，所以此时的空间一片空旷，连同周围的波动也是减弱了下来。

　　南宫若离心念一动，天道之力朝外翻卷而去，逆天之道，夹杂着与这个世界截然相反的轨迹，呼啸而出。

　　所过之处，空间尽数塌陷，风雨雷电交替闪现，这一刻，他竟是以一人之力，扭转天道，变化气候。

　　这便是天道修为达到一定高度，方才能够施展出来的手段。

　　通常情况之下，也只有尊级大圆满境界的强者能够做到，但此时却是出现在一个尊级四阶修为的少年身上。

　　就在南宫若离心中狂喜的同时，那白衣女子黛眉紧皱，玉手轻翻，朝着下面覆盖而去。

　　一股无形的力量透过重重虚空，将通天峰整个笼罩在了其中。

　　“你这家伙，怎地这般得意忘形，如此大张旗鼓施展逆天之道，若是被那几个家伙知道了，焉能留你存于世间？”

　　檀口微张，声音宛若幽谷清泉的叮咚之声，清脆悦耳，让人忍不住流连。

　　“小剑，第三关不用测试了，这个人从今以后，便是你和整个通天峰的主人！待他出来之后，授予峰印，接替我这座山峰！”

　　创世剑正紧张地盯着那朵白色莲花之时，耳边忽然传来一个熟悉的声音，使得他不禁脸色一变，剑身也是不由自主的颤抖了一下。

　　“是，主人！”创世剑急忙传音道，同时也是暗暗苦笑，没想到南宫若离竟然连第三关都不需要测试，便达到了主人的要求。

　　如此，自己这对狗眼还真是看得走了形，想到曾经坑了南宫若离一次，等到自己到了他手中，也不知道会如何折磨自己。

　　想到此处，创世剑的一颗心不禁悬了起来，这小子阴损得很，可不要抽掉自己的本源，灌输给二哥。

　　创世剑越想越是害怕，越想越是后悔，同时心中也是只能决定，一会儿见到南宫若离的时候，尽量表现得乖一点。

　　伸手不打笑脸人，他总不能狠下心来惩罚自己了吧。

　　而南宫若离对于外面的动静却是没有丝毫感觉，笑吟吟的收起手掌，一颗心也是渐渐的从狂喜之中冷静了下来。

　　当年战神便是因为身怀《天逆玄典》受尽众人追杀，才会落得这般下场，自己这逆天之道如今大大迈进一步，断然不能在张扬了。

　　逆天之道的进步，由它衍化而来的兵道自然也是水涨船高，看来自己今后要少用逆天之道，还是以兵道来撑撑场面吧！

　　“也不知道外面怎么样了？”想通了这一点之后，南宫若离的气息收敛了起来，神识一动，从这空间之中蓦然消失了。

　　“呼——”一道光芒闪过，空间一阵微微的扭曲，南宫若离的身形再次出现在通天峰内部的石洞之中。

　　正在沉思之中的创世剑冷不防被吓了一跳，剑身一颤，光芒一阵摇曳。

　　“啪——”一声清脆的声响传来，那凭空悬浮的白色莲花发出一阵清脆的声响，旋即爆开漫天光点，渐渐消失。

　　“主人，你出来了！”在那空间之中，乾坤太极玉几乎完全被封印了一般，器灵根本无法与南宫若离沟通。

　　就连主人的情况，它也是完全感觉不到，所以小乾一直都心急如焚，此时封印方一解开，便立即开口问道。

　　南宫若离微笑道：“我也不知道算不算是成功，但应该是希望很大吧！”

　　“恭喜你，成功闯过了第二关！”创世剑有些尴尬地说道，语气有些微微不自然。

　　南宫若离淡淡的瞧了他一眼，旋即淡淡道：“既然成功了，那便开始第三关吧，时间紧迫，本少爷不想过多浪费！”

　　创世剑微微一顿，声音依旧是平淡地说道：“不必了继续在闯了！”

　　“你想反悔？”南宫若离眉头一挑，嘴角露出一丝不悦，声音也是逐渐冷却了下来。

　　“不不不！”创世剑急忙解释道，心中也是冷汗骎骎，急忙解释道：“不是我反悔，而是第三关你已经不需要在测试了！”

　　“我直接过关？”南宫若离不禁问道。

　　创世剑见南宫若离猜到了结果，急忙附和道：“对对！你直接过关了，所以第三关不需要在测试了，我之前所说的宝物，全部都是你的了！”

　　“这些宝物之中，也包括通天峰么？”南宫若离心中不禁一松，登时开口问道。

　　“当然！”创世剑道：“通天峰，包括整个通天峰上所有的东西，主人全部都送给了你，因为第二关的时候，你已经得到了她的认可！”

　　“你主人是谁？本少爷可是忙得很，战神老头的事情都足够我头疼了，我可不想再惹麻烦上身！”南宫若离不傻，天下没有免费的午餐。

　　而且他说的也是心里话，现在他已经足够忙碌了，每天几乎都在不停地奔波着，可没有闲心在接受什么传承。

　　创世剑不禁心中一阵无语，这究竟是什么奇葩，见到这等宝物，恐怕一般人非要欢喜的嘶声大吼，但这家伙却又偏偏一副得了便宜卖乖的模样。

　　端的是让人恨得牙根痒痒，不过创世剑心中虽然不爽，但也不敢再找南宫若离的麻烦，登时道：“这个你大可放心，主人不是纠缠不清之人，当初留下了这一处通天峰，也不过是处于玩笑心理罢了，不会要求你做什么的，如果真的勉强算是一个要求的话，她说过，等你的修为突破到神界之后，便去见她一面！”

　　南宫若离思量了片刻，旋即点头道：“如此，我便勉为其难的接受了，不过可是事先说好了，你现在所说的话，就代表了今后，如果还有什么磨磨唧唧的事情，恕本少爷不奉陪了！”

　　创世剑心中暗暗鄙视了南宫若离一番，旋即点头道：“放心，我以自己的剑格担保，如果有什么事情的话，剑碎灵亡！”

　　南宫若离闻言撇了撇嘴道：“行了，你的剑格，一文不值，现在告诉我，如何接受传承吧，本少爷还等着去取无根净水呢！”

　　创世剑登时一口怒火憋在了心理，不过却也只能暗暗吃瘪，也不愿与他再说下去，剑身一抖，一道白芒闪过。

　　同时，脚下的青石地面上，一个小小的白玉山峰缓缓地从地下钻了出来，朝着南宫若离飘飞了过去。

　　那白玉山峰的模样，与通天峰的模样一般无二，连通天梯都雕刻的一清二楚，栩栩如生。

　　“我靠，你不会说，这个东西就是通天峰吧？”南宫若离指着悬浮在身前的白玉山峰道。

　　怪不得创世剑这家伙说话这般遮遮掩掩的，原来是与自己玩这文字游戏，他娘的，又上了这家伙的当了。

　　创世剑习惯了他说话的语气，登时开口道：“这座白玉山峰，便是通天峰的峰印，也就是通天峰的器灵，掌控了他，你便掌控了整个通天峰！”

　　“呃——”南宫若离脸色一红，尴尬的一笑，旋即伸手将那白玉山峰握在手中。

　　偷天峰，顶级仙器，攻击类法宝，镇压万物，永世不得翻身，上通天道，偷天窃道之路！


第0429章 创世剑的无奈

　　“偷天峰？”南宫若离心中明了，原来这座山峰并不是叫做通天峰，而是叫做偷天峰。

　　既然名为偷天，必然也是与天道背道而驰，暗含偷天，怪不得其中的蕴含着那样的一股逆天之道的力量。

　　也怪不得创世剑的主人会直接认可自己，皆是两人之间所走的道路，大同小异，有着相同之处罢了。

　　想到此处，南宫若离心中也是微微一定，既然如此，那么创世剑的那个主人，应该就没有什么任务交给自己，总算也是轻松了一些。

　　“滴血认主之后，你便是偷天峰的新主人！”创世剑的声音再次传来。

　　南宫若离急切的弹出一滴鲜血，落在了那白玉山峰之上。

　　“呼——”鲜血瞬间没入其中，南宫若离的元神也是与偷天峰紧紧的联系在了一处。

　　这一刻，他感受到了偷天峰器灵的内心，那是一种绝对的忠诚。

　　仙器虽然也有器灵，但并不像是诸天十八神器一般，有着自己独立的灵识，能够与人交谈。

　　仙器的器灵，一般情况下就是一个灵魂一般的存在，不能言，但却可以凭借自身的灵性与主人达成默契。

　　必要的时候，也可自行催动仙器的本体，护得主人的安全。

　　“我想去峰顶一观！”南宫若离心中方才涌现出一个念头，只觉周身的空间一阵扭曲，旋即身形已经出现在那万丈高空中的峰顶之上。

　　通天峰的峰顶，直接穿入云霄之中，触手可及那薄薄的云层，整个峰顶不是十分宽敞，南宫若离目光四下流转，寻找着传说中的通天草。

　　“在这里！”在靠近西南方向的位置，一株尺余高度的小草迎风而立，在这寸草不生的万丈高空之上，显得十分突兀。

　　翠绿的叶子迎风招展，显得有些纤弱，却又偏偏生存了下来。

　　只不过，让南宫若离失望的是，那通天草的叶子上，并没有露珠出现，显然是没有达到孕育出露珠的时间。

　　南宫若离眉头一皱，没有了无根净水，这一趟也算是白来了。

　　想到游的话，这无根净水也不知几千年后还能再次孕育，当即沟通了偷天峰的器灵，依靠元神询问了一番，一丝喜悦不禁涌上眉梢。

　　按照器灵的回应，孕育出无根净水应该就是一年多的时间，这也让南宫若离有了一些盼头，总算是不会等待太长的时间。

　　再次回到石洞空间的时候，创世剑正悬浮在那石台之上，有些焦急地颤抖着。

　　见到南宫若离回来，一丝喜悦不禁涌了上来，登时开口道：“履行约定，我也将认你为主，帮我解开封印吧！”

　　南宫若离似笑非笑的瞧了他一眼，旋即道：“你虽然也算是赠品送给了我，但是要不要却是我的事情，我并不准备收留你！”

　　“什么？”创世剑闻言险些暴走，整个身体尽数的流转着白色光芒，自己在诸天十八神器之中排名第六。

　　攻击力超强，如果有了自己的帮助，能够提升他好几个档次的战斗力，他竟然把自己当成是赠品，而且还不准备收留？

　　创世剑险些直接昏厥过去，来自于神器的骄傲让他心中怒火丛生，险些再次直接出手。

　　不过撇及南宫若离那微眯的双目，创世剑登时清醒了过来，自己的小命可是捏在他的手中，与他对上，自己能有好下场么？

　　气势登时软了下去，旋即道：“我可是诸天十八神器中排名第六的绝世神兵，你不要再考虑一下？”

　　“不必了，有了偷天峰之后，我身边不缺乏神兵利器，多你一个不多，少你一个不少！”南宫若离淡淡地说道。

　　创世剑见到南宫若离铁了心不要自己，急忙朝着小乾使了一个暗示。

　　小乾本就高兴能与六弟重逢，并且同时为南宫若离效力，但是瞧及南宫若离竟然不准备收留他，心中不由得也是有了几分焦急。

　　此时得到创世剑的暗示，登时会意了过来，开口道：“主人，六弟虽然做了一些错事，但总算也是一大助力，对主人以后也算有不小的帮助，主人还是考虑一下吧！”

　　南宫若离微微沉思了片刻，旋即目光落在小乾的身上，道：“他是否对你有帮助？”

　　小乾点了点头道：“神器之间有着自己联系，我们两个同是混沌之中孕育成型的神器，都有着自己本源，而且本源也是十分相近，如果在他身边，在他心中同意的情况下，我恢复本源的速度也将增强！”

　　南宫若离闻言点了点头，道：“也罢，看在你的面子上，我便带着他离开吧，不过可是有一个条件，我不会成为他的主人，等到寻找到合适的人选，我便会将他转送给别人，只要他能够同意到时候不会反悔，我便答应！”

　　小乾从他口中听到了一丝松动，登时朝着创世剑说道：“六弟，这个条件你能否答应！”

　　创世剑心中一阵委屈，作为神器，竟然会被人嫌弃，这是何等的侮辱，不过他的确不敢说什么。

　　况且主人让自己辅助南宫若离，也并没有说非要认南宫若离当做主人，南宫若离想要将自己送给别人。

　　那人必然也是与南宫若离有着一定的联系，总之结果还是一样的，也不算是违背了主人的命令。

　　想到此处，当即咬牙点了点头道：“我同意！”

　　南宫若离微微一笑，对于创世剑的妥协十分满意，双手一动，逆天之道在兵道的包裹之下蜂拥而出，径直的落在那石台上的符箓之上。

　　“呼——”白色的光芒一阵闪烁，那无数符箓登时闪过无数道金色的光芒，在逆天之道的不断侵袭之下，渐渐的黯淡了下去。

　　“咔嚓！”失去了阵法的支持，石台陡然碎裂成数块大石。

　　创世剑欢鸣一声，终于摆脱了所有的束缚，化为一道白色的长龙，在空间之中盘桓着，高亢的龙吟之声回荡不断。

　　“行了，你就别在这里撒欢了，快点回来，本少爷可没空陪你耽搁！”南宫若离开口道。

　　其实虽然创世剑曾经在幻境之中碰触到了他的底限，但毕竟是幻境，只不过当时有些难以越过那道沟坎。

　　现在想通了一切，对于创世剑也并不是十分憎恨，只不过想挤兑他一番罢了，况且曾经答应过器老怪，找到创世剑，斩杀裂地虬龙。

　　所以在小乾给了他一个台阶之后，也就借坡下驴，答应了下来。

　　那白色巨龙听到南宫若离的声音，巨大的龙目闪过一丝无奈之色，再次凌空盘桓了一周之后，化为一道白色光芒，落入了南宫若离的手中。

　　光芒尽数撒去，一把古朴的长剑赫然出现在南宫若离的手中，镂空的花纹剑鞘透露出一丝古朴幽远的气息，让南宫若离心中登时生出一丝欢喜。

　　不过那一丝目光却旋即消散了开去，南宫若离可不想让创世剑这家伙再次翻身。

　　“小乾，这家伙便先放在你那里吧，等我需要的时候，再叫他出来便是！”南宫若离淡淡地说道。

　　言罢，也不等小乾与创世剑开口，信念一动，混沌空间悄然张开，创世剑也是瞬间消失在了他的手中。

　　“也不知道过了多久了，是该出去的时候了，要不然她们要担心了！”南宫若离开口道。

　　如今整个偷天峰头已经成为他的掌控，只要他神识一动，万丈通天峰便能够化为巴掌大小的山峰。

　　而且偷天峰的万钧重量着实是一件攻击力非常强的法宝，只不过自己此时并不能完全发挥出它的威力而已。

　　想到此处，南宫若离心中微微一动，他可不想将通天峰继续留在这里，那上面可是有着救灵妃的宝贝啊，万不可有丝毫闪失。


第0430章 九尾狐族出事

　　通天峰下的小灵与明月，正心急如焚地等待着南宫若离的出现。

　　距离那身影消失，已经过去了很长的时间，南宫若离依然没有出现，饶是小灵有着尊级大圆满的修为，此时也是只有焦急的份儿。

　　两女的掌心紧紧地扣在一起，已经渗出了汗水，但是谁也没有丝毫的感觉，目光紧紧地注视着那耸入云端的高峰之上。

　　“呼——”就在两女聚精会神，不敢有丝毫的眨眼之际，那通天高峰，竟然凭空消失不见了踪迹。

　　两女几乎是在同时揉了揉眼睛，均以为出现了所谓的幻觉。

　　但是，不论如何揉眼，眼前均是空空如也，哪里还有通天峰的踪影。

　　两女对视了一眼，纷纷露出不可思议的神色。

　　“小灵，你……你也看到了……”明月有些木讷的开口问道。

　　小灵也是倒吸了一口凉气，开口道：“不是……我没有看到……我什么都没有看到……明月……通天峰好像……好像不见了！”

　　“哥哥！”

　　“大哥哥！”

　　小灵此言一出，两女同时想到了南宫若离，忍不住失声惊呼出声来，通天峰消失，难么南宫若离呢？

　　就像是商量好了一般，两道纤细的身影同时朝着之前通天峰所在的方向狂奔而去！

　　氤氲的光芒逐渐消失，两女的身影还未完全到达之际，一道人影却是已经出现在两女的视线之中。

　　洒落不羁的身影略显柔弱，却又让人感到那么的温暖，尤其是嘴角那一丝玩味般的坏笑，总是让人感觉到这笑容背后的主人，是多么的轻佻。

　　小灵与明月同时停住了脚步，望着那道熟悉的身影，两双美目之中，已是噙满了泪水。

　　南宫若离也是看到了两女的表情，不在多说什么，快步走上前去，一把将小灵与明月同时拥抱在了怀中。

　　此时的南宫若离，也不想再刻意的压制什么，经历了幻境中的那一幕，对于这些少女，他只有发自内心的深深怜惜。

　　有生之年，不会在留下什么遗憾吧，虽然与小灵初时不久，但是却难以磨灭对她的好感，否则也不会在幻境之中，出现了她的影子。

　　软玉温香，南宫若离却是出奇的将所有的旖旎之念尽数忘却，有的只有深深的柔情。

　　两女同时将臻首埋在他的胸口之上，感觉是那么的温暖，那么的踏实。

　　尤其是小灵，被南宫若离这一下，先是有些错愕，她没有想到，南宫若离竟然会直接将她也抱在了怀中。

　　一时间芳心犹如鹿撞，闪躲之间，又带着几分甜蜜。

　　而明月则是害羞万分，她心中虽然喜欢南宫若离，但是出于女儿家的矜持，却一直都没有说出口来。

　　但是此时被心爱的人儿紧紧抱住，俏脸已是通红一片。

　　“大哥哥，其实我……”小灵心中一软，想要将自己的真正身份尽数托出。

　　不料樱唇却是被南宫若离直接封堵住，南宫若离的舌头也是霸道的撬开了她的贝齿，与她的小香舌紧紧的缠绕在了一处。

　　“嗯……”小灵冷不防被南宫若离这般强吻，饶是她活了悠久的岁月，依然羞得满脸通红，更是没有想到，初吻竟然就这般糊里糊涂的失去了。

　　不过，感受着他的气息，小灵的心里却是万分的喜悦，动作也是由之前的生涩开始转为熟悉，开始迎合起他的动作来。

　　明月此时也是瞥见了南宫若离与小灵，不禁轻轻“呀”了一声，旋即再次将臻首深深的埋入南宫若离的怀中。

　　南宫若离微微一笑，轻轻推开了小灵，朝着明月说道：“可不能厚此薄彼了！”

　　抬起了明月的臻首，大嘴再次凑了上去。

　　与两女亲热了片刻，一双大手也是不断地在两女身上游走揩油，弄得明月与小灵娇、喘连连，浑身酥软难耐。

　　终于在两女迷离的目光之中，南宫若离缓缓松开了两人，正色道：“从今日起，你们便是我南宫若离的女人！”

　　“大哥哥你倒是霸道，人家可是没有同意呢？”小灵登时开口反驳道。

　　南宫若离却是嘿然一笑道：“木已成舟，米已成炊，灵狐将现在反悔，可是来不及了！”言罢，目光却是落在自己的手臂上。

　　小灵不禁顺着他的目光瞧去，娇嗔一声，急忙后退两步，这个家伙的右手，正覆盖在自己的玉、峰之上。

　　当真是可恶至极，竟然还这般轻佻的取笑自己，不过想到他适才称呼自己为灵狐将，那么自然也是不会在意自己的身份，当即也是放下心来，风情万种的白了南宫若离一眼。

　　而明月却是不比小灵，虽然被南宫若离占了便宜，但是女儿家的娇羞却是让她有些想要闪躲，却又害怕南宫若离生气，所以此时颇有些半推半就的感觉。

　　与两女纠缠了片刻，南宫若离再次松开了两人，旋即开口道：“你们跟我回家吧！”

　　小灵却是嘿嘿一笑，眼中闪过一丝狡黠，道：“你带着我们两个回去，谁是大的，谁是小的，可以先分一分清楚么？”

　　南宫若离微微一笑道：“你还想把后宫给我搞乱不成？小妮子又来找打是不是？”

　　言罢，作势伸手朝着小灵的胸脯抓去。

　　小灵嘻嘻大笑着躲了过去，旋即娇嗔道：“人家这也是为了你着想嘛，要不然将来后宫大乱，你自己怎能应付过来？”

　　南宫若离却是笑道：“这个无所谓，我的女人当然都是心地善良，人品一流之辈，那些后宫之乱的事情，不会发生的！”

　　“啊？”小灵与明月同时惊讶了一声，目光睁得老大，瞧向南宫若离，之后又对视了一眼，最后还是小灵问道：“你还想有多少个女人啊？”

　　南宫若离闻言不禁尴尬一笑道：“这个嘛……现在加上你们，应该算是四个，不过还有两个，还在发展之中……”

　　“这么多……”小灵不禁讶然道，旋即瞧了明月一眼，耸了耸香肩道：“我倒是无所谓，不过明月不知道是什么想法，她可是保守得很，估计不会同意的！”

　　“我也没有问题的……”明月急忙开口道，不过瞧及小灵那狡黠的目光，登时脸色一红，方才知道中了她的套话，狠狠白了她一眼，跺脚转过身去，脸上却是绯红一片。

　　南宫若离朝着小灵竖了竖大拇指，低声赞叹一声，这小妮子实在是太乖巧了，还没有嫁过来就和自己一条心了，还帮着自己泡妞，当真是可爱之极。

　　牵着两女的手，南宫若离也是倍感欣慰，总算是了却了一大心结，既然自己无法控制自己的心，那又何必去强求呢？

　　除了她们两个，还有谢怡然，花溅泪，两女同样都与自己有着不浅的渊源，想要让自己放弃，自己真的能够做到么？

　　答案当然是否定的，就像是当初被谢怡然一掌击伤的时候，那种心痛的感觉至今依然心有余悸，没有爱，又哪里会心痛呢？

　　正值想念之间，小灵身边的怀中陡然亮起一道赤红色的光芒，让正在各自调笑的三人纷纷安静了下来。

　　小灵的脸色更是瞬间变化，被一种凝重所取代，从腰间取出一块巴掌大小的玉佩，那玉佩此时正泛起淡淡的红色光芒。

　　望着小灵的目光，南宫若离也是眉头一皱，旋即问道：“发生了什么事情？”

　　小灵眼中闪过一丝急迫，旋即道：“我得会九尾狐族一趟，族里出事了！”

　　“我陪你一起回去！”南宫若离登时开口道，旋即，也不等小灵答话，拉起她的纤纤柔荑，朝着妖兽森林的方向急速飞掠而去！


第0431章 九尾狐族的灾难

　　妖兽森林，九尾狐一族的族居之所，此时，正经历这一场大战。

　　冲天炫舞的光芒将整个妖兽森林都照耀的妖艳异常，无边的自然之气中，一丝丝血腥的气息在弥漫。

　　“告诉你的手下，动手最好不要在留情，否则的话，等到灵狐将与白狼将回来，我们谁都不会好过！”白虎将眉头微皱道。

　　赤熊将闻言却是嘿然一笑道：“你知道，九尾狐一族虽然族人不多，但是战斗力却是非同小可，高手众多，我们四大势力之中虽然人数不少，但若是论起高手的数量，却还不如九尾狐一族！”

　　“哼，赤熊将，不要以为我不知道你心里在想些什么，我也不想与你斗嘴，现在瞧着情形，要拿下这些人恐怕不是一时半会儿的事情，我们四个也出手吧，速战速决，我便不相信，这么多的九尾狐族人，弄不出一条灵狐尾！”虎将目露凶光道。

　　赤熊将也是冷哼一声道：“我们这边的事情，还轮不到你来指指点点，要上便一起上吧，废话少说！”

　　虎将与古猿将对视一眼，赤熊将却也不再说话，宽厚的熊掌狠狠拍出，光芒炸裂，直接将一名九尾狐族的尊级三阶高手拍的倒飞而出！

　　随着赤熊将率先出手，虎将、古猿将以及青蛇将三人也不再耽搁，同时冲入激战的人群之中，光芒炸裂，原本还僵持的战斗登时开始出现了偏差。

　　有了四名尊级七阶高手的加入，九尾狐一族的高手登时损失惨重，不少高手纷纷倒地重伤，旋即被其余的高手给杀害。

　　“你们……”九尾狐族的大长老，也是一名尊级七阶境界的强者，此时见到赤熊将四人同时出手，眼中不禁闪过一丝绝望。

　　“你也算是长老，弄死你，应该能够诞生出一条灵狐尾了吧！”赤熊将哈哈大笑，一掌拍出，狂猛的掌风登时朝着大长老扫去。

　　大长老黛眉一皱，虽然在九尾狐中她的年纪是最大的，但容颜却不过是三十岁左右的少妇模样。

　　面对赤熊将这排山倒海般的一掌，贝齿一咬，素手幻化出万千道火红的掌印，前赴后继的与赤熊将的掌风对撞在一处！

　　“蓬——”漫天红芒炸裂开来，荡起一圈圈的涟漪，朝外扩散而去！

　　两人同时后退数步，一击之下，竟是不分伯仲。

　　大长老眉头一紧，手臂微微有些酸麻，虽然与赤熊将修为相当，但是赤熊一族以力量著称，先天优势上极为明显，所以这一掌试探之下，其实她是吃了一些小亏。

　　回头瞧了一眼别处的战斗，灵狐三卫，也就是之前在水潭边向着小灵传递消息的三女正缠着古猿将，一时间倒也算是能够应付。

　　而虎将与青蛇将则是所向披靡，手上不断的有九尾狐一族的族人死伤。

　　“你们真的想灭掉九尾狐一族么？”大长老嘶声喝道，眼中闪过一丝的不甘之色。

　　赤熊将冷笑道：“怪就怪灵狐将不识抬举，竟然偏帮一个人类小子，哼，也罢，既然灵狐尾是九尾狐坐化而成，那么我便悄悄，这么多的九尾狐族人，能生出几天灵狐尾来！”

　　“你们这些卑鄙的家伙，我已经给灵狐将传递了消息，她很快便会赶到了，到时候，你们谁也逃不掉！”大长老双目几乎喷出火来。

　　赤熊将闻言不禁一阵仰天大笑：“她此时已经身在天涯海角，即便是收到了消息，也无法赶回来，而且即便是能够赶到，你们九尾狐一族到时候又能省下多少人？我们一方如此多的高手，会怕她一人？”

　　“卑鄙小人，我九尾狐一族即便是灭绝，也绝对会拉上你们！”大长老娇喝一声，双手挥动，红芒爆舞，再次与赤熊将战在了一处。

　　战斗仍然在继续着，有了四大妖将的加入，九尾狐一族终于有些承受不住，开始产生了溃败，族中的高手也是在不断的减少着。

　　“李长老，我们就这般一直观看下去么？不如乘机帮助四大妖将一把，我们也好捞到一些便宜！”冯萧朝着李长老开口道。

　　李长老瞧了他一眼，再次将目光落在了韩放的身上，微微道：“韩放，你怎么看？”

　　韩放微微一笑道：“此时还不宜出手，现在仙剑门的高手定然也如同我们一样，隐藏在暗中等待时机，如果这个时候我们贸然出手，即便是能够成功，先不说要应付四大妖将的反水，就连躲藏在暗处的仙剑门恐怕也会对我们不利，还是等等，看看情况再做打算！”

　　李长老微笑着点了点头，韩放分析的十分透彻，也难怪他号称阳界第一天才，冯萧虽然也是不弱，但比起韩放来，却是差了不少。

　　冯萧脸上不由得也是闪过一丝尴尬，只得将目光再次转移到战场之上。

　　与此同时，在另一处隐蔽之处，剑心与古长老等四人同样也是潜伏了起来，观看着这一场大战。

　　剑心眉头跳动，之前输在了南宫若离的手上，每逢想起便感觉到奇耻大辱，这小子的战斗力明明不如自己，却是生生凭借着那神出鬼没的招式击伤了自己。

　　不过剑心并不承认自己输，他只是认为，南宫若离这一下分明就是瞎猫碰上了死耗子，再加上自己不清楚他的套路，才会着了道。

　　而现在他对南宫若离的攻击方式已经有了一些了解，如果再打起来，剑心有把握，将南宫若离狠狠的蹂躏一番。

　　所以此时看着眼前的战斗，心中却是想着南宫若离与灵狐将一同赶到，他再出去，与南宫若离一战，找回之前的面子。

　　所以，他们这一边倒也是没有动手。

　　九尾狐一族数量本就不多，如此激战良久，将近半数的族人全部命丧在四大妖将的势力之下，凄惨至极。

　　而赤熊将也是越加越勇，将大长老逼得连连后退。

　　大长老心中一片凄凉，此时此刻，她一人根本无力回天，灵狐将又去了天涯海角，正如赤熊将所说，即便是能够赶回来，估计九尾狐一族也损失殆尽。

　　正值想念之间，一道白色的身影陡然出现，一抹凌厉的爪影一闪即逝，直接朝着虎将的背心呼啸而去。

　　虎将正一掌将一名九尾狐的族人轰飞，掌心还未来得及收回，便只觉背后一股无与伦比的劲风袭来。

　　登时眉头一紧，腰部用力一拧，左掌向后拍出，正中那道爪影，直接将那道劲风给拍碎了开去。

　　只不过，虽然化解了这一击，但是那股庞大的劲气却依然让他挫退十余步距离，一阵气血翻腾，目光不禁瞧向来人。

　　“白狼将，又是你！”虎将眼中闪过一丝恨意。

　　一身白色长衫的白狼将飘然而立，目光冷冽的扫视了一眼，脸色登时阴沉了下来，沉声道：“虎将，你还真是大胆，之前的伤是白受了么？”

　　与此同时，又是几道衣袂破空之声传来，白狼将一方的几大高手也是纷纷显出身形，朝着战圈扑了过去。

　　大长老总算是松了口气，白狼将赶到，虽然劣势并没有逆转，但总归还是能够多坚持一段时间，只要支持到灵狐将回归，一切便就好说。

　　虎将的眉头越来越阴沉，朝着一边的古猿将使了一个眼色，古猿将登时会意，之前白狼将的超卓战力已经让他们心有余悸。

　　单单虎将一人，必然是无法应付，当即古猿将也是一掌逼退了灵狐三卫，飞身落在了虎将的身边。

　　“没有功夫与你们闲扯，出手吧！”白狼将见到九尾狐一族损失惨重，也不敢再耽搁下去，狼爪闪烁，直接将两人圈入了战圈之中。


第0432章 对战虎将

　　“蓬——”劲芒四射，虎将一直小心翼翼，之前自己与古猿将联手，都被白狼将瞬间击溃，这一次断然不可大意了。

　　但是激战良久之后，虎将越是诧异了起来，白狼将的实力似乎减弱了不少，完全不似之前那般摧枯拉朽般的将自己两人击败。

　　而且在两人的合围之下，渐渐生出败像，心中不禁闪过一丝欣喜之色。

　　“我道之前你战斗力为何那般超卓，原来是启用了白狼一族的秘法，哈哈，白狼将，今日你既然来了，那也不必离开了！”

　　虎将哈哈大笑道，出手再次凌厉了起来，白狼一族的秘法对自身的伤害也是极大，估计白狼将方才用过一次，无法启用第二次。

　　所以虎将也是放下心来，浑身真气毫无保留的释放了出来，与古猿将一起，将白狼将打得连连后退。

　　白狼将心中一紧，自己若是单对单的遇上他们任意一个，都能够稳胜对方，但是面对两人的合围，却是差了一筹。

　　如此下去，自己恐怕坚持不了多久，心中不禁暗暗思忖：小灵啊小灵，你若是还不回来，白狼大哥恐怕今日真要阵亡此处了。

　　“李长老，此时若是再不出手，恐怕灵狐将便会赶回来了！”韩放在一旁目光闪烁地说道。

　　李长老也是眉头紧皱，他没有想到白狼将竟然会来的如此之快，如此情形之下，九尾狐一族必然能够坚持到灵狐将赶回。

　　当即沉声道：“出手！留意后方，防止仙剑门的人偷袭！”

　　清啸之声响起，三道身影同时从树丛之中激射而出，直取九尾狐一族的高手。

　　大长老方才放下的心不由得再次悬了起来，这帮混蛋也来分一杯羹，难道老天注定要灭九尾狐一族么？

　　李长老的身形率先赶到，措掌成刀，刀芒爆闪，太乙玄灵刀挥洒而出，碧色的刀气纵横开阖，直接劈向一名九尾狐的族人。

　　这名族人不过是尊级四阶的境界，见到李长老一刀劈来，根本来不及躲闪，只得拼尽全力，双爪交错斩出。

　　一道交成十字的赤红色光芒迎风暴涨，正面对装在李长老的那道刀芒之上。

　　“轰——”气浪炸响，劲气纷飞。

　　李长老身形不停，瞬间欺近至那名九尾狐族人的身前，冷笑声响起，一掌再次拍在他的胸口。

　　这名九尾狐的少女闷哼一声，登时重伤，沿途洒下一连串的鲜血，倒飞而出，狠狠地摔落在了地上。

　　与此同时，韩放与冯萧也是杀了过来，劲气横扫，气浪冲天，直指另外两名九尾狐的族人。

　　“我们也出手！”古长老见到阳界的高手终于出手，登时便欲现出身形，却是被剑心一把给拉了下来。

　　“古长老稍安勿躁，南宫若离与灵狐将还未赶到，有可能躲藏在暗处，估计正是要将所有敌人尽数引诱而出，我们这般出去正好中了他们的计策，还是先不要动手，等他们不敢再消耗下去，自然便会出现！”剑心微微道。

　　古长老心中不禁冷哼一声，暗骂剑心糊涂，有谁会眼睁睁的看着自己的族人不断倒地而藏在暗处等待时机呢？

　　若不是这次岛主要求他听从剑心的安排，他恨不得直接一剑将剑心给杀了。

　　不过剑心对于这一切却是毫无感觉，嘴角的一丝笑容终于荡漾了开来，因为他发现，两道身影鬼魅般的出现在战场之上。

　　而此时的古长老也是瞧见了出现的南宫若离与灵狐将，不禁瞧了剑心一眼，难道是自己愚钝了，剑心这一次真的猜中了不成？

　　扫视了一眼周围的战场，九尾狐一族的族人横七竖八的躺倒在地，鲜血不断的散发着浓重的血腥气息。

　　小灵的一双美目逐渐的通红了起来，手臂也是不由自主的开始颤抖。

　　“你们这帮混蛋，竟然敢对我九尾狐一族出手！”娇叱声中，小灵率先抢出，残影扫过，九条狐尾冲天飞起，狠狠地朝着李长老三人卷去！

　　“不好！他们竟然回来的如此之快！”李长老暗道一声，躲闪已经来不及，只得硬着头皮挥出长剑，剑气暴涨，与韩放与冯萧的劲气连接在了一处，抵挡小灵这一击。

　　“轰——”这一击蕴含着小灵心中的万重怒火，威力惊人，李长老三人同时被震飞了出去，口吐鲜血。

　　“给我死——”小灵仿佛发狂了一般，九条狐尾朝着四面八方席卷而出，九名四大妖将部下的高手纷纷被狐尾卷住了腰肢。

　　“蓬——”小灵含恨出手，哪里还肯给他们喘息的机会，狐尾暴起九团赤红色的光芒，九人同时爆开一团血雾，永远的消失了踪迹。

　　虎将见状不禁脸色一变，大吼一声道：“快撤！”

　　虎掌翻飞，想要震退白狼将，率先逃离，小灵的战斗力实在是太过恐怖，此时若是不走，那便在没有了其他的机会。

　　只不过，有人却是不会给他丝毫的机会，就在虎将震退白狼将，身形方欲抢出的同时，一道身影却是挡住了他的去路。

　　“杀了我们这么多人，就像这般便宜的离开么？你的想法也太美妙了吧！”南宫若离淡淡地说道，逆天枪瞬间在手，枪芒吞吐，遥指虎将眉心。

　　“是你这小子？”虎将眉头紧皱，丝丝的盯着南宫若离，从他散发出来的气息来看，不过是尊级四阶的境界。

　　这样的境界，竟然敢于自己叫板，也好，离开之前，便将这小子拿下，虽然他已经醒来，但是血脉中恐怕还是会残留一些灵狐尾的力量，自己同样能够捡到一些便宜。

　　冷笑之声响起，虎爪翻飞，一只硕大的虎爪虚影凭空出现，夹着万钧之势，朝着南宫若离的头顶狠狠地抓了下去。

　　“米粒之珠，也敢放光华？”南宫若离冷哼一声，逆天枪顺势刺出，枪芒登时飙射而出，混元真气自动流转。

　　五彩光华就像是一道绚丽的彩虹般，狠狠的轰击在那半空中的虎爪虚影之上，发出一声震天的轰鸣之声。

　　光芒四散炸裂，劲风扫荡，将四周的树木草地尽数掀飞，整个空地一片狼藉。

　　散碎的光芒之中，南宫若离的身影一闪而出，利箭一般的扑向虎将，逆天枪喷出一道混元真气，直取虎将的胸口。

　　虎将眉头一皱，适才与南宫若离那一击对撞，竟然真的他手臂隐隐有些发麻，这小子的战斗力竟然会强大道如斯境界！

　　当即不敢大意，虎爪一捏，朝着南宫若离的逆天枪枪柄拿捏而去。

　　南宫若离见状不由得微微一笑，手腕猛然下沉，混元真气狂飙而出，枪尖也是随着手腕的下压猛然抬起。

　　光芒炸裂，那枪尖直接挑中虎将那虎爪，鲜血飞溅，一片血肉被生生挑落在地。

　　虎将痛呼一声，还未来得及反应，南宫若离的逆天枪再次毒蛇一般的朝着他疾刺而来，五色光华笼罩在枪尖处。

　　形成一道三尺左右的实质枪芒，虽然算不上是华丽，但是却透露出一种恐怖的气息。

　　“小子，你是逼我杀了你！”虎将怒吼一声，看来今日想要生擒南宫若离是不可能了，如此战斗下去，自己恐怕会败得很惨。

　　当即不敢再有丝毫的留手，一双虎爪一并一分，呈撕扯之状，空间一阵剧烈的扭曲，仿佛是被虎将撕裂开了一般。

　　南宫若离那道枪芒，也是被虎将这一下给撕裂了开去，碎裂成点点光晕，渐渐消散。

　　南宫若离的脸上却是不见丝毫的波动，枪尖再次一转，随着手腕的一振之际，枪柄完成一个诡异的弧度。

　　那枪柄的弹力加上他掌心的混元真气，两股力量合在了一处，竟是以枪代棍，狠狠地朝着虎将的头顶砸落！


第0433章 杀红了眼

　　南宫若离的招式，秉承了中华武术的要诀，七分劲，三分收，招式连绵不绝，以各种刁钻的角度攻向虎将。

　　一时间，虎将完全落入下风，被南宫若离生生压制，只得怒吼连连，却又偏偏无可奈何。

　　而反观南宫若离，则是越大越顺，一杆逆天枪化为金色的花环，枪法狠辣，风声四起。

　　“这小子的枪法实在是太过巧妙，这样下去，非要败在他手中不可！”虎将心中一惊生出了惧怕之意。

　　对方越打越勇，自己若是不想出对策，根本无法脱离开对方的枪势。

　　想到此处，不敢在继续纠缠下去，虎爪狠狠地朝外一推，劲风暴涨，血色光芒泛起一圈圈的涟漪。

　　“叮——”清脆的声音响起，爪芒正击中逆天枪的枪杆，将其震得微微一颤，偏离了原本的轨迹。

　　原本行云流水的枪势也是出现了一丝纰漏，虎王哪里肯放过这千载难逢的机会，乘着这细微的缝隙之间，身形暴闪而出。

　　直接欺近至南宫若离身前不足一丈的范围之内。

　　枪乃是长兵器，近身交战的情况之下，绝对不占优势，虎王自然是有些惧怕南宫若离精妙的枪法，所以乘着这个空隙，逼得南宫若离近身作战。

　　曾经在近身战上吃亏的剑心，本来见到南宫若离大发神威，将虎王压制在下风，正值惊讶之际。

　　却没有想到虎王竟然会愚蠢的选择近身战斗，登时心中一紧，虎王这下可要吃亏了，他可是直到南宫若离近身战的厉害，比枪法更加凌厉数倍。

　　果然，虎王方才欺近至南宫若离的身边，便发现了一丝不妥，因为此时的南宫若离，脸上没有丝毫的惊讶，反而是一抹嘲笑之色。

　　但是，现在的他已经没有了其他的选择，只得咬牙一抓抓向南宫若离的胸口。

　　“等你很久了！”眼见着虎王一抓抓来，南宫若离嘴角勾起一丝冷漠，手中的逆天枪瞬间消失不见了踪迹。

　　同时，天刃匕首自动跳跃到掌心，手腕一抖，天刃匕首转成一个刁钻的角度，刀尖正好迎着那爪芒的方向刺去。

　　虎将眉头微微一皱，天道感悟尽数灌注在这一抓之中，风声登时响起，爪芒所过之处，空间一阵剧烈的扭曲。

　　南宫若离神色不变，兵道同时也是在天刃之中爆开，在与爪芒相交的瞬间，开启了一个小型的逆天之境。

　　也就在两相接触的刹那，逆天之境轰然爆开，光雾炸裂，劲风扫荡之处，所有力道皆尽披靡，震碎开去！

　　一切不过是在电光火石之间发生，就在这短短的一瞬间，南宫若离将所有的技巧以及逆天之境的运用细化到了极致。

　　炸裂的瞬间，虎王登时吃了大亏，飞身朝后抛飞了出去，张口吐出一口鲜血。

　　南宫若离却是犹如跗骨之蛆一般再次扑了上来，根本不给他丝毫喘息的机会，天刃就像是暗夜里的毒蛇，直接划向虎将的咽喉。

　　一波未平，一波又起，虎将心中不由得生出一丝窝囊的感觉，但却偏偏没有办法，来不及抵抗，只得侧过身去，狼狈的躲开了这一击。

　　但是，南宫若离的近身战，真的仅限于此么？答案必然是否定的。

　　就在虎将侧身避过的同时，南宫若离身形顺势一扭，肩膀微微一沉，屡试不爽的“贴身靠”再次建立奇功。

　　虎将庞大的身躯陡然横飞了出去，重重地摔落在了地上，接连吐出三大口鲜血，脸色也是越加的苍白了起来。

　　震惊！不仅是其余三大妖将，连同阳界的三人加上隐藏在暗处的剑心等四人，皆尽大吃一惊。

　　如果说，南宫若离之前击败剑心，靠的是冷静的头脑再加上近身战的巧妙招式，有些取巧的成分掺杂其中。

　　但是这次击败虎将，却是实打实的实力，即便是在硬碰硬的对撞之中，南宫若离依然没有丝毫的劣势出现。

　　所以，剑心沉默了，古长老也是沉默了，不由得放弃了冲杀出去的想法，目光也是落在了剑心的身上。

　　“撤吧，再等下去，也没有什么结果，如果被发现了，情况更加不妙了！”剑心叹了口气，缓缓开口道。

　　此时此刻，他不由得重新的认识了一下南宫若离，那个之前还被他当做蝼蚁一般来对待的人物，短短的几日之内，竟然成长到了这般地步。

　　剑心等四名仙剑门高手就这么灰溜溜的离开了妖兽森林，他们知道，再待下去也是无用，南宫若离与灵狐将两大高手，彻底的扭转了战局。

　　他们即便是上去，恐怕也只会惨淡收场，所以只能选择了撤出这场争夺。

　　剑心他们的动作，自然是离不开南宫若离的灵觉，只不过南宫若离现在还不想招惹太多的人进来。

　　否则的话，即便是有把握获胜，恐怕也终究会是惨淡收场。

　　而对于虎将，南宫若离却并没有斩草除根，他的性命，要留给小灵，所以瞧见虎将已经失去了战斗力，当即也是没有赶尽杀绝。

　　目光朝着小灵的方向瞧去，此时的小灵，终于恢复了灵狐将狠辣果决的性格，出手之间毫不留情，往往都是一击必杀。

　　一双美目赤红一片，此时的她，已经杀红了眼，势必将四大妖将一方所有的高手尽数铲除干净。

　　南宫若离见状不由得摇了摇头，他理解小灵此时的心情，如果换成是自己，恐怕也会做出与她一般的动作吧。

　　当即也不耽搁，掌心混元真气流转，逆天枪重新回到手中，气浪鼓荡，劲风呼啸而出，整个身体化为一道残影，朝着那些高手们扑了过去！

　　“噗——”赤熊将正与九尾狐族大长老颤抖，本来见到小灵与南宫若离同时出现，大发神威将局势瞬间扭转，心中便已经生出了逃走之意。

　　但是无奈大长老似乎吃定了他一般，拼了重伤也死死的将他缠住，这让赤熊将心中焦急如焚，却又偏偏没有办法。

　　眼见着小灵满脸杀气的朝着自己这边飞驰而来，赤熊将脸色瞬间惨白，一子走错，满盘皆输，这一下，恐怕连自己都要搭进去了！

　　大长老此时也是强弩之末，本来修为就不是赤熊将的对手，若非是全凭着一股倔强的意志力支持下来，恐怕早已经倒下。

　　见到小灵终于朝着自己这边赶来，大长老心中没来由的一松，娇躯瞬间软倒了下去！

　　赤熊将却是心中一动，就在大长老方才倒下去的瞬间，赤熊将一把抓住她的秀发，将她整个提了起来，拉到了自己身边，一双宽厚的熊掌也是扣在了大长老的咽喉处。

　　小灵的身形戛然而止，冷冷地注视着赤熊将，冷哼道：“放开她，留你全尸！”

　　“哈哈！”赤熊将闻言一震哈哈大笑：“灵狐将，我没有听错吧，你给我听好了，我今日即便是死，也要拉她当成垫背的，你们九尾狐一族族人本就稀少，如今剩下的更是没有几个，如果你不在乎大长老的性命，大可过来杀我！”

　　小灵黛眉微皱，赤熊将说得不错，如今九尾狐一族的高手，恐怕只剩下十四五人左右，这还要算上是她自己与大长老。

　　如果失去了大长老，九尾狐一族必将损失惨重，她损失不起。

　　当即开口道：“你想怎么办？”

　　赤熊将目光一转，脸上荡起一丝微笑道：“放我们离开，并且送我一条灵狐尾！”

　　“我没有灵狐尾！放你离开倒是可以！”小灵没有一句废话。

　　赤熊将眼中闪过一丝失望，本来还想着敲诈一笔，没想到对方竟然没有了灵狐尾，但他也不敢逼得太甚，当即笑道：“姑且相信你一次，不过，虽然没有灵狐尾，但是那小子，必须由我带走！”


第0434章 交换条件

　　赤熊将言罢，将手指指向被五彩光华包裹住周身的南宫若离。

　　适才南宫若离大发神威，将虎将挫败的那一幕让赤熊将震惊不已，也就将所有的功劳尽数归功在灵狐尾的身上。

　　而南宫若离吸收了灵狐尾，体内必然还有着残留的血脉，所以赤熊将也想乘机带走南宫若离，从而变成最后的赢家。

　　小灵眉头微微舒展开来，眼中的红芒也是缓缓地退了下去，取而代之的则是一脸的柔情，旋即口中淡淡地说道：“没有别的条件了么？”

　　赤熊将本以为灵狐将是要允诺了这个条件，因为虽然南宫若离吸收了灵狐尾，也算是半个九尾狐的族人。

　　但比起真正的九尾狐族大长老来说，地位却是差了不少，可以说，自己是退而求次，灵狐将没有理由还不答应。

　　想到此处，嘴角也是勾起了一丝得意的笑容。

　　“住手！”小灵娇喝一声，声浪朝着四周荡漾了出去，将所有人的耳膜震得嗡嗡作响。

　　所有人几乎同时停止了打斗，各自回到各自的阵营，对峙了起来。

　　而白狼将却是乘机将重伤的虎将提在手中，达到了九尾狐与白狼两族的阵营之中。

　　小灵朝着南宫若离点了点头，柔声道：“夫君，你过来！”

　　赤熊将闻言脸上的笑容顿时消弭下去。

　　“夫君？灵狐将竟然称呼这小子为夫君？”是自己听错了么？这到底是怎么回事？

　　不仅是赤熊将，所有人解释脸上闪过一丝震惊之色，而白狼将则是微微苦笑，重重的叹了口气。

　　南宫若离微笑着掠到小灵的身边，在众人惊愕的目光之中，伸手揽住小灵柔弱无骨的香肩，开口道：“老婆，叫我过来何事？”

　　如果说，适才小灵的一声“夫君”让所有人惊讶无比，那么现在，南宫若离这一句“老婆”更是让众人瞠目结舌，一句话也说不出来。

　　“他说，要你随他一同离开，换得大长老的平安！”小灵缓缓开口道，一双美目也是泛起一丝淡淡的忧伤，只不过却是一闪即逝。

　　或许小灵自以为自己收敛得很快，但却逃不过南宫若离的眼睛，而南宫若离也是瞬间清楚了小灵心中的为难之处。

　　一方面，自己与她的关系，她着实是不希望自己涉险，但是另一方面，大长老可以说是除了她之外，九尾狐一族的第一高手。

　　如果真的这般损失掉了，那么对于已经元气大伤的九尾狐一族来说，无疑是一个噩耗。

　　当即微笑着说道：“你我还需要客气什么？我换下她来便是！”

　　言罢，头也不回的朝着赤熊将走了过去。

　　小灵檀口微张，没想到南宫若离竟然会答应的如此迅速，心中不由得泛起了一丝甜蜜与温暖，但是旋即被一股深深的担忧所替代。

　　赤熊将脸上的笑容方要荡漾开来，却是忽然想到了这小子可是能够将虎将轻易击败，就这般过来，自己如何能够拿得住他？

　　当即冷声道：“你先不要过来！”

　　南宫若离停住脚步，一脸玩味的瞧向赤熊将，嗤笑道：“怎么？难道赤熊将不敢收我这尊大佛不成？”

　　“你自己封住自己的经脉，或者是自己把自己打伤，本将不过是小心行事而已，你这小子有些邪门！”赤熊将强自申辩道。

　　南宫若离却是微微一笑，右掌陡然平伸而出，翻手一掌拍中自己的胸口。

　　气浪翻飞，五彩光华登时炸裂了开来，南宫若离只觉五脏六腑仿佛裂开了一般，一阵火辣辣的难受，忍不住一口鲜血喷了出来。

　　“大哥哥……”小灵见状不禁心中一痛，忍不住便欲冲上前来，却是被南宫若离挥手阻拦了下来。

　　朝着她使了一个蕴含深意的眼神，南宫若离再次转过头来，一张英俊的脸上满是苍白之色，嘴唇也是微微颤抖着。

　　“这样算是可以了吧！”南宫若离咳嗽了两声，又是吐出两口鲜血，倒不是装模作样，他自己这一下，着实是受伤不轻。

　　赤熊将微微点了点头，以他的修为，自然是能够看出南宫若离这一掌的力道，加上他并没有使用护体真气抵挡。

　　必然会受到重伤，一身实力，最多也就只剩下三四成左右，甚至更少。

　　所以赤熊将也是放下心来，当即带着大长老走到了南宫若离的身边，点头道：“当然可以，不过小子，你可不要耍什么花样，否则的话本将让你生不如死！”

　　“这是自然，你认为我还有什么力气在与你耍花样么？”南宫若离淡淡地说道，表情没有丝毫的畏惧之色。

　　“灵狐将，从今日起，我们井水不犯河水，毕竟大家同属妖兽森林，也算得上是同门！你看如何？”赤熊将微微道。

　　“放了大长老，再说此事！”小灵也是懒得与他絮叨个没完，登时开口说道。

　　赤熊将尴尬一笑，掌心一转，登时将大长老给平推了出去，径直的朝着小灵激撞了过去！

　　小灵自然是看出了赤熊将所耍的手段，这般也是为了防止自己乘机救走南宫若离，所以也没有动作，伸手轻轻将大长老接了下来。

　　浑厚的真气登时蜂拥着涌入她的经脉之中，好在大长老并无严重的伤势，只是有些虚弱，经过小灵的真气灌注，悠悠醒转了过来。

　　“灵狐将！”大长老挣扎着想要脱离开小灵的身体。

　　“大长老，你先别动！”小灵微微开口道，旋即目光再次瞧向落入赤熊将手中的南宫若离。

　　缓缓叹了口气道：“赤熊将，今日放你离开，便只限今日，若是他日再见，我灵狐将必将亲手将你斩杀，条件既然已经开出，你不要得寸进尺！”

　　赤熊将却是不怒反笑，朗声道：“灵狐将不会残忍到，连自己的夫君安危都不顾了吧，这般说出来，便以为我能够相信么？”

　　适才灵狐将虽然没有明说，但是与南宫若离之间郎情妾意，眉目传情却是被赤熊将看在眼里，所以他绝对相信，灵狐将这般将南宫若离交出来，必然有着其他的打算。

　　所以赤熊将不敢大意，灵狐将心中对这小子的担忧，甚至比大长老还要强上几分，自己若不趁着这个机会捞点什么实惠，那便没有机会了！

　　果然，听到赤熊将的话，小灵眉头微微一皱，眼中也是闪过一丝慌乱，旋即沉声道：“你到底想怎么样？”

　　“拿出灵狐尾，或者是，当众发誓，与我赤熊、青蛇两族，所有恩怨一笔勾销，否则的话，这小子今日便会死在你的面前！”赤熊将掌心落在南宫若离的肩膀之上。

　　小灵芳心一颤，气势登时软了下来，挥手道：“你还有什么条件，一并提出来便是，我答应你之后，你必须要放过他！”

　　赤熊将终于松了口气，大笑道：“灵狐将果然不愧是继兽皇后我妖兽一脉的第一高手，气势也是让人敬佩，既然如此，我便开始提出条件了！”

　　小灵的目光尽数落在南宫若离的身体之上，却只见到他双目紧闭，脸色苍白得可怕，表情十分的委顿。

　　“第一，这小子的命我可以不要，但却要取一半的精血。第二，九尾狐一族，不得再找我赤熊一族与青蛇一族的麻烦，第三，哈哈，九尾狐一族与我赤熊一族联姻！只要答应我这三个条件，今日你夫君的性命，便可无恙！”赤熊将朗笑这说道。

　　小灵心中闪过一丝挣扎，方欲说话之际，一个声音却是率先传了出来。

　　“你怎么不去死！”声音的主人，赫然正是被赤熊将控制在手中的南宫若离。

　　与此同时，五彩光华漫天炫舞！


第0435章 子母蚀心钉

　　听到这个声音，赤熊将只觉脊背一阵发凉，下意识的流转真气，全部涌向那搭在南宫若离肩头的熊掌之上。

　　多年的战斗经验，让赤熊将感受到了死亡的威胁，所以出手丝毫没有保留。

　　与此同时，南宫若离的身体之上，一团妖艳的五彩光华喷吐而出，光芒爆闪而过，无数道光华四散荡漾而出！

　　赤熊将只觉掌心碰触到一个坚硬的东西，将掌心喷发出来的真气尽数挡住，原本以为这一下必然能够抓碎南宫若离肩胛骨。

　　却是没有想到，那件神秘的物件竟然反将自己的指骨震得生疼，险些断裂开来。

　　而南宫若离则是趁着这个机会，反手一掌拍在赤熊将的胸口，将赤熊将拍的朝后狠狠的抛飞了出去！

　　适才南宫若离虽然受了重伤，但是以混元真气迅捷的疗伤能力，不消片刻，便已经痊愈，只不过南宫若离刻意装作是脸色苍白的模样。

　　当然，这也要感谢赤熊将，若非他絮絮叨叨的没完，也不会给自己这个机会，若是一开始便封住自己的经脉，带着自己离开，恐怕还无法做到这般顺利。

　　所以，就在赤熊将提出要求的刹那，南宫若离闪电般出手，先是以破苍炉挡在了肩胛位置，抵住了赤熊将的熊掌。

　　而左手却是一掌印在赤熊将的胸口，另一只手，则是拔出天刃匕首，乘着赤熊将抛飞之际，身形陡然欺近。

　　南宫若离决计不会给赤熊将喘息的机会，恐怖的身法拖曳出一串串长长的残影，旋即，天刃匕首毒蛇一般的径直刺向赤熊将的心窝。

　　赤熊将不禁大惊失色，适才被南宫若离一掌震得气血翻腾，若不是他皮糙肉厚，防御力惊人，这一下估计就能和虎将差不多。

　　此时见到南宫若离再次杀了过来，不敢托大，宽厚的熊掌笼罩在一团黑色的光芒之中，狠狠地朝着南宫若离当头扇去！

　　南宫若离眼中闪过一丝不屑，左手托天，一个流转着五彩光华的巨大手印凭空出现，狠狠的与那熊掌对撞在了一处。

　　旋即，手中的天刃狠狠的刺中赤熊将的心窝。

　　“叮——”一声轻响，南宫若离只觉天刃匕首好像是刺在了一个类似于破苍炉一般的东西上，而且坚硬之极，竟然能够抵住天刃的锋利。

　　“哈哈——”虽然避免了被穿心而入，但那股庞然大力依然轰在了他的胸口，再次将赤熊将庞大的身躯给震飞了出去！

　　“给我停手！”一切不过是在电光火石之间发生，青蛇将反应过来之时，赤熊将已经是第二次抛飞了出去，当即凌空弹出三道指风，分别射向南宫若离胸口的三处大穴。

　　欲求挡住南宫若离追击赤熊将的身影，同时，青蛇将也是飞身掠起，朝着南宫若离扑了过去！

　　只要能够破坏掉南宫若离连绵不绝的攻势，给赤熊将一丝调整的机会，他便能够再次抢回主动。

　　但是，青蛇将却望着早已经守候在一旁的灵狐将，几乎就是在青蛇将方才动作，灵狐将依然动手。

　　三道赤红色光芒同时激射而出，将青蛇将发出的三道指风一一化解开来，同时，一条毛茸茸的狐尾狠狠地朝着青蛇将横扫而去！

　　南宫若离自然是能够感觉到小灵的出手，默契得根本就没管青蛇将的攻击，三把飞刀呈“品”字形状的悬浮在身前。

　　每一把飞刀都宛若实质一般，流转着氤氲的五彩光华，南宫若离那灵动的修长手指，轻轻在每把飞刀的刀柄处轻轻一弹！

　　“嗡——”那完全由混元真气凝聚成的飞刀之上，竟然发出一阵实体飞刀一般的嗡鸣颤抖之声，说不出的玄奇之极。

　　同时，化为三道璀璨夺目的五彩光芒，凌空化作三道蕴含天地至理的弧线，朝着向后抛飞的赤熊将激射而去！

　　而南宫若离则是手握天刃匕首，紧贴着三把飞刀狂掠而出，一式风云动，天刃出，一道无形的波动缓缓地荡漾了开来。

　　暴退中的赤熊将眼中闪过一片凄凉之色，他后悔了，如果之前果断的封住南宫若离的穴道，也不会出现这等变故。

　　怪就怪这小子实在是太过阴险，竟然有如此迅速便能够恢复伤势的手段，摆了自己一道。

　　此时见到南宫若离这一手，分明就是没有给自己留下活路，当即强忍着经脉的阵阵剧痛，浑身黑芒涌动。

　　胸口处，一面巴掌大小的护心镜缓缓飞出体外，与此同时，一股阴冷的气息从那护心镜之上散发而出。

　　“呼——”护心镜震出体外之后，迎风暴涨，化为一面巨大的光镜，将赤熊将挡在了后面，同时迎上了南宫若离的攻击。

　　“叮叮当当——”三把飞刀率先激射在那道光镜之上，荡起一圈圈的涟漪，却是并没有将其击破。

　　旋即，南宫若离的“一式风云动”再次杀到，天刃匕首带着逆天之道的绝强感悟，狠狠的轰在了那黑镜之上。

　　“蓬——”声势震天，南宫若离只觉手臂一麻，忍不住被生生震退了数步，前冲之势也是停滞了下来。

　　而赤熊将身前的那面黑镜，同样也是一阵光芒摇曳，犹如狂风暴雨中的一抹烛光，险些直接消散开去！

　　赤熊将忍不住再次吐出一口鲜血，没想到出动赤熊一族至宝黑玄镜，依然被他险些攻破了，这小子的攻击力竟然如此强大。

　　此刻，南宫若离虽然没能成功击杀赤熊将，但是小灵那边确实建了奇功，只闻一声惨叫传来，南宫若离不禁循声望去。

　　只见一道清影倒飞而出，直接落在了数十丈开外，沿途压倒了大片的树木，重重地摔落在了地上，不知是死是活。

　　青蛇将虽然是尊级七阶的强者，但是单对单的情况之下，又岂是尊级大圆满境界小灵的对手？

　　而就在小灵成功击溃青蛇将的同时，又是一声惨叫传来，只不过，这一声惨叫，却是从灵狐将一方的阵营之中传出。

　　小灵与南宫若离急忙朝着己方的阵营瞧去，同时身形也是迅速的抢了过去！

　　只见白狼将捂住胸口，缓缓地朝着地面软倒，脸上露出痛苦的神色，而虎将则是趁着这个机会，朝着丛林深处飞掠了过去！

　　“白狼大哥！”小灵嘶声道，在白狼将将要倒地之时，将其扶住。

　　“白狼大哥，你怎么了？”小灵急声问道，掌心的真气也是绵绵输入到了白狼将的体内。

　　白狼将脸色苍白如纸，大滴大滴的汗水洒落而下，剧烈地喘息了一阵，方才勉强说道：“小灵，不要白费力气了，白虎一族的子母蚀心钉，根本无法可解！”

　　“什么，是子母蚀心钉，虎将好狠的心肠，白狼大哥，对不起，都是小灵连累了你！”小灵登时泣不成声。

　　“傻丫头，大哥怎么会怪你呢？能够为你而死，大哥这一生，也算是……算是值得了，以后你要……”白狼将话只说到了一半，便再也无法说出。

　　南宫若离眼中闪过一丝焦急，子母蚀心钉，他也曾经听过，当年嗜血兽皇的独门暗器，据说是以天外子母飞石所炼制，暗器本身并无品级，却是凶名远播。

　　皆是因为，这子母蚀心钉，是子钉与母钉两件暗器合二为一，只是，这两件暗器一旦沾染到血液，便会瞬间分离。

　　子钉会顺着血流的方向，急速的插入到伤者的心脏，根本无法可解，据说嗜血兽皇被封印之后，只有两颗留在了虎将的手中，没想到，却是用在了白狼将的身上。


第0436章 白狼将陨落

　　“白狼大哥，你不要说话……不要说话……”小灵丝毫没有停止将真气输入到白狼将的体内。

　　只是，一切都是枉然，白狼将的生机，在一点点的流逝着！

　　“小灵……其实……其实我……我……”白狼将努力想要将最后一句话说出来，无奈却是敌不过子母蚀心钉的霸道，溘然长逝。

　　“白狼大哥！哥——”小灵扑倒在白狼将的身体之上，嚎啕大哭，谁会想到，那个让敌人闻风丧胆的灵狐将，竟然会有这般凄凉的一幕。

　　大长老缓步走上前去，想要安危小灵一番，却是被南宫若离给阻拦了下来。

　　“让她哭一会儿吧，白狼将与他如父如兄，让她发泄出来，总比憋在心里要好！”南宫若离低声说道。

　　大长老欲言又止，南宫若离的话有道理，所以她也是识趣地退到了一旁。

　　而南宫若离则是脸色阴沉，若不是自己大意之下，同样没有封住虎将的穴道，白狼将也不会着了虎将的道。

　　越是想到此处，南宫若离的脸色越是阴沉，转眼望去，四大妖将以及阳界的高手早已经趁着这个机会逃之夭夭。

　　南宫若离嘴角勾起一丝冷笑，趁着众人没有注意之际，身形缓缓的隐没在丛林之中。

　　“虎将，想要这般轻松逃掉么？可不是那么容易！”南宫若离心中冷冷地说道。

　　虎将一方败退，必然会先行返回洞府，收拾一番之后，才能安心逃离。

　　所以南宫若离根本用不着考虑，速度极快，朝着虎将的洞府方向赶去！

　　虎将的洞府之中，虎将与古猿将坐在石椅之上，脸色阴沉，虎将更是脸色微微有些苍白，显然是伤势还未痊愈。

　　而古猿将则是一言不发，眉头紧皱，似乎也在思索着什么？

　　“古猿将，事已至此，后悔也没有用，这妖兽森林，我们是万万呆不下去了，白狼将一死，灵狐将必将前来寻仇，此时不走，恐怕便来不及了！”虎将终于打破了沉静。

　　古猿将也是叹了口气，缓缓道：“虎将，你也真是冲动，那白狼将挟持了你，你击伤他便是，为何偏偏伤他性命？”

　　虎将眉头闪过一丝不悦，旋即道：“当时我重伤在身，如何能够在白狼将全盛状态之下将其击伤？古猿将，现在我们是一条绳上的蚂蚱，你难道还想独善其身么？”

　　古猿将闻言也是微微皱眉，不是他不想独善其身，如今他们四大妖将击杀了那么多的九尾狐族的族人，哪里还有转圜的余地？

　　况且，这一次几乎将整个九尾狐一族颠覆，以灵狐将的个性，绝对不会放过他们，他是想独善其身，也无法做到。

　　当即正色道：“虎将，你这话是什么意思？我古猿将虽然自认不是什么好人，但也绝对不会釜底抽薪，正如你所说，如今我们站在同一阵营，一损俱损，一荣俱荣，我又怎会自行逃离出去？”

　　虎将的脸色微微平复了一些，旋即哈哈大笑道：“开个玩笑而已，我与你相交千年，还不了解你么？既然如此，我们也离开此处吧，据说龙腾帝国有一座崂山古林，也就是当年兽皇封印的地方，那里灵气缭绕，不比我们这妖兽森林逊色，我们倒是可以逃往那里！”

　　古猿将叹气道：“如今，也只能这般了，灵狐将必将先行料理白狼将的后世，暂时无法赶到此处与我们寻仇，我们抓紧机会，带着族人马上转移！”

　　“好！”虎将拍案而起，当年嗜血兽皇抢夺十大仙门，留下了不少的灵丹妙药，虎将一族自然也是有着不少的库存。

　　所以经过调养，虎将的伤势也是痊愈得十分迅速，短短片刻，已经恢复了将近六成的实力，而且剩余的伤势也在迅速地恢复着。

　　而赤熊将之前也是吃了南宫若离的暗亏，估计伤势不会比自己轻多少，而青蛇将更是生死不知，可以说，他们这一方势力，战斗力还算是强悍。

　　因此虎将也是有着信心，到了崂山古林，带领一众手下，干出一番大事业来。

　　整合白虎与古猿两族的全部力量，虎将自信，或许比不上阳界、仙剑门以及还珠岛等大势力的实力。

　　但是比之排到末尾的风波岛或者是紫霞境，却是只强不弱的。

　　离开妖兽森林，未免也不是什么坏事，所以此时的虎将，目光闪烁，等到自己突破尊级大圆满之后，边带着手下杀回来。

　　灵狐将？一个女流之辈，到时候，一定要让她求生不得求死不能，方才能够解得他的心头之恨。

　　“古猿将，你也速速回到你们族中，将所有族人都带上，我们在妖兽森林的入口处汇合！”虎将当即开口道。

　　古猿将点了点头，也不耽搁，起身便欲离开。

　　就在这个时候，一个淡淡的声音传来：“你们倒是打得好算盘，只不过，杀了人便走，不准备留下点什么么？”

　　与此同时，南宫若离的身影赫然出现在两人的身前，逆天枪流转着五彩光芒，遥指虎将的眉心。

　　“是你？”虎将嘴角勾起一丝冷笑，道：“你倒是胆子不小，竟然敢追上门来！”

　　目光却是不经意的瞧向南宫若离的身后，不禁心中暗自松了口气，好在灵狐将没有赶来，否则的话，连逃走的机会都没有了。

　　“小灵没有来此，就只有我一个人，放心吧，我南宫若离还没有骗人的习惯！”南宫若离当然瞧出了虎将的目光，登时讽刺道。

　　虎将闻言不禁微微一怔，旋即脸上闪过一丝恨意，若不是南宫若离将自己击伤，即便是灵狐将赶回来，恐怕也无法扭转战局。

　　当即，虎爪一探，淡淡的血色光芒闪烁而出，同时，古猿将也是双手抱胸，一块巨大的青石赫然出现在手中，青色的光芒流转不定。

　　“怎么？对付我一个尊级四阶的小子，也要联手么？也罢，那么不要脸的事情你们都能做出来，又何必这一件呢？一起来吧，也省的本少爷两次出手了！”南宫若离冷哼一声，逆天枪带起一蓬锋锐的螺旋气劲，直接朝着虎将的胸口激射而去！

　　“狂妄小儿，给我纳命来！”虎将大吼一声，双爪交错一斩，两只血色爪芒凭空闪现，正好握住南宫若离的那道螺旋枪芒。

　　同时，古猿将也是不敢耽搁，虽然两人联手对战南宫若离有些不太光彩，但是情况紧迫，若是被灵狐将闻讯赶到，两人谁也逃不掉，只能速战速决。

　　当即怀中的巨大青石猛然凌空飞起，夹杂着万钧之势，朝着南宫若离的头顶轰然砸落！

　　南宫若离神色不变，单独面对一人，他有着绝对的信心能够战胜，但是面对两人联手，却是需要费上一番手脚。

　　口中冷哼一声，逆天枪的枪芒被虎将抓住，动弹不得，但是南宫若离的招式却并未用老，抓住逆天枪的右手猛然一转。

　　逆天枪飞速的旋转了起来，枪尖处喷发出来的五彩螺旋枪芒同样也是猛然快了数倍，竟然在虎将的一对血色虎爪的掌控之中，剧烈的旋转了起来。

　　一阵尖锐的摩擦之声传来，虎将更是拿捏不住，猛然后退数步，那一对血色的虎爪也是被这道劲气生生绞碎。

　　做完这一切的南宫若离，没有丝毫的停歇，左手凌空一招，破苍炉赫然出现在手中，蓦然放大数十倍，南宫若离就这么单手托着破苍炉，直接迎着那顶头而来的巨大青石撞去。

　　“蓬——”劲气轰然爆炸开来，由于反击仓促，南宫若离的身形不禁也是微微一晃，却是半步未退。

　　混元真气与破苍炉的庞大威力结合在一处，直接将古猿将给震得踉跄飞退，一直退出十余丈距离之外，脸色也是微微一阵苍白。


第0437章 下品仙器，本命神兵

　　一招之下，将两大妖将同时震退，这等威势，使得虎将与古猿将同时脸色突变。

　　虎将之前便欲南宫若离交手过，自然是知道他的恐怖，而首次与南宫若离交手的古猿将却是掀起一阵惊涛骇浪。

　　此时的南宫若离，单手持着逆天枪，左手托着破苍炉，宛若一尊战神，就守在洞口，大有一夫当关万夫莫开的气势。

　　“谁人竟敢来虎将的洞府撒野！”

　　流鹰与化蛇两人在外面也是感觉到了洞府之中传出的巨大真气波动，登时纷纷赶了过来，站在南宫若离的身后，厉声问道。

　　之前南宫若离凭借着那潜行之术避过众人，直接进入洞府之中，并没有惊扰到外面虎将势力的高手。

　　所以两人一直都不知道，南宫若离竟然会神不知鬼不觉的出现在洞府之中。

　　“又多了两个送死的，不错，黄泉路上，正好你们一起，也省的寂寞！”南宫若离微微一笑道。

　　“动手！”虎将见到自己的两名手下再次赶到，登时目光一喜，旋即冷哼一声，率先发动，巨大的血色虎爪再次狂飙而出，直取南宫若离的胸口。

　　古猿将也是瞬间出手，青石带着呼啸的劲风，倾斜着砸向南宫若离的肩胛。

　　而流鹰与化蛇两人却是慢了一步，直到虎将与古猿将出手，两人方才各自亮出兵器，朝着南宫若离的背心攻去！

　　一时间，四大高手同时出手，将南宫若离的退路尽数封死，欲求一击将南宫若离击杀！

　　南宫若离的神色也是转化为冷峻，逆天枪顺势刺出，正好挑中砸来的青石。

　　同时，身形朝着左侧微微一闪，接着身体的横移之势，化解了部分青石的威力，逆天枪再次一盘一带，便将古猿将的力道给化解开去。

　　同时，借着那青石倾斜砸下的力道，手腕微微用力，以枪代剑，施展太极剑法，导引着那块青石与虎将的爪芒再次对撞在了一处。

　　看也不看，左手的破苍炉猛地脱手飞出，直接朝着身后砸去，巨大的破苍炉将他的背后完全挡住，使得化蛇与流鹰两人的攻击尽数落在破苍炉之上。

　　这一切，看似繁琐，却只是在电光火石之间完成，整个动作仿佛行云流水，不含一丝的拖沓，可见南宫若离控制招式的巧妙。

　　“蓬——”光芒四散炸裂了开来。那块巨大的青石与血色光芒同时爆炸开来，化为漫天碎裂的光芒，四下激射而出！

　　将洞府中的石壁轰击得千疮百孔，南宫若离隐藏在那漫天光华之中，吐出一口鲜血，却是瞬间将嘴角的血迹擦拭干净。

　　虽然这一招巧妙至极，化解了众人的合围，但是他毕竟只是一人，修为比之众人均是低了不少，所以这一下也是受了一些伤害。

　　只不过，南宫若离出招，通常都是得势不饶人，这般光芒炸裂的瞬间，身形再次一闪，破苍炉蓦然化为一尊三寸小炉，回到掌心。

　　而南宫若离却是在化蛇与流鹰两人惊愕的目光中，瞬间欺近至两人身前。

　　“跟着这样的主人，也算是你们倒霉吧！”南宫若离冷笑一声，破苍炉的炉盖瞬间张开，猝不胜防之下的两人只觉一股庞大的吸力传来，纷纷被吸入到了破苍炉之中。

　　南宫若离咬破手指，以鲜血凌空画了一个古怪的符号，猛地印在那炉盖之上，整个破苍炉陡然放出万道光芒，炉身一阵剧烈地颤抖着。

　　与此同时，里面的流鹰与化蛇发出一声声凄厉的惨叫之声，完全置身于一片火海之中，无法脱身。

　　光芒就在这个时候悄然散去，露出南宫若离三人的身形来。

　　南宫若离嘴角勾起一丝冷漠的笑容，望着虎将与古猿将，微微一笑道：“两个尊级六阶的高手，你们倒也舍得让他们来送死！”

　　“你……杀了他们……”之前虎将与古猿将两人的力量轰然对撞，各自心头纷纷震撼万分，加上南宫若离出手又是极其迅捷，因此两人根本没有发现南宫若离是如何瞬间将两大高手击杀，而且连尸体都没有留下。

　　“他们的手上，都沾有九尾狐一族的鲜血，死了便死了，接下来，便轮到你们了！偿命来吧！”南宫若离双脚猛然一踏地面。

　　身体宛若一颗炮弹般的激射而出，天刃匕首赫然在手，“一式风云动”再次施展而出，他有着自己的打算。

　　此时虽然一直占据着优势，但终究自己只有一人，加上之前已经受了伤，而且催动破苍炉的这一项吞噬技能，又耗费了大量的真气，此时的南宫若离，所剩下的战斗力并不是十分浑厚。

　　所以他只能选择速战速决，一出手便是最强大的招式。

　　逆天之道的波动带起一圈圈的涟漪，这一刀劈出，风云色变，整个空气弥漫着一种毁天灭地的力量。

　　光芒鼓荡之处，一把蕴含着庞大的气息的巨大匕首赫然出现，匕首周围的空间，泛起了剧烈的扭曲，连同整个空间，似乎也是被劈得碎裂开来。

　　虎将与古猿将同时已经，当即各自施展出各自的绝学，纷纷喷出一口精血，借着这一口鲜血的力量燃烧，两道光芒冲天飞起，在半空中汇聚成一道血红色与青色交相辉映的巨大光柱，迎着南宫若离的那一刀，狠狠的撞了过去！

　　“轰——”地动山摇，整个石洞也是轰然塌陷了开来，不过那散落下来的巨石却是尽数被三人真气对撞产生的庞大余波给震成靡粉，随风散去！

　　南宫若离勉强压下翻腾的气血，身形从那漫天光芒之中一闪而出，瞬间出现在古猿将的身边，一拳轰出，正中古猿将的胸口，将他震得倒飞而出，鲜血狂喷。

　　而另一只手却是反转天刃，夹杂着凌厉的刀气，刺向虎将的软肋。

　　虎将与南宫若离交过手，深知他的厉害，所以早在这一招之前，便留下了后手，此时正好南宫若离一刀刺来，身形瞬间爆退。

　　南宫若离却是不会给他丝毫喘息的机会，天刃匕首犹如跗骨之蛆一般，迎着虎将追击而去，而且两人之间的距离越来越近。

　　也幸亏洞府被三人的战斗所销毁，所以虎将才避免了退路被封死的局面。

　　这后退之间，却也给了他一丝喘息的机会，真气流转全身，胸口一股热流登时席卷而出，同时，虎将伸手将上半身的衣衫尽数撕裂，露出虬结的肌肉。

　　在他胸口位置，一把血色的刀型纹身赫然在目，虎将眼中闪过一丝狠辣，竟是一抓将这块血肉一同撕扯了下来。

　　鲜血飞溅，虎将愤怒的咆哮着，那抓在手中的血肉竟然泛起一阵妖艳的血色光芒，瞬间化为一把长刀被虎将握在手中。

　　“能逼我用得本命神兵，即便是死，你也不亏了！”虎将冷声喝道，一道劈出，气浪滚滚，血色刀罡破空而出！

　　感受到虎将那暴涨的气势，南宫若离不敢有丝毫的大意，天刃匕首重新插回到小腿之间，逆天枪再次出现在手中。

　　螺旋气劲迎风暴涨，与那道血色刀罡狠狠的对撞在了一处。

　　霎时间，气浪翻卷，万千道散碎的光华四散炸裂开来，一圈圈的涟漪狠狠地朝着四周荡漾了出去！

　　南宫若离只觉一股大力袭来，忍不住喉头一甜，一口鲜血喷了出来，脸上闪过一丝苍白之色，双目如炬，冷冷地注视着虎将。

　　虎将却是半步未退，双手握住长刀的刀柄，狂笑道：“哈哈，你们仙门中人，便以为我妖兽一脉只会施展本命的技能么？当年兽皇将六件下品仙器封印入我们六大妖将的体内，便是给了我们最后的保命手段，想要杀我，哈哈，小子，你以为六大妖将，便是那般容易杀掉的么？”


第0438章 力斩虎将

　　南宫若离眉头一皱，嗜血兽皇当年的事情，他曾经仔细的询问过，多少也知道一些大概。

　　当年嗜血兽皇横扫十大仙门，几乎将十大仙门的山门尽数摧毁，仙门中储藏的灵丹妙药和各种宝物神器也抢夺一空。

　　是以，当年嗜血兽皇的势力空前高涨，而反观仙门则是凋零了许多，据说共有六件下品仙器被嗜血兽皇所抢夺。

　　而嗜血兽皇为了奖励跟随自己的六大妖将，便将这六件下品仙器封印到了六大要将的体内，与他们的精气神合而为一。

　　只不过，为了限制这六大妖将的实力，嗜血兽皇又在每一道封印上加持了一道封印，所以每次施展仙器，都会对六大妖将本身带来强大的反噬。

　　那反噬力量极其强大，对他们自身的损害也是十分巨大，所以六大妖将一直都十分谨慎，不到万不得已的时候，不会使用仙器的力量。

　　直到此时，虎将被南宫若离逼迫无奈，方才施展出仙器血云狂刀，将南宫若离的优势瞬间击溃。

　　古猿将萎顿在一旁，望着几乎疯狂的虎将，心中一片凄凉，虎将已经施展出了保命的手段，那么自己呢？

　　如果虎将无法应付南宫若离，那么自己也只能解开自己身上仙器的封印了。

　　南宫若离双目微眯，冷冷地注视着虎将，口中却是平静地说道：“区区一件下品仙器而已，你以为，便能够让你逃过一劫么？”

　　南宫若离直接将逆天枪收起，破苍炉再次出现在手中，中品仙器的气息登时散发而出。

　　里面的流鹰与化蛇早已经被其中的器火给练成了残渣，如今在南宫若离混元真气的全力催动之下，破苍炉更是发出阵阵欢鸣之声。

　　“中品仙器？”之前由于交战时不敢有丝毫的分心，虎将与古猿将虽然看出了破苍炉的不凡，但却并未感受到它的具体品级。

　　如今南宫若离将破苍炉的气息尽数的散发出来，虎将登时看得真切，下品仙器与中品仙器，相差虽然只是一个等级，但是这区区一个等级，便就有着巨大的差异。

　　虎将脸上旋即被一股贪婪所取代，南宫若离虽然手持中品仙器，比自己的下品仙器高上一个等级，但是自己却是胜在与仙器的血肉结合。

　　这种结合与那种单纯的滴血认主并不相同，如此结合之下，能够将仙器的威力百分之一百二十的发挥出来。

　　所以其实两人之间的真正差距并不大，而且南宫若离的修为比自己也是低上不少，到不一定是自己的对手。

　　想到此处，虎将不由得哈哈大笑：“中品仙器虽然霸道，那也分谁来施展，小子，你以为凭你此时的境界，能够完全催动中品仙器的力量么？真是暴殄天物，那便给我拿来吧！”

　　言罢，身形抢出，血云狂刀化为一道血色的长虹，朝着南宫若离当头劈落，暴虐的劲气登时四散荡漾了开来。

　　神识将南宫若离紧紧的锁定，不由得他有丝毫的喘息机会。

　　南宫若离同样也是不敢大意，虽然血云狂刀只是下品仙器，但却是主攻击的仙器，而自己的破苍炉，多数的功能并不是攻击。

　　所以单纯的按照攻击力来说，破苍炉比血云狂刀强不了多少。

　　眼见着虎将一刀劈来，南宫若离单手抓起破苍炉的一只炉脚，狠狠的抡了出去！

　　五彩光华随着破苍炉的呼啸之声飙射而出，庞大的劲风与血云狂刀的刀气毫无花哨的对撞在了一处，发出一声震天的轰鸣之声。

　　“轰——”猛烈的罡风席卷而出，狂霸的气流席卷而出，以两人交击的原点为中心，一个巨大的蘑菇云陡然升腾而起！

　　碎裂的气流朝着四周狠狠的荡漾了出去，两道身影也是狼狈的从那团光芒之中退了出来。

　　南宫若离仿佛乞丐一般，衣衫破开数十道口子，殷红的血迹顺着衣角滴落在地上，脸色一阵苍白，握住破苍炉的手臂也是微微颤抖着。

　　虎将也不好受，嘴角一丝殷红的血迹流淌而下，大口地喘息着，眼中闪烁着疲惫，血云狂刀的光芒也是一阵暗淡。

　　“看来今日想要拿下虎将，必须要动用一张底牌了！”南宫若离此时真气余下不足三成，这般消耗下去对自己十分不利，所以必须速战速决。

　　虎将目光闪烁，他的伤势比南宫若离还要轻上一些，微微调息了片刻，便觉得好了不少，血云狂刀再次举起，便欲再次出招。

　　而南宫若离却是做出了一个惊人的举动，手中的破苍炉直接化为一缕光芒，没入他的百汇穴之中。

　　同时，南宫若离的双目闪过一丝精芒，一把寒光四溢的古朴长剑赫然出现在他的身前，静静的悬浮在那里。

　　诸天十八神器排名第六，攻击力超绝的绝世神器，创世剑终于被南宫若离亮了出来。

　　神器不愧是神器，方一出现，一股无与伦比的气场开始朝着四周扩散，未等南宫若离动手，创世剑的锋锐气息便已经让虎将心惊胆战。

　　手中的血云狂刀更是感受到创世剑剑灵的那股灵力气息，周身一阵光芒摇曳，嗡鸣的颤抖个不停，似乎想要找个地方躲起来一般。

　　虎将不由得大惊失色，痴痴地望着南宫若离身前的那把古朴长剑，眼中闪过一丝不敢置信的光芒。

　　竟然能够使得下品仙器生不出一丝抵抗的气息，这把剑究竟是什么来历？虎将不敢再想下去，对于南宫若离的身世，虎将也是有些迷茫了。

　　先是中品仙器，之后又拿出这件比中品仙器不知要好上多少的宝贝，这小子究竟是哪一个门派的弟子？

　　相信即便是十大仙门的弟子，也不可能拥有这么多的神兵利器吧？不仅是虎将，一边的古猿将也是脸色剧变。

　　他毫不犹豫，南宫若离只要一剑，自己根本无法抵挡，索性此时南宫若离并没有将锋芒朝向自己，趁着他与虎王对峙之际，悄然展开身法，逃离了开去！

　　南宫若离心知肚明，但他却不想追杀古猿将，自己此时所剩下的真气，只能足够催动一次创世剑。

　　而求创世剑的剑灵帮助自己，南宫若离做不到，虽然勉强接受了创世剑，但是南宫若离却依然不想有求于他。

　　虎将见到古猿将果断的逃离，眼中闪过一丝怨毒的光芒，眼见着南宫若离一把将那恐怖的长剑握在手中，虎将的背后不禁生出一层细密的冷汗。

　　“逃——”虎将自知不可匹敌，那把剑散发出来的威力让他根本生不出一丝自信，所以只能选择逃离，只不过，他的算计却是晚了一些。

　　南宫若离的神识早已经锁定了他，而且这一次便是为了杀他而来，又如何能够放过他呢？

　　“想走，你还能走得掉么？”南宫若离冰冷的声音传来，与此同时，一道微弱而细不可见的白色光芒一闪即逝。

　　那道光芒，就像是一道虚空闪电，一闪即逝，瞬间洞穿了虎将的心口。

　　虎将不可思议的转身瞧了南宫若离一眼，瞳孔蓦然放大，仰天栽倒在地，溅起一地的灰尘，生机瞬间消散。

　　创世剑重新化为一道光芒，消失了开去，南宫若离也是微微摇晃了两下，双腿一阵酸软。

　　微微调息了片刻，南宫若离缓缓站起身来，此时他一身伤势，不是短时间便能够养好的，心中担忧着小灵的状况，也是不敢耽搁，趁着恢复了一些真气，指尖划过一缕气芒，将虎将硕大的头颅割了下来，一把抓起，几个起落，朝着九尾狐一族的方向掠去！


第0439章 祭奠

　　九尾狐一族，此时正处在一股悲伤的气氛之中，经历这一战，整个九尾狐一族损失惨重。

　　原本族中便是人丁稀薄，如今这场血战之后，整个九尾狐之中，仅仅剩下三十六人。

　　而在这三十六人之中，出去小灵和大长老，圣级境界的强者为二十人，尊级境界的高手只有十四人。

　　这股实力虽然也算是不弱，但比起从前的九尾狐一族，却是整整缩水了三分之二的力量。

　　可以说，作为族长的小灵，此时的心情无疑是深沉的，不仅是因为九尾狐一族遭此大难，还因为白狼将的陨落。

　　白狼将从小看着小灵长大，可以说是亦父亦兄的存在，此时她唯一的长辈已经消逝，小灵忽然觉得，自己好孤单。

　　而在围攻的众人散去之后，南宫若离也离开了，至始至终，小灵都没有瞧见他的身影出现。

　　虽是名动天下的灵狐将，但她也是一名需要保护，需要安慰的小女人，心爱的男人不在身边，小灵更是觉得好像什么都失去了一般。

　　望着地上已经被摆放整齐的族人尸体，小灵双目通红，大滴大滴的泪水顺着脸颊缓缓地滴落在了地上。

　　“小灵，她们都是我们九尾狐一族的骄傲，由你亲自送她们一程吧！”大长老灵真也是颤抖着说道。

　　小灵瞧了她一眼，哀伤道：“对不起，大长老，都是我的错，如果不是我离开，便不会有今日的事情发生，都是我不好，是我害了族人！”

　　灵真将手臂搭在小灵的肩膀上，强忍着心头的悲痛，柔声道：“怎么能怪你呢？是我九尾狐一族应该有此一劫吧！即便是你没有离开，结果也是一样的，他们心中的贪婪，不是你一个人能够阻拦得住的！”

　　小灵娇躯一阵剧烈地颤抖着，抽泣着，那柔弱无骨的身躯，显得那般的单薄，那般的无助。

　　“她们都是为了我们九尾狐一族的尊严而牺牲，所以她们没有一丝一毫的怨言，四大妖将的仇，我们九尾狐一族必将一一讨回来，小灵送她们走吧！九泉之下，她们会永远庇护我九尾狐一族的！”灵真取过一只火把，轻轻放在了小灵的手中。

　　小灵颤抖着接过火把，望着一张张熟悉的脸颊，心中愈加的伤心了起来。

　　白狼将的尸身，也是在一众九尾狐一族的尸体之中，双目紧闭，脸上带着一丝欣慰的笑容，或许他走的，也是十分安心吧。

　　毕竟，已经有人接替了自己保护小灵的位置，而小灵也不是那个需要自己照顾的小姑娘了，她已经长大了。

　　“白狼大哥，族人们，你们的仇，小灵永远不会忘记，四大妖将，还有阳界，我必然会让他们偿还这场血债，白狼大哥，小灵会带着虎将的首级，来祭奠你的亡灵！”小灵坚定地说道，泪水滴落，手中的火把也是缓缓地朝着尸身下的柴草点去。

　　“小灵，等等——”一个突兀的声音忽然传来，让小灵不禁眼前一亮，一抹惊喜登时从眼中浮现。

　　“是他，他没有离开……”适才的失望尽数的褪去，取而代之的则是一脸的温柔。

　　与此同时，南宫若离的身影缓缓地出现在一众九尾狐一族高手的面前，只不过，此时的南宫若离，形象却实在是不敢恭维。

　　因为赶时间回来，连衣衫也是忘记了更换，加上浑身浴血的模样，当真是狼狈至极。

　　“大哥哥……”虽然小灵的年纪不知道比南宫若离要大上多少倍，但是这一声大哥哥，却是从两人相识的那一刻起便存在的，所以也未曾改变。

　　而小灵的目光也是落在南宫若离那疲惫不堪的面孔之上，此时他的脸色苍白的十分可怕，嘴角和周身上下的伤势触目惊心。

　　左手，提着一个面目狰狞的头颅，双目圆睁，似乎心有不甘。

　　望着南宫若离手上的头颅，所有九尾狐的族人心中均是涌起一股异常爽快的感觉。

　　虎将，可以说是九尾狐一族此次灾难的主要发起者，如果没有他的鼓动，赤熊将一方必然没有胆量这般做来。

　　所以此时见到虎将授首，均是心中一阵酣畅，忍不住想要大声呼叫，抒发心头的悲哀。

　　小灵更是美目含泪，她终于知道，南宫若离的不辞而别，是去做了什么。

　　是自己错怪了他，还以为他已经离开了自己，却没有想到，他竟然孤身一人，闯入了虎将的巢穴之中，将其斩杀。

　　小灵知道，虎将与古猿将一直都是在一起的，如此便可想而知，南宫若离是经历了一场怎样残酷的战斗方才斩杀了虎将。

　　这一点，从他身上的伤势便能够看得出来，所以，小灵的心里，感动的一塌糊涂，这样一个男人，值得她付出一切。

　　之前所有的委屈，也尽数的烟消云散，猛地扑向了南宫若离的怀中，火把也是掉落在了地上，双臂紧紧地环绕在了南宫若离的腰间。

　　南宫若离浑身伤势严重，被小灵这一紧紧搂住，不由得许多伤口再次撕裂了开来，不过他却只是眉头微皱，生生忍受了下来。

　　右手缓缓地摩挲着小灵那瀑布般的秀发，柔声道：“白狼大哥不会白白死去的，虎将的头颅，我帮你取来了，当然，这仅仅是一个利息，剩下的三大妖将嘛，他们欠我们的，我们会一一讨回来的，还有阳界，他们总归会为今日的错误付出代价！”

　　“嗯……”倒在南宫若离的怀中，小灵就像是一叶风云飘摇的扁舟，终于找到了避风港，长长的睫毛挂着点点晶莹，说不出的惹人怜爱。

　　灵真也是望着这一切，南宫若的离开，同样也是让她心中生出了怨言，他虽然是人类，但毕竟接受了灵狐尾的传承。

　　可以说，也算得上是半个九尾狐一族的族人，如今九尾狐遭此大难，他却悄然离开，灵真心中也是暗自替小灵不值得。

　　但是现在，灵真同样是发现，自己竟然看错了他，这个男人有情有义，独自进入虎穴，只为给小灵，或者是说给白狼将一个交代，了却小灵心中的遗憾。

　　单单从这一点上来看，小灵的选择是对的，尤其是此时，见到小灵埋在南宫若离怀中那安详的模样，灵真心中也是发自内心的高兴。

　　“好了小灵，我们一起安葬族人和白狼大哥吧！”良久，南宫若离方才柔声说道。

　　小灵闻言点了点头，模样极其乖巧，取过另一支火把，朝着南宫若离再次点了点头。

　　南宫若离会意，将虎将的头颅平放在了众人的尸身前，旋即抽出逆天枪，倾斜指天，五彩光芒登时激射而出，径直冲破二十多丈的距离，直冲天际，然后凌空爆开一团妖艳的五色光华，宛若礼花绽放一般，美丽之极。

　　旋即，逆天枪枪势一转，狠狠地朝着地面砸去，光芒呼啸，正好砸在了虎将那硕大的头颅之上。

　　“蓬——”虎将那硕大的头颅陡然爆炸了开来，直接爆成了一团血雾。

　　“安息吧，族人们！”小灵沉声说道，旋即点燃了柴草。

　　熊熊火焰登时升腾而起，逐渐的吞没了众人的尸体，那一张张熟悉的脸颊，也终于渐渐的消失了。

　　所有九尾狐一族的族人均是泣不成声，跪在地上，悲恸着死者的亡灵。

　　而做完这一切的南宫若离，眼中终于闪过一丝欣慰的神色，旋即身体微微摇晃了两下，再也压制不住自己的伤势，一头栽倒在了地上。

　　“大哥哥——”小灵见到这一幕，不由得急忙冲上前来，望着南宫若离那满身的伤痕，鲜血依然缓缓地流淌着，触目惊心，登时一阵绞痛。

　　自己适才竟然都没有注意到他的伤势，小灵心中涌起无尽的歉然与悔恨。


第0440章 建立一个宗派

　　在九尾狐一族逗留了十余日，这些日子南宫若离一直都陪在小灵的身边，明月也是被从混沌空间中被南宫若离放了出来。

　　毕竟女孩子比较心细，在安慰人这一方面，南宫若离许多地方不如明月。

　　十几日过后，小灵的状态也是渐渐好了起来，虽然还未从这巨大的阴影之中走出来，但总算也是平静了一些。

　　而南宫若离也是与小灵商议过九尾狐一族的未来，小灵对于这一切似乎并没有什么好的想法，事实上，族内大大小小的事物基本上她从未过问过。

　　都是大长老灵真在处理，而灵真对于九尾狐一族的未来，也是有些忧心忡忡。

　　如今九尾狐一族的实力大不如以前，况且白狼将也是陨落，九尾狐一族没有其他的盟友。

　　而且现在虽然其余几大妖将都是尊级七阶的境界，或许小灵能够勉强镇压住他们，但是他们之中如果有一人突破尊级大圆满境界，那么九尾狐一族的下场可想而知。

　　所以灵真一想起九尾狐一族的未来，心中便是焦虑不安，却又偏偏没有其他的办法。

　　毕竟妖兽一脉常年呆在妖兽森林之中，数千年并未走出去过，对于现在龙腾大陆的形势也不是十分了解。

　　而且连一处落脚的地方都没有，即便是走出妖兽森林，整个九尾狐一族也没有其他的去处！

　　但是灵真没有办法，不代表南宫若离救没有办法，他心中其实已经隐隐有了一些定计。

　　那就是在龙腾帝国成立一个属于自己的宗派。毕竟，龙腾帝国想要与其他四大帝国分庭抗礼，那背后便必须有着宗门的支持。

　　自己虽然也具备成立宗派的条件，但新生的宗派却是缺乏大量的高手，短期内根本无法建立起来。

　　但是此时九尾狐一族却是给了他这个机会，如果将九尾狐一族的高手全部弄到自己的宗派之中，相信这股势力当真是恐怖。

　　即便比不过十大仙门，比起雪神宗之类的中型宗派却是强了不少，而且最重要的是，南宫若离不想与小灵这般分开。

　　如果九尾狐一族不迁徙，那么小灵势必不会随着自己一同离开，到时候远隔千山万水，想见上一面都是十分困难。

　　当即南宫若离便与小灵和灵真谈起了这件事情，南宫若离的想法同样也是让两人心中一动。

　　无疑，这个计划对于九尾狐一族来说，是一个最稳妥的选择，这样一来，不仅消除了九尾狐一族与人类之间的隔阂，也找到了一个相对安全的地方。

　　商议之下，登时一拍即合，于是商议，明日便启程出发，前往龙腾帝国。

　　南宫若离也是松了口气，总算是解决了这件事情，自己终于可以暂时休息上一些时日了，估计现在，五华城也是已经被攻陷了吧。

　　不过那个刘辉倒是一个难啃的骨头，估计若不是金龙的震慑作用，刘辉早就直接杀向龙腾军的大营了。

　　南宫若离心中也是暗暗决定，这次回去，一定要先解决了刘辉，以自己此时的实力，绝对能够做到神不知鬼不觉的除掉他。

　　再加上混元真气的隐蔽性，估计那些躲藏在暗处的仙门高手也不容易发觉，刘辉不死，南宫若离心中始终无法踏实。

　　想到此处，南宫若离不由得也是怀念起北仓静与冷雨来，这段时日，自己一直东奔西走，都没有好好的陪过他们。

　　所以心中也是暗暗决定，等处理完五华帝国的事情，便一定抽出一些时间来，陪他们好好地说说话。

　　一夜无话，直到次日清晨，众人已经早早的醒来，对于这个生活了不知多少年头的地方，每个人心中都有着深深的眷恋。

　　小灵更是双目含泪，瞧向那清澈的水潭，贝齿轻咬。

　　南宫若离轻轻抚上了她的香肩，柔声道：“一个旧的生活结束，就代表着一个新的生活开始，人不会永远的活在回忆里，相信我，小灵，我会带给你一个更加幸福的生活！”

　　小灵心中划过一丝暖流，旋即臻首轻轻靠在南宫若离的肩膀，享受着这一刻的静谧。

　　“小灵、若离，我们该走了！”灵真的声音传了过来，九尾狐一族的三十四位高手已经尽数准备完毕，所以灵真便过来寻找小灵了。

　　“我们走吧！”南宫若离微微一笑，带着小灵朝向灵真走了过去！

　　一行三十八人，算不上是浩大，但也颇为壮观，只不过，方才离开九尾狐的领地，便被十多人给阻拦了下来。

　　“白林，怎地是你？”为首一人，小灵十分熟悉，正是白狼将一族中，仅次于白狼将的第二高手，尊级六阶境界的白林。

　　此时的白林，脸色微微有些不太好看，身后的十三人中，尊级境界高手五人，圣级境界的高手八人，尽是阴沉着脸。

　　“发生了什么事情？”小灵见到白林等人面色不好，登时开口询问道。

　　“灵狐将，你这是带着九尾狐一族要离开妖兽森林么？”白林没有回答小灵的话，反而开口问道。

　　小灵点了点头，将之前与南宫若离商议好的决议说给了白林，毕竟白林不是外人，小灵相信他的为人。

　　白林闻言不禁叹了口气道：“灵狐将，我们这些人，是从白狼一族逃出来的，现在也成了无家可归的流浪汉，不知道，你收不收留我们！”

　　小灵先是一怔，旋即瞧了南宫若离一眼，见到南宫若离点头，方才回答道：“白狼大哥在时，我们两族关系一直非常要好，大家本就是一家人，谈不上是收留，如果白林你不嫌弃，可以与我们一同离开！”

　　白林闻言脸色一喜，旋即道：“我们当然愿意！”

　　“现在你总该告诉我，白狼一族到底出了什么事情了吧？”小灵这才重新问道。

　　白林脸色一红，旋即苦笑道：“我大哥白秀，自封白狼将，要重新整合白狼一族，白狼将方才陨落，我实在是提不起来这种封将庆祝的兴致，因此与他意见不产生了统一，一言不和，便闹了矛盾，今日便是他自封白狼将大典，我与他吵了几句，便带着一丝心腹离开了白狼一族，也不想再回去了！”

　　小灵闻言不禁黛眉微皱，对于白秀这般的做法心中也是极为不舒服，只不过既然白林的实力在白秀之上，又是本族都眼不见为净，自己也不想掺和进去。

　　当即点头道：“我们走吧！离开这里，也离开白狼一族！”

　　“嗯！”白林重重地点了点头，旋即带着手下融入了小灵身后的队伍之中。

　　南宫若离心中更是一喜，多了白林这十四人，再加上九尾狐一族的三十六位高手，如今自己一边，正好事五十名高手。

　　其中，尊级高手二十人，圣级高手二十八人，这股势力，已经足以震慑整个天下。

　　所以南宫若离的心中也是一阵澎湃，从来都没有这样一刻，他感觉到对势力的渴望，因为他不是自己一个人，还有家人要保护。

　　如果没有一个足够强大的势力，单凭着自己，根本不足以保护所有的人。

　　所以现在的南宫若离，十分期待着能够拥有一方势力，而九尾狐与白狼两族高手的加入，无疑是给了他这个机会。

　　四大妖将的其他势力，都已经转到了暗处，他们同样也是怕小灵的报复，所以谁也没有露面。

　　而南宫若离也乐得清闲，很快出了妖兽森林，而就在他们一行人方才踏入秋城的时候，一道黑色的身影却是拦住了南宫若离的去路。


第0441章 雪神宗的参战

　　“嗯？”白林见到来人阻拦住众人的去路，登时眉头一皱，闪身挡在了南宫若离等人的身前。

　　南宫若离嘴角不禁勾起一丝微笑，这黑衣人他自然是知道，暗旗战士中的一人，虽然仅仅是地级四阶境界，无法对自己构成丝毫的威胁。

　　但是白林此举也足矣证明一些事情，所以他心中也十分欣慰。

　　“白林，是自己人！”南宫若离微微开口道。

　　白林瞧了那名暗旗战士一眼，朝着南宫若离微微点了点头，旋即退到了后面。

　　“有什么要事么？这般着急来此？”南宫若离开口问道。

　　那暗旗战士登时道：“将军，五华城出事了！”

　　南宫若离眉头一紧，他最怕的事情就是五华城出事，那里有着自己的挚爱，脸色也是随机阴沉了下来。

　　“说！”南宫若离的语气中杀气澎湃，谁若是敢动了自己的女人，他南宫若离的怒火，必将燃及对方的整个势力。

　　那暗旗战士闻言登时急声道：“雪神宗的人不知为何，与五华帝国搞到了一起，大批的高手将我们的部队围住！”

　　“现在情况如何？”总算暗旗战士传递过的消息仅仅是围住而已，想来还没有什么大事情发生。

　　不过，雪神宗嘛，这个门派一直跟自己作对，尤其是那个许晖，早已经被自己列为必杀对象。

　　从前是因为有所顾忌，但是现在，即便是自己一人，恐怕便能够横扫整个雪神宗，正好，自己新宗派要成立，缺少一个山门。

　　雪神宗，既然不识时务，那便正好灭了他，左右雪神宗的山门也在龙腾帝国的境内，里面估计建筑齐全，也省的自己兴师动众的再去另辟山门了。

　　暗旗战士登时开口道：“他们的队伍中，有尊级高手压阵，虽然并没有出手，但也屡屡暗中相助自己一方的高手，北仓静将军、冷雨将军、霍天虹将军以及路少痴将军均是与雪神宗的高手战斗了不少次，虽然每次都险胜，但对方歹毒之极，依靠着车轮战，将四位将军逼入了连番苦战之中，情况不容乐观！”

　　南宫若离眼中闪过一丝担忧，旋即开口问道：“是什么时候的事情？”

　　“最后传来的消息，是昨天，昨天暗旗兄弟们带来的消息已经十分不好，四位将军现都受了重伤，恐怕坚持不了多久……”暗旗战士说道。

　　南宫若离转身朝着身后的众人道：“诸位，现在我的队伍出现了一些状况，我要先一步赶回去，你们便跟着我暗旗的兄弟一起走吧，他会将你们带到五华城与我汇合，明月、白林，你们和我一起走吧！”

　　小灵闻言登时眼中闪过一丝着急，旋即道：“大哥哥，我呢？我也要和你一起回去！”

　　南宫若离却是微笑道：“这边需要你带着，否则的话要是有心人半路拦截的话，她们的处境会十分不利！”

　　“噢……”小灵眼中闪过一丝无奈，南宫若离的话不错，让她没有办法反驳，只不过情绪有些低落。

　　南宫若离见状不禁开口道：“小灵，另一方面，你带着队伍，速度能快一些，早日与我汇合，那个门派虽然不大，但凭我一人，也只能震慑一下而已，若是想要彻底的将其灭掉，还需要你们赶到之后才能实现！所以到时候，我会尽力与对方周旋，等着你们的到来！”

　　小灵闻言登时心中舒展了开来，总算自己也是有一些价值的，当即开口道：“事不宜迟，大哥哥你快点走吧，我会带着队伍尽快与你会合的！”

　　南宫若离朝着众人微微一礼，左手牵住明月的纤纤柔荑，朝着白林使了一个眼色，旋即化为一道五彩光华，迅速的消失在众人的视线之中。

　　知道南宫若离的身影消失，小灵方才收回了目光，旋即开口道：“我们也加快速度，争取尽快赶到！”

　　登时，一行人纷纷正色了起来，跟在小灵的身后，速度奇快的朝着南宫若离离开的方向追赶而去！

　　五华城，已经守了将近一个月，在这一个多月里，若不是刘辉暗中帮助五华帝国的禁卫军多次偷取粮食，恐怕早已经被攻破。

　　而刘辉心中也是十分忐忑，毕竟金龙一直都关注着这里，他也不敢做得太过分，否则一旦激怒金龙，那后果不是自己能够承担的。

　　不过好在金龙不知道因为什么事情，竟然并没有理会自己的小偷小摸，这也让他的胆子渐渐大了起来。

　　直到现在，雪神宗的高手竟然突然之间出现在这里，无疑是给了他一个契机，相信即便是金龙发现，也不敢贸然前来此处。

　　所以刘辉的心不禁又是活络了起来，只不过那个叫做南宫若离的小子没有在此处，否则的话，自己绝对会不惜一切的出手先除掉他。

　　今日已经是雪神宗高手来到此处的第十日，在这十天的时间里，雪神宗的圣级高手一直轮番挑战着龙腾军中的四名圣级强者。

　　而那些尊级强者虽然没有出手，但也一直都暗中关注着战场，只要是雪神宗的弟子一有危险，便会立即施展手段，将其救回。

　　而且在他们的浑厚真气支持这下，这些弟子的伤也是迅速的恢复如初，重新加入到战斗之中。

　　而龙腾军中的四大圣级高手则是根本没有时间彻底疗伤，虽然南宫若离也留下了不少的疗伤圣药。

　　但是经过这是十天的累积，每个人身上都积压了不少的伤势，而且愈加的严重了起来，尤其是雪神宗似乎丝毫不给那四人喘息的机会。

　　各种挑战接踵而至，刘辉的心中也是越加的高兴了起来，龙腾军中的四大圣级高手，无疑是他们的支柱。

　　如果没有这四人，恐怕龙腾军根本不足为虑，而此时，这四大高手已经越来越弱，尤其是昨日，那个叫做霍天虹的小子，险些被雪神宗的大弟子许晖直接击毙，若不是那两名女子拼死相救，恐怕早就成为一具尸体了。

　　“龙腾军的四大高手，最多也只能支持两日！”刘辉心中暗暗的说道，五华城之围也是终于可以解开了。

　　想到此处，刘辉心中便是一阵兴奋。

　　而此时龙腾军的阵营之中，却是另外一种气氛。

　　“消息一经传递出去了，就看若离能不能赶回来了，现在天虹已经受了重伤，路副院长也是伤势不轻，现在能够拼一拼的，也只有你们两个了！”北仓贲望着冷雨与北仓静，叹了口气道。

　　北仓静俏脸的疲惫一闪即逝，与冷雨对视了一眼，相视点了点头，旋即朝着北仓贲说道：“父亲，我们两个再坚持一下没有问题，不过也要做好全军撤退的准备，如果我们一旦支撑不住，五华城中的禁军必然会直接杀出来，到时候，我龙腾军恐怕支撑不住，毕竟，对反的高手数量不少，不是我们能够抵挡的！”

　　“只希望，若离能够快些赶回来吧！”北仓贲眼中闪过一丝无奈，此时此刻，他也只能将希望寄托在南宫若离的身上。

　　当然，其实他心中也知道，南宫若离，只是勉强能够抗衡尊级境界的强者而已，但是现在对方阵营中明显有着不少的尊级高手。

　　单单南宫若离一人，根本不足以力挽狂澜，而此时，不过是给了自己和整个龙腾军一个心理安慰罢了。

　　“元帅！”一名战士匆匆走上前来禀告道：“那个许晖又来叫阵了，而且点名让冷雨将军应战！”

　　冷雨那清秀的脸上不禁闪过一丝厌恶，许晖对自己的垂涎她心知肚明，现在自己也算是嫁给了南宫若离，他竟然还不死心。

　　想到此处，冷雨朝着北仓贲道：“元帅，冷雨请求应战！”


第0442章 情况危急

　　战场之上，冷雨迎风而立，俏脸微微苍白，之前的伤势被她强行压制了下去，此时的浑身真气，只能够发挥出六成的实力。

　　这样的实力，面对着同等级的许晖，却是不足以战胜，倘若全盛时期，凭借着自己体内那口不知名的古镜，还能够稳胜许晖，但是此时，冷雨没有一丝的把握。

　　“冷雨，你现在后悔还来得及，虽然你嫁给了南宫若离，但是本公子不会有丝毫的嫌弃，只要你来到我身边，依然是我的正妻！”许晖目光闪烁道。

　　冷雨眼中闪过一丝恼火，旋即道：“你在做梦！像你这种卑鄙小人，我冷雨即便是嫁猪嫁狗，也决计不会与你有丝毫的交集！”

　　许晖不怒反笑，似乎一切尽在掌握之中般，大笑道：“也罢，既然你冥顽不灵，那么本公子便只能擒下你，在慢慢与你交流了，不过到时候，你的地位可是有所不同，嘿嘿，正妻倒是捞不到，不过玩物嘛，倒是可以！”

　　“你这个混蛋！”冷雨脸上闪过一丝愠怒，双手一动，一面古镜缓缓地从头顶升起，光芒冷冽，一股古朴的气息从那面古镜之中散发而出。

　　许晖微微皱眉，记得第一次与冷雨交战时，自己虽然惊讶于她如此迅速的踏入到了圣级七阶的境界。

　　但终究还是有些不屑，以为她是因为某种奇遇，才会这般迅速的提升功力，毕竟根基不稳，所以许晖也不没有太过重视。

　　也就是那一战，冷雨给了他一个深刻的教训，尤其是这面古镜，着实是让许晖有些望而生畏，这古镜的力量太过巨大，当初若不是掌门相救，自己恐怕便会直接陨落在这古镜之下。

　　而且这古镜明显不是神兵的形体，不知道究竟是什么东西，竟然能够如此恐怖，而他之所以想要擒下冷雨，也是因为这古镜给他带来太大的好奇。

　　相信只要冷雨成了自己的女人，古镜的秘密便会告诉自己，到时候，自己在想办法，看看能不能拿下这面古镜。

　　“又是这一招么？不过现在，我倒是要瞧瞧，你能发挥出多少的实力来！”许晖哈哈大笑着挥出一掌。

　　掌风呼啸，一股暴风雪夹杂在掌风之中，寒气弥漫，周身处的温度骤然降低，那掌风凌空飞驰，在接近冷雨的时候，陡然化为万道冰雪丝带，直接朝着冷雨缠绕了过去！

　　冷雨黛眉微皱，头顶的古镜迎风暴涨，光芒一阵摇曳，一个金色的光罩从那古镜之中喷发而出，将冷雨罩在了其中。

　　许晖的真气光带，纷纷缠绕在那金色的光罩之上，却是没有伤到冷雨分毫。

　　“哼哼，我看你能够坚持多久！”许晖嘴角露出一丝冷笑，双手不断的挥动，无数的冰雪漫天炫舞，将冷雨幻化而出的光罩笼罩在了其中。

　　“冷雨妹妹这次有些危险了，她真气不足，身上又有不少的伤势，这般消耗下去，对她十分不利！恐怕这一战，要输掉了！”北仓静眼中滑过一抹担忧之色。

　　霍天虹一直处在昏迷之中，并没有醒来，路少痴也是脸色苍白的站在北仓静的身边。

　　此时的他已经踏入了圣级五阶境界的修为，虽然也算得上是进步奇快，但是现在，路少痴却迫切感到实力的不足。

　　就像是现在，若不是北仓静、冷雨以及霍天虹这三个年轻人一直支撑着，自己一方估计早就被覆灭了。

　　自己虽然也是参战了几场，但也仅限于面对雪神宗一些修为不高的弟子，有修为高的，自己也只能作为看客，一点忙也帮不上。

　　此时听到北仓静的担忧，路少痴也是叹了口气道：“冷雨一败，还有一战之力的，就只剩下你了，小静，我们恐怕连今日都撑不过去了！”

　　北仓静也是目光闪烁，旋即有些苦涩的说道：“路副院长，我们已经没有力量再改变一些什么，必要的时候，我和冷雨会拼尽全力，给予对方最沉重的打击，希望到时候能够创给大家的逃离创造出一丝机会吧！”

　　路少痴闻言不禁微微一震，旋即失声道：“小静，你们……”

　　北仓静微微摇头，示意路少痴不要说出来，当即也是微笑道：“瞧那许晖的模样，绝对不会让我和冷雨妹妹好过，到时候，我们即便是落在他们手中，也必然会遭受侮辱，倒还不如痛快一死！”

　　路少痴摇了摇头，脸上闪过一丝苦涩，沉声道：“希望若离快些赶回来吧，如果他知道你们出事，恐怕必然会伤心欲绝！”

　　“我倒是希望若离不要回来，雪神宗的最终目的，便是冲着若离来的，显然是因为仙剑门之前与若离的矛盾，所以才会让雪神宗代为处理这件事情，而雪神宗也是充当了执行者的身份，若离若是回来，那便中了他们的算计，恐怕到时候自身难保！”北仓静美目之中闪过一担忧。

　　路少痴闻言也是缓缓点头，道：“我说为何雪神宗会突然之间支持五华帝国，原来是因为这个，如此说来，若离即便是回来，也是危险重重啊！”

　　“他修炼速度奇快，连我都不知道他的极限在哪里，几乎每一次他回来，都会带给我们一个巨大的惊喜，所以只要是他这次不回来，我相信，给他足够的时间，他必然会成为举世瞩目的存在！”北仓静不禁也是有些骄傲了起来。

　　就在这时，半空中的冷雨陡然娇斥一声，古镜幻化出来的金色光罩砰然炸裂了开来，化为漫天金色的光雨，四散飞溅。

　　而许晖的真气，也是被这破釜沉舟的一击，给生生震碎了出去！

　　“蹬蹬……”许晖连续退出七八步，胸口一阵气血翻腾，他没想到冷雨竟然如此强悍，这般情况下居然还能够将自己逼退。

　　借着那漫天光华的缝隙向着冷雨瞧去，此时的冷雨，嘴角挂着一丝殷红的血迹，显然适才那一击，她也不太好受。

　　此时的冷雨，大口地喘息着，一张清秀的脸颊早已经苍白如纸，就连头顶的那面古镜也是迎风摇曳，似乎随时有可能熄灭一般。

　　适才与许晖僵持良久，真气也是损耗严重，冷雨自知，如此纠缠下去，必然会耗尽真气，所以才凝聚浑身真气，爆发出这一击，将许晖震退。

　　原本以为能够将许晖击伤的，只不过这一次攻击，使得她牵动了体内的旧伤，实力也是大打折扣，所以并没有建立奇功。

　　“强弩之末了吧！嘿嘿，既然如此，那就乖乖地跟本公子回去吧！”许晖眼中泛起一丝贪婪的光芒，旋即身形一闪，竟是朝着冷雨凌空抓去。

　　“哼！”未等冷雨出手，早已在一旁暗暗关注战场的北仓静却是闪电般的挡在了冷雨的身前，单手一翻，一只玉印凭空出现，凌空朝着许晖碾压而去！

　　许晖神色一变，生生止住身形，旋即，雪神钟赫然出现在手中，迎风爆发出一片暴风雪，与那玉印对撞在了一处！

　　“蓬——”北仓静脸上闪过一丝苍白，接连退后数步，退到了冷雨的身边，而许晖也是被震退了出去，双目微眯的瞧着北仓静。

　　“嘿嘿，北仓将军也等不及了么，放心，本公子不会厚此薄彼的，等先擒下了冷雨，再来找你也不迟！”许晖微微笑道。

　　北仓静冷哼一声，手中的玉印不断的散发着道道光芒，也不愿意与他绕嘴，瞧向冷雨道：“冷雨妹妹，你怎么样？”

　　冷雨倔强的咬紧牙关，摇头道：“我还能坚持，北仓姐姐，我们联手，杀了他！”

　　“哈哈，联手么？恐怕你们倒是没有这个机会啊！”一个声音陡然传来，与此同时，一名中年老者也是瞬间出现在许晖的身边。


第0443章 火麟赶到

　　今天是春节，冰棍儿在这祝大家新年快乐，身体健康！由于今天本人回家过年，所以早上直接上传2章，忘大家见谅，谢谢！

　　这中年人名为萧桐，同样也是一名圣级七阶的强者，是雪神宗的小长老，昨日便是他将霍天虹打伤的。

　　此时见到北仓静出手帮助冷雨，所以萧桐也是登时飞了出来，两女现在已经是强弩之末，为了避免夜长梦多，还是早日结束战斗得好。

　　“萧桐，你也来凑热闹？”北仓静黛眉紧皱道。

　　萧桐却是摇头笑道：“非也，非也，不是我凑热闹，而是你来凑热闹，而我嘛，是陪着你凑热闹来的！”

　　北仓静眼中不禁闪过一丝恼火，这萧桐说话十分气人，尤其是一口文绉绉的词语，却偏偏又不愠不火的，让北仓静碰了不少的软钉子，着实让人生气。

　　“既然如此，那便战罢，不过，凭你们两个，想要挡住我了冷雨妹妹可是不容易，最好再叫一些人上来，否则的话，有得你们后悔的！”北仓静目光闪烁道。

　　“不必了，和许晖足以将你们两个擒下了，叫那么多人来只是浪费而已，况且如果你们拼命自爆元神，我们损失岂不更大？”萧桐摇头晃脑地说道。

　　北仓静险些气炸了肺，不过自己心中的想法被洞悉，北仓静心中也只能摇头叹息了，大不了，与这两人同归于尽，倒也不算吃亏吧！

　　“既然如此，那便战罢！”冷雨一向是雷厉风行，适才透支的真气微微舒缓了一些，古镜再次出现在头顶，冷声开口道。

　　“许晖，速战速决！”萧桐朝着许晖使了一个眼色，许晖登时会意，雪神钟激荡起一圈圈的涟漪，伴随着漫天风雪，朝着冷雨笼罩而去！

　　而萧桐也是在同一时间，抽出一柄长剑，剑锋过处，一股透心的寒气激发而出，化为一道森白色的寒气，直接朝着北仓静的胸口疾刺而去！

　　北仓静心中一急，这一剑，自己倒是不难应付，她心中却是担心冷雨，冷雨因为之前的战斗已经耗费了不少真气，如今估计已是强弩之末，面对许晖，也不知还能支撑几招。

　　想到此处，北仓静心中也是暗暗决定，必须快些解决掉萧桐，否则的话，冷雨必将战败。

　　当即，玉印凌空飞舞，陡然放大数百倍，形成一方十丈见方的巨大青色光印。

　　“给我滚回去！”北仓静娇喝一声，那巨大的光印凌空砸落，夹杂着万钧之势，狠狠地朝着萧桐碾压了过去！

　　光印所过之处，空间一阵扭曲，连同萧桐的剑气似乎也是受到了影响，偏离了出去！

　　萧桐脸色也是微微一变，剑气飙升，陡然凌空化为一把十丈长度的巨大冰雪长剑，狠狠的与半空中那方巨大光印对撞在了一处。

　　“轰隆——”庞大的爆破之声传来，那光印摇曳了两下，旋即化为点点青芒，四散飘飞。

　　北仓静的身形也是退后十余步距离，俏脸一阵苍白，不过她根本来不及休息，单手一翻，巨大的光印再次出现，只不过光芒黯淡了不少。

　　若是换成全盛时期，凭着萧桐的实力，根本无法击溃自己的光印，但是现在，自己的真气也有一部分用于压制体内的伤势，根本无法发挥出十成的战斗力，所以光印也是大打折扣。

　　“还不错，激战了这么长时间，竟然还能够发出这般攻击，倒是我小瞧了你！”萧桐目光闪烁道，但是手上却是没有丝毫停滞。

　　剑气再次激射而出，漫天冰雪洋洋洒洒，周围的温度也是降低了不少，那蕴含着滔天寒气的冰雪剑气再次激射而出，与北仓静战在了一处。

　　北仓静黛眉紧皱，虽然真气不济，但是还能撑上一时半刻，她此时最担心的还是冷雨的安危。

　　毕竟适才冷雨与许晖对战，消耗了大部分的真气，不知道还能撑上多久。

　　“轰——”光芒死散炸裂了开来，冷雨张口喷出一口鲜血，身形瞬间倒飞而出！

　　周身光芒皆尽破碎开来，连同头顶的那面古镜，也是消散了开去。

　　冷雨俏脸一阵惨白，脸上没有一丝的血色，双腿不住地颤抖着，勉强稳住身形。

　　“就这样败了么？”冷雨心中一片凄凉，适才那一击，她已经耗尽了全部真气，此时连抬一抬手的力气也是欠缺，根本没有力气再战。

　　许晖似乎也是看出了冷雨的状况，嘴角登时勾起一丝笑容，旋即开口道：“冷雨，束手就擒吧，放心，本公子会好好宠幸你的，哈哈！”

　　带着一丝得意的笑容，许晖完全化为一道利箭，朝着冷雨电射而去，人未到，掌心幻化出五道手臂粗细的白色光芒。

　　森林的寒气弥漫，那五道劲气径直的朝着冷雨缠绕了过去！

　　“混蛋！”冷雨怒骂一声，想要抬手阻挡，无奈经脉空空如也，连一点真气也无法施展出来，浑身一软，登时瘫坐在地上。

　　与此同时，许晖那五道真气光带也是将冷雨的双臂，双腿以及腰间尽数缠绕住，朝着许晖的方向缓缓的平移了过去。

　　许晖嘴角的笑容愈加的灿烂起来，垂涎已久的美女此时唾手可得，尤其是，这美女还是南宫若离的女人。

　　想到南宫若离加之在自己身上的耻辱，许晖心中便是一阵畅快，等好好玩弄了冷雨，在将她扒光了带到南宫若离面前。

　　倒是不知道，南宫若离会是怎样的一种表情，想要此处，许晖心中便是一阵畅快。

　　“若离不会放过你的！”冷雨口中冷冷地说道，同时，元神也是开始凝聚了起来，准备飞到许晖身前的时候，自爆元神，一举重伤许晖。

　　“若离，别了，你的情，冷雨来世再还……”冷雨的脸色渐渐的转为安详，那是一种解脱的安详。

　　就在这千钧一发之间，一道赤红色的火焰铺天盖地的朝着许晖飙射而来，连同束缚住冷雨的那五道光带，也是纷纷融化殆尽。

　　冷雨也是只觉腰间一松，旋即朝着地面坠落，方欲睁开双目，一团火红的云朵正好落在她的脚下，将她下坠的身躯拖住，缓缓地朝着地面落去。

　　与此同时，一道身影缓缓地出现在冷雨的身前，周身被一团红色的火焰尽数包裹住，十分玄奇。

　　“火麟——”这人影冷雨在熟悉不过，尤其是那熟悉的火焰，除了得传器老怪和丹老怪传承的火麟，没有人会施展如此狂猛的火焰。

　　“嫂子，对不起，火麟来晚了，这小子伤了你，火麟决计不会让他活着！”火麟冷声道，虽然他从小在异域空间长大，不谙世事。

　　但是自从跟随南宫若离出来，也明白了不少的人情冷暖，况且在这个世界上，他也只有南宫若离和冷雨两个亲人。

　　至少，他自己是这样认为的，此时见到冷雨竟然受了如此重的伤势，登时怒火中烧，心中的杀意也是开始蔓延。

　　而许晖见到火麟，不禁也是眉头紧皱，火麟的厉害他是见识过，尤其是那恐怖的火焰，正好是自己冰雪真气的克星。

　　如此之下，自己恐怕还真的不是他的对手。

　　想到此处，许晖不禁朝着身后做了一个手势，一面朝着火麟笑道：“火麟，识时务者为俊杰，龙腾帝国这座小庙，容不下你这尊大神，来我雪神宗，我定会求宗主给你一个长老的位置，相信宗主爱才心切，也必然会同意！”

　　“哼！废话少说！”火麟冷哼一声，手中一把流转着赤红色火光的长剑赫然出现在手中，一剑挥出，滔天火红色的气浪组成一个巨大的光幕，炽热的能量开始爆炸开来，狠狠地朝着许晖笼罩了过去！

　　“既然你找死，那便怨不得我了！”许晖大喝一声，雪神钟再次出现在手中，无尽的寒气登时弥漫开来，周围的温度骤然降低。


第0444章 宗主出手

　　“轰——”一冷一热，两股截然相反的庞大力量轰然对撞在了一处。

　　半空中，那交击的中点，竟然泛起一阵白雾，两股力量相互抵消着，相互消磨着，大滴大滴的水珠从两人不断消磨的真气之中滴落在地。

　　许晖牙关紧咬，火麟带给他的震撼实在是太过巨大，之前与火麟对战的时候，因为修为和真气相差不少，所以败得十分迅速。

　　而且迅速得他都没有看清楚火麟真正的战斗力，直到此时，自己也是达到了圣级七阶的境界，再战火麟，许晖心中才蓦然发现，火麟竟然如此强大。

　　自己借着雪神钟的力量，与之对撞之下，竟然没有占到丝毫的便宜，反而渐渐露出败象，如此下去，恐怕坚持不了多久。

　　火麟平静的脸上不带丝毫的感情，长剑不断的喷射出万道赤红色的火焰，不断的侵袭着许晖的真气。

　　“宗主救我——”许晖渐渐感到吃力，急忙大声喝道，他可不敢大意，这火麟足以有秒杀自己的实力。

　　若是与之硬撼，恐怕自己一个抵挡不住，便会立时丢失性命，所以也顾不得面子上难看，登时破口喊道。

　　“身为雪神宗的大弟子，还未失败便喊本座，许晖，你是越来越让本座失望了！”一个略显危险的声音传来。

　　与此同时，一名身穿雪白色裘皮白衣的中年男子赫然出现在许晖的身后，赫然正是雪神宗的宗主。

　　雪神宗宗主方一出现，便探出手来，拳头微微一握，一股冰雪之力从掌心激射而出，一股无形的波动也是弥漫开来。

　　真气爆破，火麟与许晖两人对撞的光芒，就在雪神宗宗主这轻描淡写的微微握拳之中，被生生震散了开去，而许晖与火麟也是各自退后数步。

　　火麟目光闪烁，瞧向雪神宗的宗主，从他身上，火麟看出了一丝不可阻挡的气息，那是尊级高手身上特有的气息。

　　当即脸色微微沉了下去，眉头也是皱了起来：“尊级高手？你竟然也敢出手？便不怕十大仙门的人出手么？”

　　雪神宗宗主闻言不禁一阵哈哈大笑道：“十大仙门？现在十大仙门之中，仙剑门与古浪岛都支持我雪神宗，你以为，别的门派会为了区区一个你，得罪这两大仙门么？”

　　一边的冷雨也是黛眉紧皱，看来雪神宗此次是有备而来，不过他们之前却偏偏派出圣级境界的强者展开车轮战，究竟是什么意思？

　　想到此处，不由得淡淡道：“大言不惭，如果真如你所说，为何你不一早便出手？恐怕我们没有人能够挡住你一招吧！”

　　雪神宗宗主微微一笑，旋即开口道：“哼，之前，不过是与你们玩玩而已，况且南宫若离还未赶到，如果将你们全都杀了，他又岂能会露面呢？”

　　“你——”冷雨也终于明白，雪神宗的最终目的了，原来竟是为了南宫若离而来，冷雨的一颗心不由得又是沉了下去。

　　现在南宫若离应该已经得到消息，正在火速赶往这里，如果他真的来了，那必然会中了对方的圈套。

　　心中不禁担忧起南宫若离的安危来。

　　“不过，现在南宫若离那小子应该正在朝着这边赶来，如此，留着你们也没有什么用处了，所以，你们全部都给我束手就擒吧！”

　　雪神宗宗主冷笑一声，旋即双手微微举起，一阵细微的波动弥漫开来，方圆三十丈之中，完全充斥在一片冰雪之中。

　　硕大的雪花洋洋洒洒，渐渐的将地面覆盖住，无边的寒气也是充斥在这光罩之中，那寒气竟然浸透了冷雨三人的护体真气，冷入骨髓。

　　不过火麟却是一个例外，他的火属性真气狂猛异常，那寒气只要方一接触到他的护体真气，便自动的被荡漾开去。

　　瞧了一眼已经冻得有些发抖的北仓静与冷雨，火麟眼中闪过一丝担忧，旋即双手一挥，两道火红色的光芒直接将两人罩住。

　　“不过是圣级七阶的境界而已，以为这样，便能够抵挡住本座的绝世神功么？”雪神宗宗主不禁哈哈大笑道。

　　旋即光罩内的雪花逐渐凝聚在一起，化为一柄柄完全由冰雪凝聚而成的长剑，夹杂着呼啸的风声，朝着三人笼罩而去！

　　“可惜了——”许晖眼中闪过一丝惋惜，宗主出手，估计冷雨和北仓静将不会有丝毫侥幸，自己抱得美人归的计划，也彻底的完蛋了。

　　“火雨流星——”火麟眼中闪过一抹震惊，旋即一股庞大的气势透体而出，无数道赤红色的火球从掌心迸发而出。

　　拖曳着长长的尾芒，直接朝着那些急速飞来的长剑激撞而去！

　　只不过，一切都是枉然，火麟不过是圣级七阶的境界而已，比之尊级六阶的雪神宗宗主，差上不止一个等级。

　　况且尊级与圣级之间的那道沟壑，除了南宫若离那等变态，还从来没有人这般跨越过。

　　所以火麟的脸色随着那火流星与冰雪长剑的对撞，越加的苍白了起来，口中更是鲜血狂喷，一股森冷的气息透过经脉，狠狠的传递了过来。

　　火麟本就是火属性的体质，如今被冰雪真气侵入经脉，登时一阵针扎般的疼痛，真气也是一阵乱颤，火流星悄然散去。

　　“哈哈，本座这便让你们知道，什么是真正的绝望！”雪神宗宗主哈哈大笑，便欲出手结果了三人的性命。

　　就在这时，一声震天巨响陡然传来。

　　同时，一道足足水桶粗细的巨大闪电划破虚空，狠狠的击中在光罩之上。

　　雪神宗宗主凝聚而成的光罩，竟然摇曳了两下，旋即轰然破碎了看来，而那万千冰雪长剑，也是悄然融化了开去。

　　一道白色的巨影化为一缕旋风，挡在了火麟等人的身前，继而仰天发出一阵震天的咆哮之声，声势震天，光芒炸裂之处，劲气轰然破碎。

　　“两位主母，你们没事吧，是小怂来晚了！”小麒麟脆生生的声音传来，带着点点愤怒。

　　之前由于吸收了两颗混沌之心的力量，小怂便一直陷入了沉睡之中，直到适才尊级强者的真气波动，方才使得它从沉睡之中回醒了过来。

　　这一次的吸收，竟然使得他依靠着混沌之心的力量，一举突破了尊级神兽的束缚，进入了半步尊级的境界。

　　若不是如此醒来，那些力量必然可以支撑他进入到尊级境界，不过饶是如此，半步尊级的神兽，依然是战力超群。

　　否则的话，也不会大发神威，一举轰破雪神宗宗主的光罩。

　　虽然，那潜藏在体内的混沌之心力量被他释放了出来，但自己的力量也是一个重要的方面。

　　“半步尊级的神兽麒麟？还不错，只不过，想要翻盘却是不够，本座早便对你说过，本座还缺一个坐骑，你若是识相的话，本座倒是可以饶你一命！”雪神宗宗主登时开口道。

　　“呸——”小麒麟不禁瞪大麒麟目，旋即狠狠地说道：“你算个屁，给我主人擦屁股都不配，也想让我当你的坐骑，不如你当我的保镖吧！本麒麟绝对不会亏待你的！”

　　“孽畜！就凭你也敢侮辱本座，既然如此，你便也去死吧！”雪神宗宗主登时一阵恼火，小麒麟的话也是彻底的激怒了他。

　　双手缓缓举过头顶，一个三尺方圆的白色光球从头顶缓缓浮现，里面充斥着无数的冰雪和狂暴的力量。

　　小麒麟那硕大的麒麟目微微一凝，那光球之中透露出一丝非同寻常的力量，这让小麒麟心中有些不安。

　　不过，两位主母就在身后，他无论如何也是不敢退出去，当即，硬着头皮，一道粗壮的闪电缓缓地浮现在头顶。


第0445章 南宫若离的怒火

　　“轰——”光芒炸裂，巨大的爆炸之声震彻天地！

　　面对着雪神宗宗主的全力一击，半步尊级境界的小麒麟依然不是他的对手，庞大的身躯被震得翻滚了出去。

　　血盆大口中，也是涌出一大口鲜血，麒麟目一阵暗淡。

　　之前那一击，若不是将体内剩余的混沌之心力量尽数逼了出来，也很难震碎雪神宗宗主幻化出的光罩。

　　此时体内没有了多余的混沌之心力量，所以高下立判，一招之下，小麒麟变受了重伤。

　　“哈哈——”雪神宗宗主目光闪烁道：“凭着一个小小的龙腾帝国，也想与我雪神宗叫板么？要怪，就怪你们的南宫若离，得罪了剑心大师兄吧！”

　　雪神宗宗主眼中旋即被一股狠辣所取代，旋即，单手一挥，一把完全由冰雪凝聚而成的长剑赫然出现在手中。

　　“寒剑指天——”随着一声断喝之声，雪神宗宗主一剑凌空劈落！

　　空间一阵剧烈的扭曲，炫白的剑芒直接喷射出二十余丈距离，狠狠地朝着小麒麟等人凌空劈了过去！

　　剑芒周围，环绕着道道冰雪，无数冷冽的劲气似乎想要冲破这道剑气一般，使得它的威力更是成倍的增加。

　　“主人，小怂今日便报答你的知遇之恩了！”小麒麟口中喃喃地说道，与此同时，脚下五彩祥云再次升腾而起。

　　同时，整个身体也是沐浴在一团圣洁的白色光芒之中，头顶那一对巨大的麒麟角，竟是直接脱离了他的头顶，直接激射而出。

　　飞出的麒麟角直接化为两团白色的光芒，噼里啪啦的电火花在两团白色光芒之上缭绕。

　　一股庞大的气息登时弥漫开来，那气息，竟是与雪神宗宗主不相上下。

　　“轰隆——”两个光球直接与雪神宗宗主的剑气轰然对撞在一起，一阵耀眼的白色光芒登时炸裂了开来。

　　众人纷纷感觉到一阵头晕目眩，那光芒使得目光也是一阵失聪，纷纷下意识的闭上双目。

　　巨大的冲击波也是朝着四周席卷而出，将战场方圆四十丈的地方横扫的千疮百孔，光芒狠狠的肆虐了开来。

　　小麒麟一阵萎顿，化为一只小猫般的模样，再次陷入了沉睡之中，头顶上光滑如也，一对麒麟角早已消失。

　　取而代之的则是两个突起的肉瘤，红彤彤的，就像是初生的牛犊一般。

　　而小麒麟的气息也是陡然下降了下去，已经跌落为天级境界的神兽，这让火麟与两女同时一阵叹息。

　　他们深知作为神兽的小麒麟修炼有多么的不易，如果不是这段时间南宫若离一直拿着好东西给他，恐怕他的进步也不会那么巨大。

　　但是现在，他竟然舍弃了自己一身的实力，为了挡住雪神宗宗主的这一击，着实是让北仓静两女和火麟心中一阵感激。

　　火麟更是伸手抱起小麒麟，将他护在了身下，三人的目光也是朝着雪神宗宗主瞧去！

　　雪神宗宗主同样也不好受，被小麒麟这耗尽浑身修为的反噬一击震得足足倒飞出二十多丈距离。

　　脸色也是微微苍白，只不过却是并未受伤，不过眼中却是闪过一丝深深的震撼。

　　也幸亏这畜生是半步尊级，如果他达到了尊级神兽，哪怕只是初期，再施展出这样的一击，那便足以将自己震伤。

　　舒活了一下筋骨，雪神宗宗主目光闪烁，他好歹也是一宗之主，竟然被一头畜生生生挡住，而且好几招都无法拿下这几个蝼蚁。

　　心中已经是微微有些怒意，所以这一次连废话也是懒得说了，手臂陡然探出。

　　蓦然化为一只包绕在漫天风雪之中的巨大手掌，狠狠地朝着三人一兽，当头抓了过去！

　　三人同时感觉到一股无与伦比的天道之力将他们牢牢锁定，浑身真气也是无法施展出来分毫，眼睁睁的望着天空中那巨大的手掌当头罩落。

　　“哼——”一声冷哼，旋即透过重重虚空，断喝了过来。

　　同时，一道五彩光华，带着势如破竹的气势，从数百丈开外，狠狠的激射了过来，正好撞在那只大手之上。

　　“蓬——”那看似瘦弱的五彩光华，竟然直接将效果华丽的大手给生生震散了开去，化为漫天冰雪，缓缓飘落在地上。

　　与此同时，三道身影同时凭空出现，落在了火麟三人的身前，冷冷地注视着雪神宗的宗主，眼中杀意飙升。

　　“若离——”北仓静与冷雨同时喊道，而火麟的脸上也终于露出一丝微笑。

　　“白林、明月，保护好他们！”南宫若离口中的声音好像是万年玄冰中的回音，冷的让人不寒而栗。

　　以他的目力，自然是瞧向冷雨与北仓静的状态，还有那个不知死活的小怂与霍天虹，以及气色萎靡的火麟。

　　自己身边最重要的人，竟然尽数受了重伤，雪神宗，居然再一次碰触到了自己的底限，此时的南宫若离，心里已经给雪神宗判了死刑。

　　“南宫若离？好小子，居然比上一次更加强悍了不少，勉强有做我对手的资格了！”雪神宗宗主上下打量了南宫若离一眼，缓缓说道。

　　虽然南宫若离那百丈之外的一式攻击将自己的大手飞粉碎掉，但是从他身上的气息可以判断，这小子不是自己的对手。

　　“是若离回来了！”北仓贲与路少痴正远远地关注着战场，见到己方也是不断涌出强援，但又被那个雪神宗宗主击伤。

　　心中正值一片茫然之际，那个熟悉的身影竟然在这个时候出现了，不知道出于什么，北仓贲与路少痴的心竟然狠狠地落了地。

　　就像是早就料定，南宫若离一定能够胜利一般，他们自然是不知道南宫若离此时的战斗力足以战胜尊级七阶的强者。

　　能够有此想法，也仅仅是猜测而已。

　　南宫若离脸上没有丝毫的表情，一双目光阴沉得可怕，在雪神宗宗主、许晖以及萧桐的身上不断扫视而过。

　　“雪神宗？好大的胆子，真当本少爷是好欺负的么？”南宫若离口中冷冷地说道，一丝冰冷的杀机也是传递了出去。

　　雪神宗宗主感觉到这一丝杀机，竟然有些隐隐心悸的感觉，不由得急忙默运玄功，将那一丝不适给生生压制了下去！

　　“哼，你以为你是谁？也敢与我这般说话？一介散修，竟然敢与剑心大师兄叫板，南宫若离，怪就怪你锋芒太露，你以为，你拥有强大的背影，让这世上便没有人敢动你么？简直是笑话！”雪神宗宗主登时冷笑道。

　　“北仓老婆、冷小妞儿，是谁把你们打伤的？”南宫若离不理雪神宗宗主的轻视，转身朝着北仓静与冷雨问道。

　　北仓静与冷雨心中登时涌起一丝担忧，南宫若离此番问话，接下来必然是为两人讨回公道。

　　虽然心中升起一丝暖意，但毕竟也是担忧南宫若离的安危，所以谁也没有开口。

　　火麟却是在一旁开口道：“是许晖，还有他旁边的那个家伙，老大，你一定要替两位嫂子报仇！”

　　“火麟——”两女登时狠狠地瞪了火麟一眼，吓得火麟吐了吐舌头，赶紧低下头去！

　　“许晖么？很好，看来我们之间的账，也该算一算了！”南宫若离冷哼一声。

　　旋即，整个身体蓦然消失不见了踪迹，原来的位置，只留下一阵空间的剧烈波动。

　　连同雪神宗宗主，也是眉头一紧，心中暗道不好，急忙扭头瞧去。

　　南宫若离却是在众人的惊愕的目光中，闪电般的出现在许晖与萧桐的身前，还未等两人来得及反应，双手老鹰抓小鸡一般的提起了两人的脖领，混元真气瞬间封住两人的经脉。


第0446章 狠辣的南宫若离

　　一切不过是在电光火石之间发生，连同雪神宗宗主也是没有感觉到南宫若离是如何避过自己的神识监测，突然出手！

　　当他反应过来的时候，南宫若离已经提着两人退回到原来的位置。

　　许晖更是噤若寒蝉，他一直都将南宫若离视为眼中钉、肉中刺，对于之前被南宫若离击败。

　　许晖虽然心中并没有多大的感觉，只是激起了他心中的好胜心切，所以才会在短短时刻，再度突破到圣级七阶境界。

　　但是此时，许晖彻底茫然了，他没有想到，自己在进步的时候，南宫若离也是以一种自己难以企及的速度成长着。

　　直到此时，被他提在手中，那种视自己为玩物一般的戏谑目光，许晖方才幡然醒悟，自己错的有多么的可怕。

　　他将南宫若离当做是对手，但是，这个对手，却只是将自己看作是一个踏脚石罢了，甚至，连踏脚石都算不上。

　　想到此处，许晖心中便是一阵刺骨的冰冷。

　　“放了他们，否则，你的女人，没有一个能够活下去！”雪神宗宗主在震惊南宫若离实力的同时，也是眉头一皱道。

　　毕竟，许晖与萧桐，都是两代人中最为杰出的弟子，尤其是许晖，虽然在性格方面缺点很多，但无疑是雪神宗下一任宗主的不二人选。

　　所以，许晖不容有失，而南宫若离，一介散修而已，雪神宗宗主并未放在心上。

　　听到雪神宗宗主的威胁，南宫若离嘴角却是勾起一丝笑容，旋即道：“你是在威胁我？”

　　“本座就是在威胁你，又能怎样？如果不想惹来仙剑门和古浪岛的怒火，你便动一下他们！”雪神宗宗主似乎胸有成竹。

　　他不相信南宫若离敢于直接跟两大仙门叫板，当然，冷雨的事情不过是一个意外。

　　南宫若离微微一笑，单手将萧桐举了起来，平伸到胸前。

　　雪神宗宗主脸上也是洋溢起一丝笑容，旋即开口道：“你能如此识时务，也不失为一个人才，如果加入我雪神宗，本座必然——”

　　“蓬——”一声沉闷的声响传来，南宫若离手中的萧桐，直接爆开一团血雾，直接消失在天地之间，连尸体都没有留下。

　　雪神宗宗主说到一半的话也是生生咽了下去，旋即脸色阴沉的可怕，随时有可能爆发一般，一股杀气也是涌了出来。

　　“对不起，我真是不小心，要不然，我再试一试这个——”言罢，许晖又是被南宫若离给如同之前萧桐一般的举了起来。

　　许晖登时面如土色，大气也不敢出一口，萧桐的瞬间消散，也着实让他狠狠地揪心了一把。

　　或许雪神宗宗主不了解南宫若离，当时将其恨到骨子里的许晖却是再熟悉不过，南宫若离这个小子，当真是天不怕地不怕。

　　当初仅仅圣级境界的时候，便敢于和仙剑门叫板，抢了剑心的未婚妻，调戏白无瑕，还斩杀了仙剑门的高手。

　　只不过，这一切他却不敢提醒雪神宗的宗主，生怕南宫若离一个不喜，便直接将自己轰杀，直到萧桐那般惨烈的死去。

　　许晖的心仿佛被狠狠的提了起来一般，真正感觉到了死亡的恐惧，他想到南宫若离不会轻易将自己两人交给雪神宗。

　　但却并没有想到，南宫若离竟然拿会这般果断的出手，而且出手如此狠辣。

　　所以此时被南宫若离提了起来，许晖额头的冷汗也是大滴大滴的滴落在了地上。

　　“他娘的，老大，你真是太给力了！”火麟在身后嚷嚷道，南宫若离这一手，着实是替他出了胸口的一口恶气。

　　“你……你竟然真的敢出手？”雪神宗宗主气得浑身发抖，死死地盯住南宫若离。

　　南宫若离却是微笑道：“杀了又能怎样？你们趁着我不在，竟然这般对待我的至亲至爱，哼哼，雪神宗今日，还想得到善终么？”

　　“什么？你说什么？”雪神宗宗主闻言不禁脸色一变。

　　南宫若离冷笑道：“我说什么，你现在还没有听到么？我是说，你们雪神宗，今日之后，便再也不存在啦！”

　　“大言不惭，本座又岂容你放肆，小子，我告诉你，速速放开许晖否则的话……”雪神宗宗主依然不死心的说道，不过却是再次被南宫若离给打断了开去。

　　“我看你还是没有记性啊，也罢，也不多与你纠缠了，我老婆受了伤，没空与你絮絮叨叨个没完！”南宫若离不耐烦地说道。

　　旋即，手中的许晖陡然朝着雪神宗宗主激射了过去！

　　庞大的五彩光华直接将许晖包裹在其中，竟是形成了一把利剑的模样，夹杂着呼啸的风声，疯狂地扑向雪神宗宗主。

　　雪神宗宗主见状不由得眉头一皱，这个南宫若离实在是太过阴险，如此自己必然投鼠忌器，但是这一剑，俨然封死了自己所有的退路，避无可避！

　　想到此处，雪神宗宗主只得做出一个无奈的决定，双手一挥，一股排山倒海的掌力登时喷涌而出。

　　无数雪花围绕着掌风漫天炫舞，冰寒之气化为尖锐的咆哮声，迎着南宫若离的那道剑气撞了过去！

　　“蓬——”没有如同想象一般的巨大爆炸之声，就在两股劲气方才相交的瞬间，南宫若离却是露出了一丝狠辣的笑容。

　　包裹在许晖周身上的五彩剑气蓦然消失不见了总计，而许晖也是暴露了出来，正面的与雪神宗宗主的掌风对撞在了一处！

　　鲜血飞洒，毫无例外，许晖的下场与萧桐一般无二，皆是化为漫天血雾，飘扬而下，只不过，他却是死在了宗主的手中。

　　南宫若离心中一阵畅快，虽然许晖对他来说不过是一个小角色，但是却经不住这小子一而再再而三的给自己使坏。

　　而此番，两人之间所有的恩怨全部了结了，因此南宫若离也算是了却了自己的心头之恨。

　　“你……你……”雪神宗宗主冷不防着了南宫若离的道，亲手杀了宗派最年轻有为的弟子，心中一股怒火，险些直接晕倒过去！

　　手臂颤抖着指向南宫若离，恨不得抽他的筋，一股恨意夹杂在庞大的杀气之中荡漾了出来。

　　“我什么我？你自己亲手杀死了他，与我何干？本天才少爷如此深厚的修为，动手杀他，我害怕被天下人耻笑呢！”南宫若离厚颜无耻的嗤笑道。

　　雪神宗宗主脸上的怒气一闪即逝，不过旋即冷静了下来，登时冷笑道：“好！好！好！南宫若离，你果然没让本座失望，现在，我若是灭掉了你们，相信即便是另外七大仙门有所察觉，也必然不会说出什么吧！”

　　言罢，手臂一挥，身后的大帐之中，人影浮动，雪神宗的高手，纷纷跃了出来，尊级高手，竟然达到了十位之多。

　　只不过，这十名尊级高手，最高的也不过是尊级五阶的境界而已，对南宫若离来说，根本没有丝毫的威胁性。

　　雪神宗宗主眼中闪过一丝狠辣，信手一招，那原本被许晖带在身上的雪神钟重新回到他的手中，在真气的刺激之下，发出阵阵欢快的鸣叫。

　　“杀了他们，一个不留！”雪神宗宗主钢牙紧咬，朝着手下的一众弟子下达了命令。

　　南宫若离平静的脸上却是没有丝毫的表情，回头朝着白林道：“白林，你挡住这老家伙，没有问题吧！”

　　白林微微一笑，从北仓静等人的身边走了过来，与南宫若离并肩而立，笑道：“当然没有问题，剩下的那些，你能应付？”

　　“土鸡瓦狗一般！”南宫若离不屑地说道。


第0447章 激战雪神宗

　　“呼——”雪神宗那些高手一早便躲在帐篷之中，外面的事情他们心中自然是清楚不过，也纷纷被南宫若离狠辣的手段震撼住。

　　此时听到宗主的呼喊，登时纷纷朝着南宫若离涌了过去！

　　雪神宗宗主更是冷着脸，雪神钟赫然出现在掌心，冰雪之气缭绕在钟身之上，使得雪神钟一阵光芒大作，猛地射出一道劲气，朝着南宫若离飙射而去！

　　未等南宫若离动作，白林却是先一步挡在了南宫若离的身前，单手探出，一直硕大的白色爪影狠狠的与雪神宗宗主的劲气对撞在了一处！

　　“蓬——”雪神宗宗主倒退数步，方才稳住身形，脸上不禁闪过一丝惊讶，他没有想到，南宫若离的身边还有这等高手。

　　“你的对手是我！”白林戏谑般的瞧向雪神宗宗主，活动着手臂，大大咧咧地说道。

　　而南宫若离也是没有闲着，逆天枪赫然出现在手中，化为一道五彩光华，直接扑入到了冲来的三十多名雪神宗高手的阵营之中。

　　“噗……”

　　惨叫之声登时不绝于耳，逆天枪完全化作一条五彩光龙，奔腾在众人之间，挡者披靡，竟然无一合之将。

　　眨眼间，已经有将近六人死在了他的枪下，当然，这六人也都是圣级境界的强者而已。

　　那十名尊级强者，虽然也并不放在南宫若离的心上，但是冲杀起来，却并不像是击杀圣级高手这般省事。

　　而南宫若离这样只击杀圣级强者的目的，也是为了扰乱雪神宗宗主的心智而已。

　　“阁下是何人？这件事情牵扯重大，不是阁下能够管得了的，不要妄自被人利用，从而给自己招来杀身之祸！”雪神宗宗主自认不是白林的对手，所以登时开口道。

　　“去你娘的，当真是磨叽个没完，一会儿他那边都完事了，我若拿不下你，岂不是输给了他！”白林怒吼一声，白影闪动，直接朝着雪神宗宗主扑了过去。

　　白色的巨爪再次浮现而出，狠狠地朝着雪神宗宗主的胸口抓去，真气鼓荡，那爪芒周围，泛起淡淡的光晕。

　　雪神宗宗主微微一怔，没想到白林竟然这般强势，说出手便出手，连说话的机会都不给自己，当即也是不敢大意，雪神宗化为绕提及走的精芒，与白林战在了一处。

　　转眼间，已经相互拆了十多招，雪神宗宗主越战越是心惊，能够看出，白林的修为与自己在同一等级，但是战斗力却是比自己强上不少。

　　自己凭借着小仙器雪神钟的威力，方才能够与赤手空拳的对方堪堪战成平手，而且这种平手还是逐渐的减弱着。

　　最多二十招，自己必然会败于他手，所以此时的雪神宗宗主，急的如同热锅上的蚂蚁一般。

　　心中暗暗焦急：“无剑仙掌教，你的人若是还不赶到，本座可就真的活不成了！”

　　此时的雪神宗宗主，已经来不及去管那些被南宫若离杀得人仰马翻的手下，他自己已经是自顾不暇。

　　而南宫若离最初便是想以此扰乱雪神宗宗主的心神，所以出手并没有施展十成力道，但是他却发现，他高估了雪神宗宗主。

　　从头到尾，他从来都没有朝着这边的战场看上一眼，由此可见，在他眼中，他自己才是最重要的。

　　想到此处，南宫若离也是不在留手，逆天枪的气势陡然再次增强了几分，光芒闪烁之处，三名圣级境界的强者登时陨落。

　　“如此下去不行，我们联手，组成八元雪花大阵，否则的话，必然会被这小子给逐个击杀！”那名尊级五阶的强者登时开口道。

　　激战到现在，一共三十六名雪神宗的高手，此时只剩下十七名，足足半数的高手尽数陨落在南宫若离的手中。

　　这个少年，也在一众雪神宗高手的心中留下了一种不可磨灭的梦魇，一个人，一条枪，竟然可怕到这种地步。

　　听到大长老的话，所有人这才微微醒悟了过来，十六人登时两人一组，八元雪花阵瞬间启动，一个无形的气罩也是将南宫若离罩在了其中。

　　“又来这套？以为本天才少爷是白痴么？”南宫若离冷哼一声，逆天枪暴刺而出，无数道五彩枪芒从枪尖爆发了出来。

　　光芒四溅，每一道枪芒都瞄准了一名雪神宗高手的死穴，足足上千道枪芒，将十六人的浑身大穴尽数的笼罩在了其中。

　　“叮叮当当——”所有的枪芒尽数被八元雪花阵组成的光罩阻挡住，没有一道能够突破出去！

　　不过，南宫若离的枪芒似乎也给这光罩造成了极大的伤害，整个光罩剧烈的波动着，好像随时都有可能崩溃一般。

　　“精血为引，给我顶住！”大长老眼中闪过一丝深沉之色，旋即张口连连喷出三大口精血，尽数的落在那光罩之上。

　　其余十五人也是纷纷效仿，得自十六人的精血汇聚，那充斥着漫天雪花的光罩也是散发出了一股妖艳的光芒。

　　一道道殷红的光芒流转在光罩之上，妖艳无比，给整个光罩披上了一层神秘的面纱。

　　而此时的十六人，眼中均是闪过一丝疲惫，三大口精血，足够他们修炼好长时间才能弥补回来了。

　　但是大敌当前，如果不拼命，下一刻便是丢失了性命，所以他们也没有其他的选择。

　　南宫若离身在光罩之中，四下张望了一眼，这八元雪花阵他并不陌生，当初公羊肖也是被困在八元雪花阵之中不得脱身。

　　最后还是自己依靠着“一式风云动”的威力，与其联手之下，方才将那光罩打破。

　　而此时凝聚八元雪花阵的十六人，比之前对付公羊肖的八人，强上不止一个档次，所以这八元雪花阵，也是威力倍增。

　　加上施阵的众人纷纷以自己的精血为引，融入到了阵法之中，更是使得阵法的威力强盛上了不少。

　　“娘的，这等破乌龟壳子，也想困住本天才少爷？”南宫若离微微一皱眉头，逆天枪回到混沌空间之中。

　　与此同时，创世剑赫然出现在手，南宫若离望着手中的创世剑，微微叹息道：“娘的，本想着与你划清一点距离，但是现在，却偏偏还需要你！”

　　创世剑的剑身一阵光芒大作，剑灵的声音也是缓缓传了出来：“你这人怎地这般小心眼儿，嘿嘿，过去的事，就让他过去呗？我们和好吧！”

　　“滚你娘的！”南宫若离笑骂道：“我若是小心眼儿，早就给你扔到粪坑里了！少跟我贫嘴，专心点，我们一同破了这阵法！”

　　“好咧！”好不容易得到南宫若离笑脸，创世剑也是来了兴致，当即爽快地答应了一声，周身泛起一阵眩目的白色光芒。

　　“给我破——”南宫若离猛然一剑朝着天空刺去！

　　刹那间！风云突变！漫天冰雪仿佛静止了一般，纷纷停止了动作。

　　那迅捷冷冽的剑气，连同那漫天飞舞的雪花，也是被齐刷刷的切割成了两半，足可见这道剑气的锋利。

　　“轰隆——”一道璀璨夺目的五彩光柱，陡然轰破了那散发着妖艳气息的光罩，直接冲天飞起。

　　径直的插入到了云层之中，将那漫天云朵，也是生生绞碎了开去！

　　云破天开，耀眼的日光再次洒落了下来，洒在每个人的身上。

　　南宫若离宛若天神一般，傲然站立在虚空之上，那组成八元雪花阵的十六人却是同时吐出一口鲜血，气息登时萎顿了下去！

　　“若离……若离……这小子……”北仓贲此时已经不知道该说些什么，怔怔地望着天空中的南宫若离，心中掀起一阵惊涛骇浪！


第0448章 人挡杀人，佛挡杀佛

　　南宫若离已经带给了他们无数的震撼，但是此时此刻，包括北仓贲在内的众人纷纷不敢相信自己的耳朵。

　　那是尊级高手啊！记得南宫若离走的时候，面对着刘辉，依然勉强能够与之抗衡。

　　但是此时此刻，圣级强者在他眼中，便如同土鸡瓦狗一般，十名尊级强者联手组成阵法，依然被他强势击败。

　　这是何等的威势！瞬间的惊讶过后，北仓贲等人的目光中，尽数被飞舞的神采所取缔。

　　这一刻，他们终于看到了希望，一个从南宫若离身上崛起的希望，或许，龙腾帝国在这一代，真的要腾飞了！

　　而南宫若离，在这一刻也是没有丝毫的停歇，创世剑再次化为十六抹精电，从十六人的咽喉处，径直的穿透了过去！

　　只有大长老一人，因为之前受的伤势比较轻，方才侥幸逃过一劫，不够依然是被吓出了一身冷汗。

　　与此同时，雪神宗的宗主倒飞而出，沿途洒下一连串的血迹，雪神钟也是一阵呜咽，化为一道光芒，没入到了雪神宗宗主的体内。

　　“噗——”落地之后的雪神宗宗主再次喷出一大口鲜血，嘴角泛起一丝苦涩，望着那一地的尸体，以及目瞪口呆的大长老，心中莫名的抽搐着。

　　雪神宗完了！而且是彻底的完了！

　　这一次，他得到了仙剑门的命令，当然也带出了雪神宗的所有高手，几乎圣级以上境界的所有弟子和长老，全部跟随他来到了此处。

　　但是顷刻之间，便毁在南宫若离和那个白衣人的手中，只剩下自己和大长老，雪神宗的根基，尽数被摧毁了。

　　即使两人能够侥幸活命，恐怕雪神宗，也会在仙门的史册之上，彻底的划掉了名字！

　　这一刻，雪神宗宗主十分后悔，但是，现在说什么还有用呢？除了苦笑连连，他不知道该做一些什么？

　　大长老也是大气也不敢喘一声，小心的瞧向南宫若离，露出一丝比哭还难看的笑容。

　　南宫若离冷哼一声，朝着雪神宗的宗主说道：“早知如此，何必当初？雪神宗宗主，多行不义必自毙，今日，你死得不冤！”

　　雪神宗宗主自嘲的笑了笑，旋即嘴角的冷淡也是再一次的弥漫了出来，旋即道：“南宫若离，你不能杀了我！我还有一个身份，就是仙剑门的弟子！”

　　雪神宗宗主是仙剑门的弟子！这个消息虽然让南宫若离有些惊讶，但也仅限于是惊讶而已！

　　在他看来，雪神宗本来已经该是古浪岛的附庸，但却与仙剑门关系匪浅，虽然两大仙门之间属于相互联合的关系。

　　但是，若是让古浪岛下属的雪神宗，听从仙剑门的安排，恐怕还无法做到。

　　不过现在雪神宗宗主的解释，却是让南宫若离彻底的解开了疑惑，看来无剑仙还真是心机深沉，恐怕连司马翔自己都不知道，雪神宗宗主竟然是无剑仙的门下弟子吧！

　　想到此处，南宫若离不禁微微一笑：“你以为，区区一个仙剑门就能吓得住我么？看来死了这么多的人，你依然是不长记性啊！”

　　“可是——”雪神宗宗主似乎还想说话，不过却是被南宫若离直接给挥手阻拦住。

　　旋即南宫若离开口冷声道：“行了，废话够多了，最后送你一程吧！今日，即便是仙剑门和古浪岛俱来，也无法阻止你们雪神宗的毁灭，人挡杀人，佛挡杀佛！”

　　言罢，创世剑缓缓举起，五彩光芒流转在剑身之上，便欲一剑刺出！

　　雪神宗宗主神色大变，如此短的时间内，不仅破了八元雪花大阵，还将自己带来的人几乎斩杀殆尽。

　　这份实力，不是自己能够抵挡的，此时的雪神宗宗主，之前那股高高在上的气息早已经完全的消散了开去。

　　取而代之的则是一脸的惊惧，他没有想到，这小子竟然会有如此的实力，自己忒也愚蠢，仙剑门既然能够找自己解决他。

　　那就说明了，他已经与仙剑门起了冲突。

　　连仙剑门都不怕，自己提及仙剑门妄求自保，想起这一点，当真是莫大的嘲笑。

　　想到此处，雪神宗宗主眼中闪过一丝绝望，早知如此，自己如何敢来与这样的人为敌？

　　望着南宫若离手上不断的散发着恐怖气息的长剑，雪神宗宗主脸色登时苍白如纸，同时也是感觉到一股庞大的元神之力将其牢牢锁定。

　　得自于那通天峰那白色莲花中的神秘空间之中，逆天之道的领悟达到一个新的高度，他的元神也是壮大了不少。

　　因此现在虽然仅仅是尊级四阶的境界，雪神宗宗主的元神却早已经不是他的对手。

　　“住手！”就在南宫若离那一剑方欲刺出的时候，一个清冷的声音陡然传来，与此同时，四道身影凭空出现在南宫若离的面前。

　　“长老救我！”雪神宗宗主见到来此的四人，眼中登时闪过一丝求生的欲望，当即开口道。

　　南宫若离不禁眉头一皱，这四人中，有两人他倒是认识的，赫然正是当初在龙腾皇家学院的时候，与他定下十场赌局的残留水与古屏风。

　　而且令南宫若离惊讶的是，此时的两人，从身体上的波动来看，竟然已经达到了尊级七阶的境界。

　　短短五年的时间便能够达到这般境界，的确是不慢，尤其是，他们还是正规的修炼，不像是自己，拥有如此变态的修炼方法。

　　残留水与古屏风，均是来自于古浪岛，那么剩下的两人呢？一见他们身后所背着的两把长剑，南宫若离便释然。

　　看来剩下的两人，应该是仙剑门的高手，同样也是尊级七阶境界的强者，如此两派齐全，应该是朝着自己来的。

　　“尊级高手不得参与俗事，你怎地不顾十大仙门共同定下的规定？”那名为首的白眉老者登时趁着脸呵斥道。

　　虽然他明知道南宫若离与仙剑门的仇怨，但是却不相信，十大仙门联手设下的规定，这小子也敢公然抵抗。

　　南宫若离闻言却是嗤笑一声道：“你是哪只眼睛看到我参与俗事的？”

　　白眉老者被南宫若离这一席话说得微微一怔，旋即瞥见了地上三十多名雪神宗高手的尸体，脸色愈加的阴沉了起来。

　　“这些人都是你杀的？”白眉老者登时皱眉问道。

　　南宫若离不屑地点头道：“自然是，否则的话，你以为还有谁会没事要了他们的性命？”

　　“这还不算是参与俗事么？他们之中有着圣级高手，你身为尊级高手，竟然对圣级境界的晚辈下杀手？何其可耻？”白眉老者得理不饶人地说道。

　　“放你娘的狗屁！”南宫若离登时怒骂一句，旋即冷声道：“他们是雪神宗的弟子，又不是世俗中人，我这便算是参与俗事了么？”

　　“这……”白眉老者被南宫若离一句话呛得面红耳赤，不过旋即脸上便被一丝愠怒所取代，登时开口道：“你怎地知道他们都是雪神宗的人？他们之中，肯定有着五华帝国的圣级高手，哼，你也无须狡辩，等我擒下了你，带你到仙剑门，一切自有定夺！小子，束手就擒吧，你还想让我们动手不成？”

　　南宫若离怒极反笑，嘴角的不屑也是越加的扩大了起来，哈哈大笑着开口道：“老家伙，你脑袋还真是秀逗了，我们现在的关系，你以为，我会等着让你们抓？”

　　“哼，口出狂言，我倒是要看看，你拿什么来抵挡我们四名尊级七阶强者的联手攻击！”白眉老者冷声道。

　　之前南宫若离那最后要刺向雪神宗宗主的一剑，白眉老者已经瞧见，对于那把恐怖长剑散发出来的力量，他也不敢樱其锋芒，所以方才说道了联手。


第0449章 那便给你吧

　　“仅仅四名么？恐怕不够吧！”南宫若离嘴角不禁勾起了一丝冷笑，创世剑旋即化为一道光芒，回到他的混沌空间之中。

　　创世剑固然强大，但是面对四名尊级七阶的强者，南宫若离还做不到一招秒杀，况且若是毫无保留的施展这一剑。

　　自己的真气也必然会被完全抽空，尤其是，适才破掉八元雪花阵的那一剑，已经耗费了他大半的真气。

　　所以施展创世剑与对方力拼，不是什么好的选择。

　　见到南宫若离把剑收回，白眉老者不禁眉头一挑，他能够看出，南宫若离那把长剑的恐怖，即便是掌教的仙器也无法匹敌。

　　眼中的一丝贪婪也是一闪即逝，旋即开口道：“如果你交出适才那把剑，或许我还能够考虑，饶了你的性命！”

　　“哦？”南宫若离眼中的戏谑一闪即逝，旋即笑道：“此话当真？”

　　白眉老者闻言不禁心中一喜，看来这小子还不是顽固不化，当即道：“当然，我花无极说话，还从来没有不算数过！”

　　“好，那便给你吧！”南宫若离点头道，旋即，创世剑再次出现在手中，连剑带鞘，划过一道完美的抛物线，朝着花无极投掷了过去！

　　望着那散发着古朴气息的长剑，花无极嘴角的笑容终于绽放开来，他没想到，一把神兵，竟然来的如此容易。

　　傻乎乎的伸手接了过去。

　　就在这时，异变陡生！

　　原本平华无奇的长剑，就在方要接触花无极手臂的时候，陡然散发出一股恐怖的气息，同时，一道白色的剑气，狠狠地朝着花无极的心口上爆射而去！

　　而此时的花无极，心神正沉浸在喜悦之中，完全没有料到，这古怪的长剑竟然会在脱手之后，还能发出如此强横的一击。

　　反应自然也是慢了半拍，被那一道剑气贯胸而过，不过好在他反应足够迅速，避过了心口的要害位置。

　　饶是如此，依然倒飞而出，只觉一股锋锐之极的气息疯狂的涌入经脉之中，眨眼之间浑身经脉便被破坏大半。

　　“小子，你竟敢使诈！”花无极脸色一阵惨白，指着南宫若离恨声道。

　　南宫若离却是笑眯眯的接过倒飞而回的创世剑，笑道：“回头记你一功！”

　　继而朝着花无极再次说道：“我的确是给你了，只是你没有能力拥有而已，这怪的谁来？”

　　“你——”花无极还想说话，但是体内的那股锋锐劲气却更加凶猛了起来，当即不敢再说一句话，盘膝坐倒在地。

　　另一名中年人见到这一幕，心中不禁微微冷笑，瞧向花无极的目光也是多了一丝幸灾乐祸。

　　仙剑门内部长老众多，高手也是不少，更是分明的划归几个小势力，只不过在无剑仙的压制之下，不敢有太大的动作而已。

　　而这花无极与那中年人，便恰好是两个不同势力的人，所以花无极的受伤，并没有让他有多大的愤怒。

　　不过，终究还是一起出来办事，做得太明显也不好，因此中年人眼中的嘲笑之意逐渐褪去，旋即脸色阴沉的瞧向南宫若离道：“小子，竟然暗箭伤人，公然与我们十大仙门作对！”

　　南宫若离鄙视道：“仙剑门什么时候能够代表十大仙门了？难不成，无剑仙可以无耻的以为，他能够胜任这十大仙门的总盟主不成？”

　　“小子，竟然敢侮辱掌教，我看你是活的不耐烦了！残长老、古长老，我们一起出手，拿下这小子！”中年人登时开口道。

　　南宫若离的那把长剑，实在是给了他太大的震撼，竟然能够单凭神兵本身的力量将一名尊级七阶强者击杀。

　　这件神兵，绝对不是下品仙器能够比拟的，弄不好就是中品仙器，甚至还有可能是顶级仙器！

　　所以，他不敢自己独自面对南宫若离，当即拉上了残留水与古屏风。

　　残流水与古屏风心中也是惊讶无比，南宫若离他们自然是不会忘记，当初的十场赌局，若不是这小子凭借着过人的能力力挽狂澜，自己一方也不会输得如此惨烈。

　　只是两人却没有想到，当初那个仅仅皇级境界的小子，竟然会在短短的五年之内，成长到这样的地步。

　　不过，两人毕竟是尊级七阶的强者，听到中年人开口，古屏风登时开口道：“穆成秋，这小子不好对付，小心他的那把长剑，速战速决，万不可留手！”

　　中年人穆成秋嘴角露出一丝冷笑，旋即道：“自然，这小子即便战斗力在强悍，我便不相信他能够与我们三个联手为敌！”

　　南宫若离脸色不见丝毫波动，早已经趁着这个机会，迅速地恢复着真气。

　　此时听到三人即将联手的意思，双目登时闪过一丝狠辣，天刃匕首瞬间在手，整个身体完全化为一道残影，竟是率先出手，朝着三人闪电般的扑了过去！

　　穆成秋没想到南宫若离竟然这般强悍，如此劣势之下竟然还敢主动出击。

　　眨眼间，那一道宛若五彩流云般的庞然大力依然朝着自己呼啸而来，五种颜色的光芒，流转着恐怖的气息。

　　无数道电火花一般的狂暴气息流转着这一道光芒之中，连同眩目的日光也是在这一刻黯淡了下去。

　　仿佛天地之间，只剩下这一抹流转着圣洁与生命气息的一道光芒！

　　“惊天剑气，剑出无情！”关键时刻，穆成秋眼中闪过一丝狠辣，背后的长剑锵然出鞘。

　　旋即，一道金黄色的剑气陡然从剑尖中激射而出，化为一道金色的流星，夹杂着势不可挡的庞然大力，与南宫若离的那道劲气对撞在了一处！

　　“轰——”光芒仿佛是点燃的恒星一般，一点刺目的光芒朝着四周狠狠的荡漾了开去！

　　南宫若离闷哼一声，身体仿佛是陀螺一般，剧烈的旋转了起来，所有近身的真气余波，尽数被扫荡了开来。

　　旋即冲那万千光浪之中穿梭而过，混元真气完全凝聚在天刃匕首之上，只不过，混元真气凝而不发，没有一丝的真气光芒溢出。

　　而此时的穆成秋，正被南宫若离那一道刀气给劈得连连后退，身形还未稳住，便只见着南宫若离再次冲杀了上来。

　　穆成秋眼中闪过一丝骇然之色，他已经将南宫若离定位得很高，但却没有想到，竟然高到这样的地步，自己如此之下，依然不是他的对手，一击之间便被震退。

　　而且这小子又穷追不舍，再次朝着自己冲了过来，这让穆成秋的心里瞬间收缩成了一团。

　　“好狠辣的手段！”残流水与古屏风却是在这个时候，适时的出现在了穆成秋的身边，两把长剑同时递出。

　　两道剑气交织在一起，竟然朝着急速冲来的南宫若离腰间蓦然横斩而去！

　　南宫若离神色不变，他早就猜到两人会出手，自己想要瞬杀穆成秋绝对不会这般容易。

　　眼见着那两道剑气朝着自己绞了过来，南宫若离不闪不避，左手一招，一尊小巧的白玉山峰赫然出现在他的手中。

　　“偷天峰，终于轮到你大放异彩了！”南宫若离脸上洋溢出一丝冷笑。

　　之前的时候，他宁可施展创世剑，也不愿意施展偷天峰，不是因为创世剑的威力要强于偷天峰。

　　而是偷天峰之中所蕴含的天道，与自己的逆天之道有些相似，所以万不得已的时候，南宫若离倒是不想施展逆天之道的手段。

　　但是现在，他却是不得不用，创世剑的施展耗费真气太大，自己想要支撑到小灵他们赶来，便必须施展能够持久战的手段。


第0450章 骇人的战斗力

　　所以，出了使用偷天峰，南宫若离别无他选，破苍炉虽然也是中品仙器，但毕竟攻击力不强，难以借之于三人周旋。

　　尤其是此时南宫若离真气损耗不少，更是难以发挥出破苍炉的最强力量。

　　偷天峰方一出手，一股沉重的气息便开始弥漫了开来，随着南宫若离掌心一翻，偷天峰竟然就是直接的朝着那两道剑气碾压了过去！

　　“轰——”残流水与古屏风同时感觉到一股大力砸落而下，长剑激射出去的两道劲气，竟然被那股力量给生生碾碎了开去！

　　同时，两人手中的长剑，仿佛是受到什么东西牵引一般，不受控制的脱手飞出，竟然被那座小巧的白玉山峰生生吞没了下去！

　　“咦？”不仅是残流水与古屏风两人，连同南宫若离在内也是有些惊讶。

　　他虽然滴血认主，但是却不知道，偷天峰竟然还有这等手段，竟然自行吸走对方的兵器。

　　惊讶之中，目光不由得也是朝着偷天峰瞧去，方才幡然醒悟，登时苦笑不已。

　　他还以为，偷天峰有什么隐藏的手段，原来是因为偷天峰的器灵，跟残流水二人开了一个小小的玩笑而已。

　　要知道，通天峰内含乾坤，里面的空间完全由器灵控制，适才那一下对撞之间，偷天峰的器灵趁着两人被偷天峰那万钧之力压下的震惊。

　　一举施展出自己的空间之力，瞬间将两人的兵器吸纳了进去，因为太过突然，才造成了这般假象，却没有想到，连南宫若离也被蒙在了鼓了。

　　若不是适才探查之下，器灵传递过来了消息，恐怕南宫若离依然无法知道真相。

　　“哼——”一击占到便宜的南宫若离，自然是不会放过这个机会，身形暴闪而出，“一式风云动”旋即施展而出！

　　光浪叠加，那道五彩光刀从天刃匕首之中激射而出，化为一道足以开天辟地的诡异刀芒，流转之间，连同周围的道之轨迹，也是尽数崩溃了开来。

　　残流水与古屏风两人还未从兵器被夺的震撼之中回过神来，眼见着南宫若离一刀劈来，完全没有经过思量一般，抽身飞退！

　　“哼——”南宫若离冷哼一声，嘴角的笑容也是逐渐扩散开来。

　　他这一刀，目的本来就不是残流水与古屏风，而这一刀的华丽效果，也不过是为了迷惑两人而已，真正的目的，是两人保护之下的穆成秋。

　　所以，就在两人方才后退之际，那漫天五彩刀芒蓦然消失，宛若长鲸吸水一般，尽数被天刃吸纳入那小小的刀身之中。

　　旋即，天刃匕首的刀尖位置，一点眩目的光点开始逐渐地扩大了开来。

　　与此同时，南宫若离也是扑到了穆成秋的身边，天刃匕首终于狠狠的一刀朝着他狠狠的刺了下去！

　　由于距离过近，再加上穆成秋根本没有想到，南宫若离能够在残流水与古屏风的阻拦之下向自己出手。

　　反应登时慢了半分，但是这仅仅是千分之一秒的瞬间，对于高手之间的对决来说，已经足够了！

　　穆成秋的手臂，只是本能的挥出一剑，朝着南宫若离抵挡而去，同时，身体也向着左面平移而去，想要避过南宫若离的锋芒。

　　“啊——”一声惨叫之声响遍整个战场，只见半空之中，一条大好的手臂冲天飞起，手中紧握的长剑依然泛着雪亮的光彩。

　　穆成秋也是脸色惨白，右臂的断臂之处，一股血箭激射而出！

　　“中计了！”残流水与古屏风同时脸色一红，他们也算得上是门派中的前辈，没想到两人联手之下，还中了南宫若离的计策。

　　以至于穆成秋受到这等重伤，眼见着南宫若离一刀将那飞起的手臂震成漫天血雾，穆成秋这只手臂，恐怕真的是废掉了。

　　两人再也不敢大意，身形再次双双抢出，各自从空间储物灵器之中再次拿出一把长剑，双剑合璧，淡蓝色的光芒交织在一处，朝着半空中一刀劈下的南宫若离迎了上去！

　　“给我镇压！”刀气纵横之间，南宫若离赫然将手中的偷天峰狠狠地朝着下方甩了下去。

　　“呼——”脱手飞出的偷天峰陡然放大数十倍，化作一座足有十丈大小的白色山峰，瞬间将两人的剑气再次碾碎。

　　“起——”残流水与古屏风同时挥动长剑，淡蓝色的剑气束成两道直径尺余的圆柱，就像是两根柱子一般，将那压下的偷天峰给生生撑住。

　　南宫若离飘然落在偷天峰的峰顶之上，衣袂飘飞，五彩光华从脚下喷涌而出，将整个偷天峰尽数笼罩在五彩霞光之中。

　　“呼——”沉重的气息再次传来，偷天峰在南宫若离真气的灌注之下，再次下沉了几分。

　　残流水与古屏风两人感受到上方传来的阵阵压力，就像是被一座万丈大山压顶般，手臂微微颤抖着。

　　但是，那山峰竟然还在不断的朝下碾压着，两人的手臂也是越加的弯曲了起来，两道圆柱体剑气也是逐渐地被压低。

　　“混蛋小子，我不会放过你！”穆成秋此时也是封住了肩头的穴道，惊天剑气也是将断臂处包裹住，阻止了血液的流出。

　　同时，左手呈托天状，向上推出，惊天剑气从掌心喷发而出，形成一道与残流水二人发出的劲气一般形状的金色光柱，支撑在偷天峰之上。

　　“嗯？”感受到偷天峰上传来的反抗力道强盛了几分，南宫若离的眉头也是微微一皱。

　　旋即右脚狠狠地朝着峰顶跺了下去，霎时间，地动山摇，偷天峰猛然剧烈的颤抖了起来，五彩光芒一阵摇曳。

　　“噗——”下面的三人同时吐出一口鲜血，目光不由得也是黯淡了几分。

　　“他竟然这般强大！”雪神宗宗主望着那座山峰之上，南宫若离那道飘然若仙的瘦弱身影，在这一刻，竟然是如此高不可及。

　　亏得自己之前还威胁他，没想到他真正的战斗力，竟然骇人到如此的境界，雪神宗宗主摇头苦笑，似乎在自嘲，又似乎在悔恨。

　　而与此同时，早已经退到数里之外的一众龙腾军战士则是战意高昂，之前所有的憋屈尽数的发泄了出来。

　　雪神宗，你跟我们这些普通战士比的确是强大，但是在小南宫将军面前，便是一个怂包，连给小南宫将军，提鞋都不配。

　　此刻，偷天峰上那道熟悉的身影，宛若神明一般，深深的刻在了每一名龙腾军战士的心中，对于这个创造了无数奇迹的少年，他们只有心中那无尽的膜拜与崇敬。

　　北仓静与冷雨也是望着大发神威的南宫若离，两人不禁相视一眼，本想着，突破到尊级境界之后，两人与南宫若离之间的剧烈，便会缩小不少。

　　但却没有想到，短短一个月的时间不到，他的实力，竟然再次增强了，而且还不只是强了一星半点。

　　她们发现，好不容易方才拉近的距离，竟然再次被远远的甩了开来，不过，自己家的男人强大，她们更多的还是欣慰。

　　南宫若离的右脚不断的踏在偷天峰上，将下面的三人压迫的身体也是弯曲了起来。

　　“老夫也来助你们！”之前一直运功疗伤的白眉老者花无极，此时也是成功地将体内创世剑的剑气给逼了出去！

　　眼见着那小子再次施展通天手段，将三人压得危险万分，登时大吼一声，旋即也是一掌推出！

　　登时，四大尊级七阶高手同时出手，四道璀璨夺目的光柱就像是四根桌腿一般，将偷天峰稳稳的支撑了起来。

　　穆成秋三人总算是松了一口气，若是花无极不出手，恐怕用不了多久，三人便会被那恐怖的山峰压成肉饼。


第0451章 给我滚犊子

　　南宫若离站在偷天峰之上，感觉到脚下传来的大力，心中微微一凛，尊级七阶的强者果然不同凡响。

　　四人合力之下，饶是自己接着偷天峰万钧之力，依然无法占到便宜，反而被一寸寸的朝着上方抬了起来。

　　“给我下去——”南宫若离大吼一声，身体陡然凌空飞起，旋即飞速的旋转了起来。

　　整个身体在飞速的旋转之中，形成了一股强劲的龙卷风，旋即狠狠的撞在偷天峰的峰顶之上。

　　“呼——”五彩光芒流转，偷天峰竟然在南宫若离的带动之下，也是开始缓慢的旋转了起来，而且随着混元真气的不断灌注，旋转的速度也是越加的迅速了起来。

　　“顶住——”那旋转之力，抵消了四人的部分上抬之力，被四人好不容易扳回的劣势，再次重新被南宫若离给压制了下去！

　　四人同时感觉到手上传来一阵难以抵挡的大力，忍不住膝盖也是微微颤抖了起来。

　　“我们同时出手，将它震出去！”花无极咬牙挺住，旋即朝着众人开口道。

　　他们也知道，单单凭借着南宫若离的实力，绝对不可能将四人联手镇压的毫无还手之力。

　　所以绝大多数的力量，还是来自于这座不知名的山峰，所以花无极才会有如此想法，如果不是这般直接压迫，这山峰便起不了这般大的效果。

　　花无极的话登时赢得了三人的同意，穆成秋也是抛去了与花无极之间的对立，毕竟生命才是一切的根本。

　　当即，四人同时大吼一声，手中的光柱再次爆发出一阵眩目的光芒。

　　“呼——”那旋转的偷天峰，被四人这拼尽全力的一击之下，竟然猛地朝着上空抬起了一尺有余。

　　虽然仅仅有着一尺左右，但是对于饱受折磨的四人来说，已经足够了。

　　四道狼狈的身影，从偷天峰下迅速地窜了出来，也顾不得什么体面，甚至连懒驴打滚这等江湖混混的伎俩也都施展了开来。

　　就在四人方才逃出偷天峰的笼罩范围之后，偷天峰方才“轰隆”一声，重重的落在了地上，那庞大的力道，使得地面也是龟裂了开来。

　　四人死里逃生，各自喘着粗细，身上满是尘土，狼狈之极，瞧向南宫若离的身影也没有了之前的轻视。

　　“我说过，今日雪神宗必灭，人挡杀人，佛挡杀佛，现在，你们还要阻止我么？”南宫若离淡淡地朝着四人说道。

　　站在偷天峰之上，那种居高临下的藐视，使得四人心中十分不舒服，但却又偏偏没有丝毫的办法。

　　雪神宗宗主此时完全呆滞了，本来见到四位高手前来，能够一雪前耻，将南宫若离狠狠的羞辱一顿。

　　却没有想到，竟然会是这样一种结果，所以，此时的雪神宗宗主，脸上不断的变化着各种颜色，不敢瞧向南宫若离的目光。

　　与雪神宗宗主相同想法的，还有花无极等四人，此时的他们，再也没有了之前的高高在上，此时此刻的南宫若离，已经完全有资格与他们叫板。

　　见到四人谁也没有说话，南宫若离信手一抓，一只闪烁着五彩光华的巨大手掌凭空出现，朝着雪神宗宗主的方向抓去。

　　雪神宗宗主脸色剧变，半空中的那只恐怖的大手，充斥着无法阻挡的气息，即便是他全盛时期，也不敢保证能够逃脱。

　　更不用说，此时的他身上还有着不轻的伤势。

　　双目圆睁，他没有想到，死亡竟然来临的这般的迅速，迅速得自己连一点准备都没有。

　　南宫若离也是微微叹息，伤了自己的女人，雪神宗便算是给仙剑门的一个教训吧，不过这个仇，可不止要找雪神宗来报。

　　正值想念间，一股诡异的波动陡然出现。

　　南宫若离不禁眉头一皱，只见一道身影瞬间挡在了雪神宗宗主的身前，一剑劈出，金黄色的光芒陡然凭空炸裂。

　　南宫若离那只五彩大手，竟然被这一剑生生轰碎了开去，余势未衰，继续朝着南宫若离胸口激射而来。

　　南宫若离微微一笑，掌心一收，两把闪烁着五彩光华的飞刀赫然跳动在指尖，随着南宫若离的手腕发力，流星赶月般的激射了出去！

　　尖锐的气爆之声登时响起，其中一把飞刀正好迎上了那道剑气，两相撞击之下，纷纷散于无形之中。

　　而另一把飞刀，则是呼啸着朝向来人的心窝攻去，速度之快，转瞬即逝！

　　来人也是面色一沉，手中长剑微微一挑，光芒登时一阵闪烁，再次将这把飞刀给挑飞了开去！

　　“无剑仙掌教，别来无恙啊，真没想到，我们凡人这点事儿，把您老人家都惊动了！”南宫若离话语中包含着讥讽。

　　果然，无剑仙脸色逐渐阴沉了下来，狠狠的扫了花无极等人一眼，旋即开口道：“真没想到，你竟然成长到了这样一个地步！”

　　“你没想到的事情，还多着呢？只不过，现在后悔，恐怕已经晚了！”南宫若离嘿然一笑，竟是一屁股坐在偷天峰上，蓦然开口道。

　　“你以为，凭你一个人，就能与我们两大仙门作对么？”无剑仙身为尊级大圆满境界的高手，自然是不能软了下来，当即皱眉道。

　　说实话，适才本想借着帮助雪神宗宗主化解危机之际，顺便给南宫若离一个下马威，但却没有想到，这小子竟然会如此厉害。

　　不仅接住了自己那包含着惊天剑气的一击，反而还有空隙反手换给自己一把飞刀。

　　南宫若离仿佛是看向傻子一般的瞧向无剑仙，此时他的实力，虽然不足以与无剑仙抗衡，但是，他真的如同无剑仙所说，只有自己一人么？

　　答案必然是否定的。

　　也就在无剑仙正恼火南宫若离那充满讽刺和嘲笑的时候，一道纤纤身影缓缓落在南宫若离的身边，旋即也是坐了下来，柔声道：“老公，这人是谁，怎地这般讨厌！”

　　尊级大圆满境界的修为也是毫无保留的释放了出来，让无剑仙的眉头不禁狠狠的皱了一次。

　　“尊级大圆满！”无剑仙失声道，他没有想到，一个小姑娘竟然是尊级大圆满的境界，这个世界真是太疯狂了，什么时候尊级大圆满境界的高手也变得这么不值钱了！

　　北仓静与冷雨闻言则是相视苦笑，这家伙，有了自己两个还不够，居然又带回来了新女人，而且一带就是两个。

　　目光旋即落在明月那精致无暇的小脸上，发现她守在自己两人身边，臻首深埋，一双玉手不断的绞着衣角，不敢去正视北仓静的目光。

　　两女都不是糊涂之人，像是南宫若离这般优秀的少年，怎么可能会仅仅有自己两人呢？

　　既来之则安之，否则又能怎样？赶走她们么？或者是，自己离开？

　　两女心中纷纷摇头不已，现在自己恐怕想要离开这个小色鬼，都无法实现了吧！至少，自己心中却是无法作假的。

　　小灵的目光也是在无剑仙身上扫视了一周，美目之中的温柔之意登时化为冷淡，旋即轻声道：“你威胁我老公？”

　　无剑仙虽然惊讶小灵的尊级大圆满修为，但还谈不上是惧怕，毕竟自己踏入尊级大圆满时间已久，而这个小姑娘，瞧她身上的气势，不过是方才进入这个境界不久。

　　况且仙剑门座下高手无数，即便是人海战术，恐怕都不是他们区区两人能够应付的。

　　所以想到此处，无剑仙不禁微笑道：“这位姑娘，虽然我不知道你是何门何派，但这件事情，是我仙剑门与南宫若离之间的仇怨，这趟浑水，我劝你还是不要过来趟！”

　　未等小灵说话，南宫若离却是“噗嗤”一下笑出声来，旋即开口道：“对于你的话，我只送你五个大字！”

　　“给我滚犊子！”


第0452章 南宫若离的势力

　　“你说什么？”无剑仙脸色登时沉了下来，身为一派之主，况且是顶尖仙门的一派之主，何曾被人这般辱骂过。

　　南宫若离却是对无剑仙眼中的磅礴杀意却是没有丝毫的畏惧之色，脸上依旧是那人畜无害的笑容。

　　“我说让你滚犊子，话都听不明白么？”南宫若离再次重复道。

　　“找死——”无剑仙眼中的杀气登时蔓延开去，旋即身形如电，朝着南宫若离爆射而去，名动天下的玄阳剑激射出一道锋锐无匹的劲芒。

　　“哼！”小灵冷哼一声，灵狐尾瞬间暴涨，九条灵狐尾拧成一股，化为一道赤红色的漩涡螺旋，与无剑仙狠狠的对撞了一击。

　　“蓬——”小灵后退两步，美目微微一挑，却是并未受伤。

　　而无剑仙则是半步未退，有些诧异地瞧向小灵，疑惑道：“你是九尾狐一族的高手？”

　　“我是灵狐将！”小灵口中冷冷地说道。

　　无剑仙眼中登时露出一丝骇然之色，早在自己还不是仙剑门掌教的时候，灵狐将的大名便已经如雷贯耳。

　　此时再次听到小灵自己承认，心中没来由的一阵惊讶。

　　正值想念之间，衣袂破空的风声陡然响起，数十道身影同时出现在五华城的上空，庞大的气势登时迎面扑来。

　　无剑仙的目光不禁扫视了一眼，一股惊惧的神色登时闪烁而出，这么大的阵势，恐怕连仙剑门都不敢轻视！

　　“这——”无剑仙愕然的不知该说什么才好。

　　南宫若离却是踏前一步，旋即开口道：“你不是说，单单我一人无法与仙剑门抗衡么？本少爷如你所愿，这些都将是我新成立的宗派高手！”

　　无剑仙脸色剧变，心中也是一阵后悔，早知如此，便不会顾及那个神秘高手游，直接将这小子斩杀便可，也不会多出这样一个敌人来。

　　如今这小子气候已成，自己孤身一人，根本无法对抗这么多人的联手，而且，对方还有不在自己之下的灵狐将。

　　想到此处，无剑仙的眉头再次闪烁了起来，回头瞧了雪神宗宗主一眼。

　　只见后者正在以一种类似于哀求的目光瞧向自己，无剑仙心中一阵苦笑，旋即朝着南宫若离说道：“你要做什么？”

　　“我说过，我只要雪神宗这个门派，和他们所有弟子的性命！”南宫若离哼声道。

　　无剑仙眼中的杀机一闪即逝，旋即沉声道：“雪神宗的山门可以给你，但是，那些弟子的培养与我仙剑门和古浪岛都有关系，不能交给你！”

　　南宫若离闻言不禁哈哈大笑，逆天枪瞬间出现在手中，混元真气吞吐不定，庞大的元神之力也是瞬间爆发，将无剑仙锁在自己身上的气息震得粉碎。

　　无剑仙脸色一变，未等说话，南宫若离却是开口道：“无剑仙，你是想，本少爷和你们仙剑门之间的战斗，提前开始么？”

　　“这……”无剑仙心中确实是有些害怕，看来对方阵营之中，不单单是小灵一个高手，这个南宫若离没想到也隐藏了实力。

　　之前见他即便能够越级挑战，也不过是尊级七阶的境界，但是从现在他轻松的震碎自己的元神笼罩来看，他的实力恐怕不止这些。

　　如此之下，自己能否杀出去也是堪忧，至于花无极和穆成秋，则更是死路一条，如此损失两个尊级七阶强者，来换取区区一个雪神宗，的确是有些不值。

　　权衡了利弊之后，无剑仙终于缓缓开口道：“我同意你的条件！花无极、穆成秋，我们走！”

　　“掌教——”雪神宗宗主闻言，仿佛五雷轰顶一般，急忙失声道：“掌教，我为你做了那么多的事情，你不能抛弃我！”

　　无剑仙的脚步顿了一顿，目光冷冷地扫了南宫若离一眼，旋即重重的“哼”了一声，再也不敢逗留，领着四名长老迅速的消失了踪迹。

　　“噗通——”雪神宗宗主不受控制地跌坐在地上，直到此时，他才真正的失去了所有，发疯般的狂笑了起来。

　　“白林，解决了他吧！”南宫若离微微转过身去，眼中的一丝疲惫瞬间闪过，一口涌上喉头的腥甜也是被他再次压了下去。

　　独战四名尊级七阶的高手，作为仅仅尊级四阶的他来说，自然是不可能轻松取胜，只不过一直都勉强压制着体内的伤势而已。

　　偷天峰重新化为一座小巧的山峰，没入南宫若离的百汇之中，拉着小灵的手，南宫若离径自地走到北仓静三女的身边。

　　五彩光华流转，生生将北仓静与冷雨罩在其中，迅速的恢复两人沉重的伤势。

　　不消片刻之间，两女身上的伤势完全恢复，南宫若离却是目光黯淡，张口吐出一小口鲜血。

　　“若离……”北仓静与冷雨方要起身之际，便瞧见南宫若离吐血，登时纷纷拥了过去，而小灵与明月也是跑到了南宫若离的身边。

　　四双美目相互看了一眼，竟是心照不宣的谁也没有说话，同时将南宫若离扶住。

　　“嘿嘿，四位老婆大人放心，一点小伤而已，不碍事！”南宫若离笑眯眯的说道，不过心里却是有些打鼓，表情十分尴尬。

　　“你这花心的色鬼，尽祸害良家女孩儿，这么好的姑娘都被你搜罗到了一起，美得你了！”北仓静登时白了南宫若离一眼道。

　　南宫若离挠了挠脑袋，不好意思的笑了笑。

　　北仓静见到南宫若离尴尬，心中也是微微不忍，当即说道：“色鬼，还不快些将姐妹们介绍一些，彼此之间都不认识，不显得生分么？”

　　“哦，对对对！”南宫若离感激地瞧了北仓静一眼，北仓老婆实在是越来越有后宫之主的模样了，这般贴心的话，将自己的和四女之间的尴尬彻底的缓解了开来。

　　当即南宫若离向着四女介绍一番，各自认识之后，四女的关系也密切了起来。

　　而小灵虽然身为灵狐将，但是从小在妖兽森林长大，唯一的一次出手就是在嗜血兽皇的带领之下横扫整个龙腾大陆。

　　虽然也杀过不少的人，但当时年纪也并不大，而且多数都是嗜血兽皇的鼓动，她的内心其实十分单纯的。

　　明月虽然出身于贵族，但是比起高高在上的仙门人物，地位自然是低了许多，但是瞧见北仓静与冷雨几人没有丝毫的架子，自然也是十分兴奋。

　　于是乎，四女叽叽喳喳的开始聊了起来，甚至手拉着手，朝着大帐之中走去，把南宫若离给晾在了一旁。

　　“喂，老婆们，你们这样可就不对了，我刚刚才回来，喂……”眼见着四女越走越远，根本没有理会自己，南宫若离不禁苦笑着叹了口气。

　　忽然瞥见火麟在那里一副想笑又不敢笑的模样，旋即恶狠狠地说道：“憋死你丫的，有什么好笑的，不知道谈情说爱么？”

　　火麟愕然，方要开口之际，发现南宫若离的目光也是阴沉了下来。

　　火麟登时一怔，南宫若离却是走了过来，伸手将他怀中的小怂抱了起来，望着那光秃秃的麒麟角，南宫若离心中一阵酸楚。

　　小怂跟了自己，虽然也得到了不少的好处，但是却也经历了太多的危险。

　　尤其是这一次，竟然逼得它舍去了麒麟角，换取那瞬间的力量，一只神兽，能够做到这一点，已经是万分难得了。

　　“小怂修为骤降，必须要找到神兽的精血，否则他的气息会越来越弱，否则就是死亡！”火麟叹气道。

　　南宫若离将小怂抱在了怀中，旋即开口道：“你怎地来这里了，我老爹那边的事情都完成了么？”

　　火麟点了点头，旋即道：“我收到了师父的传讯，他们说，裂地虬龙现在越闹越厉害，封印已经快要无法封住他了！”


第0453章 器老怪与丹老怪的麻烦

　　“具体是怎么回事？”南宫若离登时眉头一皱，开口问道。

　　火麟叹了口气，旋即开口道：“师父们说，就在一个多月之前，裂地虬龙忽然疯狂了起来，力量也是暴涨，以至于两位师父拼尽全力都无法压制，而且还有一道不知名的劲气，帮助裂地虬龙轰击封印，把封印震得裂了开来，如今虽然那股气息已经消失，两位师父却无法修复封印，使得裂地虬龙渐渐的开始蚕食封印，如今已经快要突破了！所以两位师父让我们……”

　　火麟欲言又止，小心的瞧了南宫若离一眼，却是没有说话。

　　“让我们快些找到创世剑，然后赶回去相助是么？”南宫若离接口道。

　　“你怎么知道？”火麟登时一震，原本他见南宫若离已经是忙得焦头烂额，所以并没有想要拿自己的事情麻烦他。

　　所以说话的时候，也是有些犹豫，不知道究竟该不该告诉他。

　　但是没有想到，南宫若离竟然自己猜了出来，惊讶过后，火麟的目光不禁也是期盼的瞧着南宫若离。

　　南宫若离微微一笑道：“火麟，谢谢你，不过我们不用去找创世剑了！”

　　“为什么？”火麟条件反射一般地开口说道，不过旋即感到有些不对，低下头去！

　　南宫若离不禁有些好笑地瞧着如同做错事的孩子一般的火麟，当即笑道：“因为我已经找到创世剑了！”

　　言罢，之前那把古朴的长剑凭空出现在手中，剑未出鞘，一股锋锐而不可阻挡的气息便开始弥漫了开来。

　　火麟不由自主的打了一个冷战，眼中也是闪过一丝喜色，他根本没有想到，南宫若离竟然已经将创世剑找到了。

　　“大哥，你太厉害了，这么多事情等着你去做，你居然先帮助两位师父把创世剑找到了，谢谢你大哥！”火麟由衷地说道。

　　南宫若离一阵汗颜，是凑巧好不好，如果创世剑不在通天峰之中，那么自己此时估计还在头疼，应该如何找到创世剑呢。

　　不过，表面上却是笑道：“这个嘛，两个老怪物给了我那么多的好处，我怎能一毛不拔呢？况且我们可是兄弟，还谈什么谢谢呢？”

　　不得不说，也就南宫若离能够厚着脸皮说出这样的话，虽然有些假，但还是让火麟狠狠的感动了一把。

　　“是了！”火麟当即颤声说道：“我们是兄弟，你是我大哥，我还跟你客气什么呢？”

　　南宫若离也是暗自尴尬的搂住了火麟的肩膀，旋即又是笑着调侃了几句，旋即将目光落在了小怂的身上。

　　这一次，最好是能够将裂地虬龙彻底斩杀，到时候取了他的精血给小怂服用，到时候的小怂，应该也会成为令人震撼的存在吧。

　　晚上的时候，南宫若离召集了众人，将剿灭雪神宗，建立宗派的事情交给了小灵和妖兽森林中前来的众人。

　　不过是去接管而已，其实并不需要小灵出手，但是南宫若离怕到时候仙剑门横插进来，让小灵前去，也是起到震慑的作用。

　　而他们前往接管的前提就是，先帮助北仓贲将五华城拿下，这座城池实在是耽误了太多的时间。

　　父亲那边早已经将清源帝国攻陷，但自己这边却耽误如此之久，实在是有些说不过去。

　　而明月与冷雨则是跟着北仓静，在攻下五华城之后，则是随着北仓贲回到龙腾帝国，暂时休整一番，准备即将与蛮荒大军之间的战斗。

　　南宫若离则是带着火麟与沉睡的小怂，赶往生死涧。

　　临行之前，与四女之间有时好一阵告别，弄得南宫若离也是心中叹息，如果可以的话，他实在是不愿意离开这温柔乡。

　　安排好了一切，次日清晨，天气还未完全亮起的时候，南宫若离便带着火麟悄悄的出发了，小怂则是被他放入了混沌空间之中。

　　回头瞧了一眼安睡的那座大帐，南宫若离心中一阵温暖，自语道：“老婆们，等着我回来！”

　　言罢，借着夜色，迅速消失在了黑夜之中。

　　南宫若离的身影方才消失，大帐中的四女同时睁开双目，好像是排练好的一般，齐声道：“老公，平安归来！”

　　旋即，纷纷爬了起来，虽然夜色未开，看不清彼此之间的面孔，但均是感觉到对方的羞涩。

　　“这个家伙，总是平白让我们担忧，他就是打不死的小强，每一次都会化险为夷的归来！”北仓静叹气道。

　　“但是，这般担忧，我们心中不也是感觉到了幸福的存在么？”冷雨却是开口道。

　　小灵与明月也是沉默了，若是论到了解，也只有北仓静最为了解南宫若离，她虽然嘴硬，但是心中对南宫若离感情，却是丝毫不比自己弱。

　　“我在好奇，他为何不让我去帮助他？”小灵咬着嘴唇说道，其实她心中十分想要与南宫若离同去的。

　　四女之中只有自己的修为强过他，也只有自己在遇到危险时，能够帮助他一臂之力。

　　但是这家伙却偏偏将自己派与了别的任务，这让小灵心中有些难以释怀。

　　“小灵，你也不要怪他，这家伙做事就这么风风火火的，不过，他既然这样做，必然也有着他自己的原因，我们只要无条件的支持他就好了！”北仓静登时开口道。

　　小灵闻言不禁脸色一红，自己活了一千多岁，却是让北仓静来替自己解开心结，虽然心中有些尴尬，但是北仓静话语中的关怀，却是让她心中一暖。

　　“哥哥会回来的！”一直都沉默的明月却是忽然间开口道，语气十分坚定。

　　“明月，你怎么这么肯定？”冷雨似乎对明月的盲目崇拜十分好奇，当即开口问道。

　　明月微微一动，旋即说道：“我相信他，在我眼里，他就是无所不能的，什么困难的事情都难不住他，所以我相信哥哥，一定能够化险为夷的！”

　　北仓静与冷雨不禁微微一叹，她们知道，明月不过是普通人，所以她看待南宫若离，也多少是从普通人的角度来看，虽然她们心中也是如此希望，但是心中的担忧却是丝毫没有减弱。

　　“我也相信他！”小灵也是说了一句，旋即躺倒了下来，便再也没有说话。

　　一时间，四女都沉默了，四颗芳心也是随着南宫若离飞向了远处……

　　生死涧并不十分遥远，南宫若离与火麟两人速度奇快，不消半日的时间，已经进入了生死涧的山川范围之内。

　　“对了火麟，这个送给你，你修炼的是器老怪和丹老怪的真气，这件中品仙器也只有你才适用！”南宫若离停了下来，取出了跟随自己多年的破苍炉，解除了滴血认主的契约，递到了火麟的身边。

　　火麟虽然单纯，破苍炉他也知道，当初在生死涧空间的时候便见过一次，中品仙器，在这个世界是绝对顶级的神兵，登时浑身一颤，却是没有伸手去接。

　　“不是说好是兄弟的么？怎地，瞧不起大哥不成？”南宫若离假装板起了脸。

　　以他的真气，并不能完全发挥出破苍炉的功效，况且他现在也有了偷天峰，破苍炉根本用不着，所以送给火麟是最好的选择！

　　“不是，大哥，这实在是太贵重了！”火麟还是有些不敢接过。

　　南宫若离索性直接将破苍炉丢在他的手中，旋即撇嘴道：“娘们儿一样的性格，给你你就拿着，换成是张三李四，我又怎能随便乱给！”

　　握着手中的破苍炉，火麟脸上闪过一丝欢喜，自己本身就是火属性的真气，破苍炉本就是宗门的神兵，正好便于他施展神通。

　　正值想念之间，一道淡紫色的气芒陡然冲天飞起，径直的穿透了二十多丈高空。

　　南宫若离见到这道气芒，不禁眉头一皱，眼中登时闪过一丝着急。


第0454章 又是一个倒霉妞儿

　　那道劲气所代表的，赫然正是紫霞境的真气，而且瞧那真气的品级，绝对是尊级七阶境界的强者能够发出的。

　　紫霞境的尊级七阶强者，这让南宫若离想到了谢怡然，那个让自己不知道该如何面对的女人。

　　“火麟，我们过去瞧瞧，那边好像有人打起来了！”南宫若离登时开口道。

　　当即，两人收敛了气息，朝着真气爆发的方向悄悄靠近了过去！

　　“呼——”一道夹杂在淡紫色光芒之下的白色光带玩若是一条毒蛇，朝着周围的四人再次狠狠的卷了过去！

　　同时，那道纤纤玉影也是冲天飞起，整个娇躯完全笼罩在一片淡紫色的霞光之中，好像是九天玄女降临，分外美丽。

　　围攻谢怡然的四名男子，手中各自擎着一把长刀，竟然都是顶级灵器，长刀挥洒之间，四道狂猛的刀气狠狠的将谢怡然的玉天绫给震开。

　　“谢怡然，你以为，我们会傻乎乎的中了你的圈套么？”其中一人哈哈大笑，周身气势陡然暴涨，竟然是一名尊级七阶境界的强者。

　　谢怡然居高临下，美目流转不定，黛眉也是微微皱起，本来，她也是无意之中发现四名荒神殿的高手朝着龙腾帝国赶去。

　　当即神不知鬼不觉的跟了上去，想要借此消灭这四人，削减荒神殿的力量。

　　这四人中，有两人是尊级六阶境界的强者，另外两人则是尊级五阶境界，所以谢怡然也是没有放在心上。

　　一路跟随之下，谢怡然一直等待着机会，一举击杀四人。

　　但是她心中却是怕荒尊发现，从而瞬间赶到，所以便一路跟随到了此处，此处荒无人烟，而且好像是有着一股淡淡的空间之力。

　　荒尊必然不会将全部心神放在这四人身上，而这一层空间之力，也正好阻挡了荒尊神识的探查。

　　所以谢怡然才准备在这里下手，截杀四人，却是没有想到，自己原本以为能够瞬杀对方的一招，也就是之前南宫若离见到的那道光芒，不料却是被四人给阻挡了下来。

　　这时候的谢怡然，方才心中一颤，涌起了一股不好的预感，自己此次，多半是中了对方的计策。

　　果然，又是两招对轰过后，四人逐渐露出了真面目，那被秘法压制的真气也是彻底的暴露出来，竟然是两名尊级七阶，两名尊级六阶的强者。

　　见到这一幕的谢怡然登时有些恍然，这四人哪里是有什么任务要做？分明就是将自己引诱到此处，趁机击杀自己。

　　想到此处，谢怡然冰冷的容颜也是泛起一阵阴沉。

　　荒神殿与紫霞境争斗了多次，而自己凭借着玉天绫，与七大长老组成“八方阵”，也堪堪与半仙境界的荒尊战成了平手，再加上其他仙门相助的高手，所以也并没有落下多少下风。

　　所以荒尊才会想方设法的使出这等计策，目的就是破坏“八方阵”，谢怡然的眉头更是紧紧地皱了起来。

　　自己虽然也是尊级七阶，但是凭借着凭借着玉天绫的强悍，应付两名尊级七阶境界的强者应该还能勉强做到。

　　但若是在加上这两名尊级六阶的强者，谢怡然心中便没有了底气！

　　“都说谢掌教冷若冰山，从来对男人都不加以颜色，却不知道，在床上是怎样一副模样？嘿嘿！”之前说话的那人露出一丝阴险的笑容，搓着手掌道。

　　以谢怡然的绝世容颜，走到哪里都会成为众星捧月的对象，否则阳顶天的儿子阳重月也不会千方百计的设下圈套准备强娶谢怡然。

　　此时的四人也是一般想法，如此人儿若是就这般死去，的确是有些可惜，左右也是白白浪费，倒不如便宜了四人。

　　四人相互对视了一眼，彼此的意思再明白不过，当即纷纷齐声大笑了起来。

　　谢怡然俏脸登时一阵冰寒，庞大的杀气也是蜂拥了出去，仙门之中，虽然不少人都惦记着她的美貌。

　　但谁也不敢直言娶了谢怡然，皆是因为，谢怡然杀伐果断，从前便有过一些少年才俊借着自己的天才身份追求谢怡然。

　　结果却是被谢怡然设下了擂台，直接斩杀，从今以后，谢怡然便成了冰山美人的代名词，所有仙门才俊，空有其心，却没有其胆。

　　所以此时见到四人出言调戏，谢怡然登时杀意暴涨，玉天绫化为漫天淡紫色的光芒，直接朝着说话那人迎面激射而去！

　　“恼羞成怒了么？哈哈，谢掌教，可不要气坏了身体，否则一会儿我们四人轮番上阵，你又怎么能受得了呢？”那人哈哈大笑道。

　　旋即，长刀破空，一道二十余丈长度的刀罡蓦然劈出，刀势仿佛滔天巨浪，滚滚而至，光芒炸裂之间，直冲天际。

　　“轰——”在两相交击的瞬间，那原本柔软的玉天绫登时抖得笔直，下品仙器的力量也是被谢怡然毫无保留地给释放了出来。

　　玉天绫就像是一条划破天际的紫色长虹，与那人的刀气轰然对撞在了一处。

　　滚滚气浪登时翻卷而出，谢怡然神色不变，玉天绫绕体疾走，帮助她抵挡着肆虐过来的真气与波。

　　而那人却是踉跄后退十多步距离，虽然等级相同，但是面对手持仙器的谢怡然，他依然占不到丝毫的便宜。

　　不过好在退得及时，才避免了受伤的危险。

　　这人登时目光阴沉，旋即朝着身后的三人道：“一起上，拿下这个臭娘们儿，一会儿好好爽爽她！”

　　霎时间，四道身影同时激射而出，四道刀芒破空而至，在半空中形成四大硕大的刀罡。

　　一股洪荒的气息从四道刀罡之中传出，使得刀罡周围的空气，剧烈的扭曲着。

　　谢怡然冰冷的脸上不带丝毫的表情，玉天绫顺势挥洒而出，就像是一根飘扬的丝带，不受力般的凌空飞舞。

　　紫霞真气吞吐不定，蕴含在玉天绫的内部，没有一丝一毫的溢出，看似不含有一丝的力道，但是玉天绫的本体每一次碰触到刀罡之上，便会使得刀罡减弱一分。

　　而且玉天绫的抖动频率，却是发挥到了一个极致，四人联手发出的刀罡，竟然迅速的减弱了下去。

　　旋即，在四人惊愕的目光之中，玉天绫化为一条紫色的长蛇，竟是生生将四道刀罡尽数的缠绕在了其中。

　　“碎——”随着谢怡然一声冷喝，那四道璀璨夺目的刀罡，竟然被生生绞碎了开去，旋即，玉天绫像是活了一般。

　　轻飘飘的荡起一丝弧线，朝着为首那一人的胸口激撞了过去！

　　一切不过是在电光火石之间发生，直到刀罡破碎的刹那，四人同时一惊，没想到谢怡然竟然会有这等精妙的招式，如此巧妙地化解了自己的招式。

　　尤其是为首那一人，眼见着玉天绫再次缠绕而来，双手紧握住刀柄，用力一扭！

　　刀尖处，一道打着螺旋的黄色真气登时激射而出，准确无误的与玉天绫的端部撞在了一处！

　　“蓬——”气浪炸响，光芒一阵摇曳，这人再次被震退出了十多长距离，气血一阵翻腾不已。

　　谢怡然也是微微有些吃力，还未稳住身形，剩下的三人却是再次合身扑了过来，三把长刀，在半空中交织成一片光网，直接罩向谢怡然。

　　“哼——”谢怡然冷哼一声，玉天绫冲天而起，陡然变化成一条淡紫色的巨龙，张牙舞爪的朝着半空中的光网轰去！

　　“哈哈，谢掌教中计啦！”一个得意的声音传来，谢怡然心头一颤，那光网的缝隙之中，一阵若有若无的香气陡然传来。

　　谢怡然猝不胜防之下，登时吸了几口，旋即白皙的脸上闪过一抹潮红，暗道不好。

　　而此时，躲在暗处的南宫若离却是瞠目结舌：“我靠，他娘的不会这么悲催吧，倒霉妞儿啊！”


第0455章 我靠，不会吧！

　　南宫若离心中叹息，难道这谢怡然冥冥之中，真的与自己有着莫名的联系么？否则，怎地这般凑巧？

　　连续两次中了春药，都是被自己撞见？

　　南宫若离看得不错，谢怡然之前吸入腹中的香气，赫然正是荒神殿的独门春毒，也是那些炼丹师，没有事情做的时候，闲来无事所炼制而出。

　　中了春毒的谢怡然，只觉小腹一股燥热窜了上来，忍不住脸上一阵潮红。

　　“怎么和上次中了阳重月他们的毒一种感觉？”谢怡然心中生出一丝不详的预感，急忙流转紫霞真气，勉强将那一股邪火压下。

　　“你们……卑鄙！”谢怡然俏脸含煞，语气冰冷的扫视了四人一眼道。

　　那为首的高手见状不由得微微一笑，旋即道：“哈哈，不知道冷若冰霜的谢大掌教，在春毒发作之下，会是怎样一种风骚的模样呢？”

　　“死——”谢怡然怒气横生，一面努力压制着体内蠢蠢欲动的春毒，一面挥舞着玉天绫，带起破空的尖锐之声，直接朝着那人的咽喉激射了过去！

　　“哼——”那人挥起一片眩目的刀芒，将谢怡然的攻击化解了开去。

　　旋即冷笑道：“我倒是要瞧瞧，谢掌教能够坚持多久！兄弟们，给我上！”

　　登时，四人身形浮动，将谢怡然围在中心。

　　南宫若离躲在暗处，不由得心中暗自叹息，这个蠢妞儿啊，上一次若是不与阳重月纠缠，一心逃走，还有谁能够拦得住她？

　　而现在也是如此，如果方才察觉到中毒的时候，便突围逃走，即便对方的实力强过于她，也同样拦不住她。

　　但是这蠢妞儿却偏偏主动攻击对方，不仅一击无功，还使得自己丢失掉了逃走的最佳机会，落入对方的包围之中。

　　“娘的，本少爷天生就是为你而出头的，每一次都是这样！”南宫若离摇头叹息，天刃匕首瞬间落入手中，随时准备出手。

　　而此时的谢怡然，被四人包围之后，心中也是一阵唏嘘不已，就是在这样的情况之下，她的脑海之中，却是忽然想到了那个玩世不恭的身影。

　　那个可恶，却让她又爱又恨的小子，直到此时，谢怡然依然不知道，自己对他是怎样的一种感觉，是欢喜，还是冷淡。

　　早在上一次自己中招的时候，那个小子便已经看光了自己的身体，还险些被他给破了身子，但是那个看似色迷迷的小子，却是出奇的没有做出出格的事情。

　　一想到这件事情，谢怡然的脸颊更加的红晕了起来，那一抹娇羞之色更是动人之极，也不知道是受了春毒的影响，还是发自内心。

　　“哈哈！”一阵狂笑之声打断了谢怡然的思绪，那人同样也是被此时的谢怡然深深的吸引了一把，同样他却是以为那春毒起了作用。

　　当即笑道：“谢掌教除去冰冷的外表，又平添了几分诱人呐，哥几个，咱们今日可是大大赚了！”

　　谢怡然的思绪猛然被打断，脸上红霞瞬间褪去，脸上又浮现出那副冰冷的面容，旋即开口道：“今日即便是死，我亦不会让你们得逞！”

　　“何必呢？”那人一面缓缓朝前走着，一面笑道：“如果谢掌教一死，紫霞境群龙无首，也必将被我荒神殿所灭，谢掌教不会眼睁睁的瞧着紫霞境的弟子们，受辱死去吧？”

　　谢怡然沉默了，她虽然冰冷，但是心中对每一名紫霞境的弟子都十分在意，如今听到这句话，心中也是犹豫了起来。

　　那人一见谢怡然犹豫，心中也是微微欢喜，继续说道：“只要谢掌教答应做我的小妾，我倒是可以答应，饶过你的性命，紫霞境，虽然我并没有那么多的权利，但也足以帮你做一些事情！”

　　谢怡然不禁抬头瞧向他，贝齿紧咬樱唇，真的只能这样了么？望着虎视眈眈的四人，谢怡然心中一阵无力。

　　“南宫若离啊南宫若离……”心中默念着这个名字，谢怡然嘴角泛起一丝苦涩。

　　“嘿嘿！”那人兴奋的搓着双手，眼见着奸计得逞，竟然大胆的伸手朝着谢怡然的肩头抓去。

　　“呼——”谢怡然眼中寒芒爆闪，反手一掌，正好轰击在那人的胸口之上，将他打得断线风筝般的倒飞而出。

　　张口吐出一口鲜血，那人眼中闪过一丝恼火，这个臭女人，竟然给自己设下了圈套，若不是自己及时撑开护体真气，这一下即便是不能击杀自己，也必然会失去战斗力。

　　“给我上，拿下她，老子一定要好好的蹂躏她一番！以泄我心头之气！”那人怒吼道。

　　登时，三人同时出刀，刀气化为三道惊天长虹，瞬间将谢怡然笼罩在了其中。

　　谢怡然目光闪烁，她能够在这般年纪当上仙门的掌教，又岂是弱智之人，适才故意引诱那为首之人松懈心神，从而一击得手。

　　虽然没有将对方击杀，但也是让他受了一些伤害，如此自己的胜算就多了一些。

　　玉天绫随风飞舞，激起漫天淡紫色的光芒，同时，谢怡然的身形也是陡然飞起，穿花引蝶一般的躲过了三人的刀芒。

　　手中的玉天绫，也是发挥出了其柔软多变的特性，在三人刀气的空隙之间，来回穿插，在躲闪之中，也是不断的攻击向三人。

　　翻滚之间，四人已经是相互拆了二十多招，谢怡然渐渐感觉到体力不支，尤其是体内的春毒，似乎有着突破自己封印的趋势。

　　而真气的不断消耗也是让谢怡然心中渐渐涌起一股不想的预感。

　　“呼——”眼见着头顶三道刀气泰山压顶一般的当头罩下，谢怡然却是在这个时候，神情微微产生了一丝恍惚之意。

　　待到神识恢复过来的时候，三人的攻击已经近在咫尺。

　　情急之下，谢怡然只得将玉天绫幻化成一面淡紫色的盾牌，朝着头顶挡去！

　　“轰——”光芒炸裂，谢怡然被三人联手的攻击直接震得落在了地上，“蹬蹬”倒退了十多步，还未稳住身形，身后衣袂的破空之声再次响起。

　　“不好——”谢怡然仓促之间，根本来不及反应，只得硬着头皮撑开护体真气。

　　“蓬——”这出手之人，赫然正是之前被谢怡然击伤的那人，脸上闪过一丝狰狞的笑容，一掌印在谢怡然的背后。

　　狂猛的真气陡然爆炸了开来，将谢怡然的护体真气生生轰碎了开去，旋即，蛮荒真气瞬间侵入到了谢怡然的娇躯之中，将她的经脉损毁大半。

　　谢怡然只觉经脉一滞，真气流转微微有些不适，那被压制的春毒登时强烈的反噬了起来，脸上也是升起了一抹潮红。

　　这人见状不由得哈哈大笑，旋即道：“臭女人，今日若是让你逃了，我边浩友便从此闭门思过，再也不会出现！”

　　言罢，探手再次朝着谢怡然抓去，目标，赫然是那微微挺翘的一抹酥胸。

　　谢怡然眼中闪过一丝屈辱，想要出手抵抗，却只觉四肢一阵酸软无力，只得眼睁睁的瞧着那只鬼手，朝着自己抓来。

　　“南宫若离——”谢怡然也不知道此时应该怎么做，檀口微张，却是本能的喊起了这个让她矛盾之极的名字。

　　连谢怡然自己，也不知道，自己为什么会在这个时候，喊出了南宫若离的名字。

　　当然，震惊的不仅是谢怡然自己，还有一道完全化为残影的身形，也是在谢怡然喊出这一声之后，微微扭曲了一下，险些一头栽倒在地上。

　　“我靠，不会吧，掌门小妞儿怎么发现我了？”南宫若离苦笑道，身形未至，四把飞刀从掌心激射而出！


第0456章 谢怡然的心思

　　“嗯？”南宫若离的陡然出现，让正值绝望之际的谢怡然也是檀口微张，继而又使劲的揉了揉眼睛。

　　看着这小冷妞儿那俏皮的动作，南宫若离也是苦笑道：“掌门小妞儿，不用怀疑了，很荣幸也很不幸，这次又是我！”

　　“啊！真的是你！”谢怡然似乎连春毒的事情也是忘记了，一双美目相似惊讶，又像是不敢相信。

　　而那四人则是纷纷惊讶一声，旋即出刀，刀芒激射而出，将南宫若离的飞刀击碎了开去！

　　也好在南宫若离仓促之下，真气分为四股，力量也是有所不济，虽然飞刀的手法和速度依然十分刁钻诡异。

　　但也并不是十分难以抵挡，不过饶是如此，这一击也是让四人惊出了一身的冷汗，惊讶万分的瞧向南宫若离。

　　“小子，你是谁？”边浩友登时开口问道，眉头也是深深的皱了起来。

　　对面的南宫若离，给了他一种异常神秘的气息，以他的修为竟然丝毫感觉不到南宫若离是哪一个等级的修为。

　　“我？”南宫若离伸手指了指自己的鼻尖，旋即笑道：“我是你家圣女的哥哥，你说我是谁？”

　　南宫若离倒是没有说谎，圣女当是雨师灵妃无疑，虽然现在记忆还未完全唤醒，但终究不是问题，自己必然会找到空灵珠，帮助雨师灵妃驱逐“忘忧蛊”！

　　“圣女的哥哥？”边浩友登时脸色阴沉了下来，圣女玄冥是荒尊的入室弟子，在荒神殿的地位甚至比他们这几个长老还要高。

　　此时见到对方竟然说是圣女的哥哥，登时恼怒不已，长刀登时划出一道长虹般的滚荡刀气，狠狠地朝着南宫若离当头劈去。

　　南宫若离哈哈大笑，知道他不会相信，此时见到对方出手，逆天枪瞬间在手，五彩的枪芒瞬间激射而出。

　　枪芒爆闪，五种颜色的光华显得分外妖娆，两相对撞之下，竟是生生将边浩友给震退了出去！

　　谢怡然见状也是一阵惊愕，他竟然强悍到这般境界，一时间，悬着的心也是放了下来。

　　俏脸晕红一片，那一刻萌动而出的情谊，在春毒的激发之下，更是山洪决堤一般的暴涌而出，忍不住“嘤咛”一声，险软倒在地。

　　南宫若离也是瞧见了谢怡然此时的状况，不由得暗暗摇头，知道耽搁不得。

　　身形鬼魅般的连闪而出，直接朝着后退的边浩友扑了过去，单手攥住逆天枪的枪柄，整个枪身在真气的带动之下，剧烈的嗡鸣了起来。

　　“呼——”旋即，接着逆天枪的冲天气势，南宫若离单手一刺，逆天枪的枪尖竟是随着手腕的抖动，挽成了一朵妖艳的枪花。

　　枪花过处，空间一阵剧烈的波动，同时，在南宫若离的脑后，一个五彩闪烁的巨大棋盘赫然闪烁而出。

　　“兵道！”南宫若离最初领悟的就是“兵道”，一颗颗流转着五彩光晕的棋子分外的美丽，天地之间似乎完全充斥在一团耀眼的光辉之中。

　　边浩友瞳孔蓦然收缩，眼见着南宫若离这一枪爆发出来的强大后果，不禁一阵心惊胆战，口中也是大吼道：“一起出手！”

　　边浩友的这一声喊叫，终于将三人从震惊之中拉了回来，眼见着南宫若离这一枪的超强气势，当即纷纷咬牙出刀。

　　四道刀芒，搅成一团，在半空中形成一道无与伦比的巨大光浪，在五人交击的范围之中，空间尽数的塌陷了开去。

　　竟是形成了一道道的空间裂缝，巨大的音爆之声震彻天地，一股股肆虐的罡风四散激射而出！

　　谢怡然意识朦胧之中，只觉一股闪烁着五彩光华的气罩，凭空出现在她的头顶，将她牢牢罩在其中。

　　任凭外面的庞大冲击破疯狂肆虐，也无法突破这光罩分毫。

　　谢怡然的心头不禁涌起了一丝甜蜜，面若桃花，所有的危险，竟然尽数的忘却了，那个身影，不知何时，竟然就像是一座避风港般，保护着这一刻柔弱的心。

　　谢怡然痴迷了，口中不断的呢喃了起来，曾几何时，她冷漠、对任何人不加以颜色，目的就是掩饰自己那一刻柔弱的心。

　　但是此刻，她竟忽然感觉到，这般的轻松，多年雪藏在心底的温柔，竟然彻底的爆发了出来。

　　这一刻，她心中一直的想法就是，永远的依靠在那个身影的身边，永远都不要离开，永远的陪着她……

　　而此时的南宫若离，却是无暇顾及到谢怡然脸上闪烁的表情，在漫天光华冲起的那一刻，瞬间布下混元气罩，保护着谢怡然。

　　本身的身形，却是闪电般爆闪而出，天刃匕首瞬间在手，几个闪烁之间，已经飞掠到那一名尊级六阶境界的强者身前。

　　那人与其他三人合力，联手对抗南宫若离的这一击，感受到掌心长刀传来的阵阵大力，正值惊讶之际。

　　那一道让他不寒而栗的身形，却是瞬间出现在他的眼前，那个玩世不恭的面孔，嘴角处，一丝玩味的坏笑缓缓放大了开来。

　　一股冰冷的杀机使得这人仿佛坠入万年寒冰之中，脊背登时生出一丝冷汗，尤其是，那一抹若有若无的刀气，使得他的瞳孔也是猛然收缩。

　　情急之下，长刀直接朝着南宫若离的脖颈劈砍而去，围魏救赵，也只有如此一拼才能够险中求生。

　　但是，无疑他低估了南宫若离的近身战斗实力。

　　眼见着对方长刀劈砍而来，南宫若离悄然侧过头颅，一分不多，一分不少，异常准确的躲过了这一刀。

　　而天刃匕首，却是迅速的刺入了对方的咽喉之中。

　　一抹嫣红逐渐地扩大，这名尊级六阶强者似乎想要说些什么，嘴巴张了张，却是发不出任何声音。

　　“噗——”一道血箭从咽喉处激射而出，旋即那个睁大双目的尸身，缓缓的软倒在了地上，似乎兀自不敢相信，死亡竟然来的如此迅速。

　　闪电般击杀一人之后，南宫若离的身形没有丝毫的停滞，目标赫然直指另外一名尊级六阶的强者。

　　“敢杀我荒神殿的高手？”边浩友惊呆了，他没有想到，这个半路杀出的小子，竟然会如此狠辣和不计后果。

　　眼见着他又朝着另外一名尊级六阶强者电射而去，边浩友终于害怕了，长刀登时一转，举手反撩，一道滚滚刀气朝着南宫若离背心飙射而去！

　　南宫若离嘴角露出一丝微笑，身在半空之中，一座白玉山峰陡然从百汇之中悄然钻出，蓦然放大数千倍，横贯在身后。

　　边浩友与另外一名尊级七阶强者的身形登时被偷天峰挡在了身后，而南宫若离的速度，却是没有丝毫停滞，天刃匕首带动起一股无与伦比的波动。

　　“一式风云动！”

　　天刃一出，万千光华流转不定，那一道璀璨夺目的光华，就像是一道五彩闪烁的流星一闪即逝。

　　而南宫若离的左手也是没有闲着，两把飞刀悄无声息的跃上指尖，灵动脱跳，随着十指的律动，陡然激射而出！

　　那两把飞刀，紧贴着天刃匕首涌出的光芒，隐藏在它后面。

　　那名尊级六阶强者，本来见到南宫若离瞬间击杀与自己实力相当的同门，心中正值惊愕之际，没想到南宫若离的下一个目标竟然是自己。

　　登时吓破了胆，只得硬着头皮挥出长刀，猛地一咬牙，刀气破空而出，与南宫若离的刀芒对撞在了一处。

　　“轰——”光芒炸裂，那人踉跄后退沿途喷出三大口鲜血，嘴角却是露出一丝狰狞的笑容。

　　虽然受了伤，但是这条命，却是保住了。

　　只不过，真的保住了么？


第0457章 服软

　　那人脸上方才出一丝轻松，却只见那漫天光华碎片之中两道璀璨夺目的光华一闪即逝，在眼前瞬间放大。

　　“不好！”那人神色瞬间凝固，急忙忍着经脉传来的真正疼痛，再次挥出一刀！

　　锋锐的刀芒再次劈斩而出，直接朝着那两道飞刀抵挡了过去！

　　南宫若离眉头一跳，口中懒洋洋的喊道：“变——”

　　言罢，两道飞刀同时改变方向，划过两道完美的弧线，堪堪绕过那人蜂拥而来的刀气，毫无阻拦的没入他的咽喉之中。

　　另一把则是透过他的眉心，一闪即逝。

　　这名尊级六阶强者，不甘的倒在了地上，鲜血渐渐的扩散了开去，口中却依旧兀自喃喃地说道：“好诡异的飞刀！”

　　瞬间击杀两人，南宫若离知道想要再取一人性命已经是十分不易，况且剩下的两人都是尊级七阶的境界，自己若是对付起来，也会十分吃力。

　　当即闪身掠到了谢怡然的面前，手臂一挥，那光罩登时消失，旋即伸手将谢怡然扶了起来，靠在了自己的身体之上。

　　此时的谢怡然，正如之前的那般，意识已经开始混淆，檀口一张一翕，十分惹火，口中也是不住地念叨着：“若离……若离……”

　　“我靠，不会吧，掌教小妞儿不会是把我当成是意淫的对象了吧！”南宫若离不禁惊讶地瞧着谢怡然道。

　　谢怡然已经是动了情，又被春毒弄得浑身酥软，此时闻到南宫若离那一阵男子特有的气息，登时八爪鱼般的缠绕在南宫若离的身体之上。

　　凹凸有致的身材紧紧地贴在南宫若离的身上，让南宫若离一阵心浮气躁，不禁也是起了反应。

　　“害人不浅呐，害人不浅！”南宫若离有些尴尬地说道，想要将谢怡然从身上放松下来，不料谢怡然却是抓得十分牢固，挣脱了几下也是没有挣脱下来。

　　“若离，爱我……”那娇艳的红唇微微颤抖着，配之以迷离的美眸，让南宫若离不禁一股燥热窜了上来。

　　“娘的，我在想些什么？”南宫若离急忙默运玄功，将身体的蠢蠢欲动压制了下去，旋即混元真气也是侵入到了谢怡然的身体之中，将她的穴道尽数封住。

　　混沌空间也是瞬间张开，将谢怡然吸收了进去。

　　南宫若离重新回过头来，望着边浩友与另外一名尊级七阶的强者。

　　“两位莫不是还想继续战斗下去？”逆天枪倾斜指地，三尺五彩光华吞吐不定，冷冷地注视着边浩友。

　　边浩友确实是沉默了，这个小子，以雷霆般的手段，瞬间击杀两名尊级六阶的强者，已经让他们深深地震撼了一把。

　　如果换成是他们，在两名尊级七阶境界强者的环伺之下，瞬秒两人，边浩友自认无法做到，但是眼前这个小子却是做到了。

　　从他周身不断释放出来的气息来看，不过是尊级四阶境界的修为，但是战斗力，却是达到这般地步。

　　尤其是之前那座巨大的山峰，和自己两人之力，全力轰击在那山峰之上，竟然连晃动一下都没有。

　　可见，这座山峰也不是普通的宝物，如此年纪，便有这般实力，再加上浑身上下拥有的宝贝，这个少年的身份，也是神秘了起来。

　　“这位少侠究竟是谁？与我们荒神殿作对，恐怕不是什么明智的选择，不知家师是哪一位？”边浩友皱眉问道。

　　南宫若离嘿嘿一笑道：“我师父是我老婆！”

　　“什么？”边浩友两人同时一惊，这家伙怎么说出这样的话来？师父和老婆，这完全违背了伦理道德。

　　南宫若离见到两人惊讶的表情，不禁心中暗笑，他指的师父，自然就是北仓静，当然，他真正的师父，应该算是战神。

　　只不过，战神的身份不宜公布，所以南宫若离还没有准备将战神的事情说出来。

　　而那两人也是瞬间便从惊讶之中回过神来，边浩友更是开口说道：“那个……不管少侠的师父是谁，总归与我荒神殿无冤无仇，如今我荒神殿办事，还希望少侠行个方便！”

　　南宫若离闻言不禁叹息不已，这便是实力带来的震慑么？如果自己只不过是一个圣级境界的小子。

　　即便是击杀了两名圣级境界的荒神殿弟子，恐怕也会被荒神殿追杀到天涯海角。

　　但是此时，自己当着两名尊级强者的面，击杀了两名尊级六阶强者，而两人却依旧如此耐心的与自己说话。

　　这才是真正的实力，所以南宫若离开口道：“这个恐怕真是不行了！”

　　边浩友闻言不禁眉头一挑，当即开口道：“不知道少侠有什么难言之隐，如果我荒神殿能够做到的，一定不会藏拙！”

　　南宫若离闻言不禁莞尔，这两个家伙，恐怕心中还是想着要自己交出谢怡然，当即也是懒得与他们废话，登时道：“这个你们帮不了，我看上这个小妞儿了，等我玩够了，在送还给你们吧！”言罢，便欲转身离开。

　　边浩友急忙闪身挡在了南宫若离的身前，笑道：“我荒神殿愿意提供阁下一百名美女，全部都是极品货色，换取这个人，少侠意下如何？”

　　南宫若离心中大笑，看来这家伙把自己当成是色鬼了，不过也正好给了他一个借口，当即冷声道：“什么极品美女能够这个小冷妞儿强？我早已经对她垂涎已久，这一次，也是得了你们的帮助，嘿嘿，多谢啦！你们想要她，可是得等等了！”

　　“嗯？”边浩友的眉头也是沉了下来，他原本想，这小子修为不低，能和平解决的，最好是和平解决。

　　但是没想到他竟然软硬不吃，登时眉头一皱，旋即长刀缓缓指向南宫若离，冷声道：“阁下真的要与我荒神殿作对么？”

　　“废话，我没事与你们最对干什么？不过你们要是咄咄逼人的抢我女人，丫的本少爷就只能出手教训教训你们两个了，不想死的就快点滚，否则适才那两个混蛋就是你们的下场！”南宫若离登时冷声道。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”边浩友脸色一沉，长刀顺势疾刺而出，带起一蓬猛烈的刀气，泰山压顶般的朝着南宫若离当头劈落。

　　而南宫若离也是没有闲着，逆天枪陡然喷发出一团五彩枪芒，迎风暴涨到二十多丈长度，与边浩友的刀气狠狠的对撞在了一处。

　　“轰——”光芒狠狠地炸裂了开去，无数道光华仿佛是利箭一般的激射而出，将周围的大石震得一片狼藉，千疮百孔。

　　边浩友踉跄后退，只觉从南宫若离的枪芒之中，一股无形的压力投射而出，自己的蛮荒真气，竟然对他那股真气，隐隐有着一股惧怕的感觉。

　　“这到底是什么样的真气，竟然会有这般威力？”边浩友眉头紧皱，狠狠的瞧向南宫若离，眼中闪过一丝贪婪。

　　而南宫若离却是在两人对撞的瞬间，身形陡然朝后抛飞而出，接着边浩友这股真气的反震之力，瞬间出现在四十丈距离之外。

　　“本少爷可没有时间与你们在这里纠缠，你们就慢慢的享受吧，或者是回去给荒尊复命，嘿嘿，最好是帮我给玄冥妹妹带给好！”

　　言罢，便是在边浩友两人深恶痛绝的目光之中，渐渐消失在了那一片大石之中。

　　“我靠，大哥真是厉害，貌似这一次，又多了一个大嫂了！”火麟心中嘿然一笑。

　　他自然是知道南宫若离的下一站会去哪里，登时趁着边浩友两人惊讶之际，身法展开，也是朝着生死涧的方向赶去！


第0458章 随你的便吧！

　　吩咐好小乾，操控着乾坤太极玉朝着生死涧的方向急速飞去，南宫若离却是直接进入到了混沌空间之中。

　　此时的谢怡然，已经满脸红晕，檀口微张，呼吸急促，动情到了极致。

　　一双美目水波流转，满是期待的瞧向南宫若离。

　　南宫若离不禁苦笑不已，他娘的，两次了，这小妞儿是摆明了是在诱惑自己嘛。

　　上，还是不上？

　　南宫若离心中矛盾之极，蹲在了谢怡然的身边，见她脸色潮红，想来也是憋得难受，当即伸手解开了她的穴道。

　　“呼——”谢怡然的穴道方一解开，冷不防一阵香风飘过。

　　“嘤咛”一声，投入到了南宫若离的怀抱之中，软玉温香，让南宫若离一阵心神激荡，尤其是那动人的娇躯深深挤入他的怀抱之中。

　　更是让南宫若离心猿意马，难以把持，眼见着谢怡然红润的小嘴，张开大口就封了上去。

　　这一下，更是让谢怡然心神失守，随着南宫若离的大舌在她的小嘴之中不断游走，谢怡然也是彻底的迷失了。

　　情到深处，谢怡然竟是伸手撕扯起南宫若离的衣衫来，贝齿忍不住在南宫若离嘴唇狠狠地咬了一口。

　　一股淡淡的血腥气息也是在南宫若离的嘴角蔓延开来，让他的精神微微清醒了一些。

　　“他娘的，南宫若离，你怎地做出这等猪狗不如的事情来！”南宫若离忍不住狠狠地扇了自己一巴掌。

　　大脑又是醒转了几分，掌心混元真气流转，绵绵不断的输入到了谢怡然的身体之中，将春毒暂时压制了下去。

　　谢怡然的脸色微微恢复了一些，意识也是少许清醒，只不过浑身软绵绵的，香汗淋漓，一丝力气也是提聚不起来。

　　“美女掌教，你的春毒已经被我暂时压制住，你自己起来吧，不要弄得这么暧昧，本少爷可不是每次都能控制得住！”南宫若离苦笑道。

　　谢怡然闻言脸色一红，却是出奇的没有生气，轻声道：“谢谢你，如果不是你，这一次……”

　　南宫若离挥了挥手道：“算了，不要再说了，美女，也亏你是一派的掌教，怎地这么多人打了你的主意，而且每次都着了别人的道？”

　　“我……”谢怡然也是苦笑不已，低头不语，不知该如何解释。

　　想到自己适才险些被奸人所辱，不由得一阵后怕，若不是南宫若离，估计这一次，便是要后悔莫及了。

　　想来自己与他还真是缘分匪浅，每一次自己遇难，都是被他碰见，虽然自己体内春毒未解，但是将身子给了他，也总比那些讨厌的人儿要强。

　　毕竟，这个男人虽然也是流氓之极，但却并不让人讨厌。

　　想到此处，谢怡然不由得偷偷瞟了南宫若离一眼，正好与南宫若离投来的目光碰撞在一起，脸色登时燃起一朵红云，旋即低下头去。

　　“美女，你体内的春毒随时有可能发作，你是怎么打算的？”南宫若离忽然开口道。

　　“啊——”谢怡然闻言不禁一阵大羞，不敢抬头去看南宫若离，口中却是含糊不清的说道：“随你的便吧！”

　　“我靠！”南宫若离忍不住爆了一句粗口，当即开口道：“不会吧！你……你这是什么意思！”

　　谢怡然脸色更是红到了脖子，一句话也是无法说出口来。

　　“这小妞儿不会是真的喜欢上自己了吧！”南宫若离心中暗笑，他还是首次瞧见谢怡然这般模样。

　　此时的她，脸颊晕红，不胜娇羞，哪里还有一点点冷傲冰霜的掌门模样？

　　“逗你玩儿呢？”南宫若离嘿然笑道，旋即信手一招，一枚碧绿色的丹药凭空出现在他的手中。

　　当年他几乎将荒神殿的丹药搬空，其中自然是少不了荒神殿春毒的解药，混沌空间与他心意相通，登时被他拿在了手中。

　　“快把解药吃了吧！”将手中的丹药递到了谢怡然的面前，南宫若离目光闪烁地说道。

　　“你有解药？”谢怡然不禁抬头瞧了南宫若离一眼，一双美眸闪烁之处，竟是有着点点失望。

　　南宫若离闻言却是笑道：“难不成，你还真想与我发生一点什么不成？”

　　“当然不是！”谢怡然急忙开口说道，躲躲闪闪的拿过解药，吞服了下去。

　　南宫若离却是站起身来，随意舒活了一下筋骨，道：“美女，下一次，估计你便不可能这般好运，遇上我这等正人君子了，所以以后还是要小心为妙！”

　　谢怡然闻言心中也是唏嘘不已，条件反射一般的随口说道：“那你便留在我身边不就行了么？”

　　此言方一出口，便觉得有些不妥，急忙别过头去，不敢在瞧上南宫若离一眼。

　　南宫若离也是长大嘴巴，心中惊讶万分，不会吧，石头也会开花？这掌门小妞儿不会真的被自己两次英雄救美给打动了吧。

　　旋即想到了当初在崂山城的时候，谢怡然那一掌，心中微微冷静了一些，也不愿纠缠这句话，神识外放，发现此时他已经进入到了生死涧的空间之中。

　　当即回头瞧了谢怡然一眼，旋即开口道：“美女，左右这一次你也出来了，便随我一同做一件大事情吧！”

　　谢怡然听到南宫若离这般说来，尴尬之情不由得也是冲淡了一些，道：“好！”

　　言罢，便欲站起身来，但是方一起身之际，只觉贴身衣物一阵湿漉漉的难受，想到之前羞人的事情，不由得脸色更是一阵红晕。

　　“你怎么了？”南宫若离瞧见谢怡然脸上的模样，急忙伸手扶住她，开口问道。

　　谢怡然脸上的红潮更是红润，当即开口道：“没什么……没什么……”不过表情却是更加的扭捏了起来。

　　南宫若离不是初出茅庐的小子，见到谢怡然娇躯的动作，不禁心中也是明了，暗自大笑不已，怪不得这小妞儿不好意思说出口来，以她的个性，如何能够这般直接说出来呢？当即道：“你且等等！”

　　手中光芒一闪，一件粉红色的贴身衣物赫然出现在手中，赫然正是当初谢怡然的贴身衣物，被南宫若离收入到了混沌空间之中，不想今日竟然起到了作用。

　　“这不是我的……”谢怡然见到这熟悉的衣物，登时开口道，不过旋即羞涩不已，心中却是没来由的泛起一丝甜蜜。

　　“果然是在你的手里！”谢怡然的一句话却是让南宫若离一阵尴尬，他娘的，这小妞儿不会以为自己有什么不良嗜好吧！

　　当即干笑两声，打岔道：“你且换好这些吧，至于外衣倒是没有了，只能穿我的衣物了！”

　　“不用，这个我有……”谢怡然抓紧自己的贴身衣物，开口道：“你先回避一下好么？”

　　“这个自然是好的……”南宫若离不好意思的搓了搓手，躲闪到了一边。

　　片刻，待到谢怡然出来的时候，南宫若离不禁眼前一亮，旋即露出一副异常惊讶的表情。

　　因为此时谢怡然身上所穿的衣物，赫然正是当年自己送给她穿的那件，没想到她竟然还留着，而且还穿了出来。

　　南宫若离不会怀疑，谢怡然的空间戒指之中没有一件女子的衣物，但是她却偏偏穿出这件来，这倒是有些耐人寻味了。

　　谢怡然瞧了南宫若离，急忙低下头去，尤其是见到南宫若离目光闪烁，适才她也是做了许多思想斗争，方才穿出了这件衣服。

　　当时也只是自然为之，现在想来，方才觉得有些不妥，不过后悔也是莫及，当即开口道：“我们不是还有大事要做么？”

　　“噢，对了，大事，那我们这便出去吧！”南宫若离怕她挂不住脸面，当即也是开口说道。


第0459章 封印将破

　　光芒闪烁，两道身影同时出了混沌空间，火麟早已经在一旁守候良久。

　　乾坤太极玉火麟自然是认识，进入到这生死空间的时候，便在乾坤太极玉没有刻意收敛的情况下，感觉到了乾坤太极玉的存在。

　　所以，南宫若离与谢怡然方一出现，便瞧见了火麟贼兮兮的目光。

　　尤其是瞧见到谢怡然穿着南宫若离的衣衫，俏脸掩饰不住那一抹的红晕，更是让火麟浮想联翩。

　　现在的火麟，已经不像是之前那般白纸一张的性格，从勾心斗角的战斗之中，他了解到了许许多多的人情世故。

　　目光当即朝着南宫若离投去一个暧昧的笑容，旋即走到谢怡然的身边，躬身行礼道：“大嫂好！”

　　“啊！”谢怡然没想到火麟竟然会这般称呼自己，原本犹如万年冰山一般冰冷的眸子竟是闪过一丝慌乱，脸红如霞。

　　南宫若离不禁狠狠给了火麟一个爆栗，旋即瞪眼道：“你这个混蛋，胡说一些什么？娘的出来这么几天，脑子里怎地竟是学会这些龌龊的东西？”

　　火麟揉着脑袋闪烁到了一旁，嘿嘿笑道：“我这当然都是跟大哥你学的，你看大嫂都已经这样了，还不承认？”

　　南宫若离不禁瞧了谢怡然一眼，见到她那副不敢抬头的娇羞模样，再加上娇躯穿着的衣衫，也难怪火麟多想。

　　当即苦笑一声，方要说话，却只听一阵浑厚的声音传来。

　　“我道是谁，原来是你们这两个臭小子回来了，还不速速赶来封印阵眼，助我们一臂之力！”器老怪的声音远远传来。

　　这让南宫若离心中的尴尬微微褪去了一些，脸色也是转化为凝重，朝着火麟道：“火麟，还不带路！”

　　器老怪的声音很急，想来这段时间压制封印也是十分费力，否则以器老怪的性格，也决计不会这般。

　　火麟也是停止了玩笑，身法展开，带着南宫若离与谢怡然朝着空间内的石洞之中穿梭闪烁而去！

　　封印的阵眼，就在之前丹老怪控制封印，与裂地虬龙战斗的地方，火麟从小在这里长大，自然是十分熟悉，带着南宫若离，速度也是奇快。

　　而南宫若离的脸色则是越加的凝重了起来，因为他发现，此时的生死空间，到处都弥漫着一团嗜血的气息。

　　这股气息十分熟悉，就像是之前在崂山古林的那个奇异空间之中，嗜血兽皇所凝聚的血池的气息一般。

　　这让南宫若离心神巨震，裂地虬龙是嗜血兽皇当年的坐骑，如此看来，定然是嗜血兽皇，被自己之前那一击金手指震伤。

　　无法自行突破封印，便远隔千里的将血池之力送到裂地虬龙的封印之所，助裂地虬龙脱困，然后再去救自己出来。

　　从上次的推断来看，器老怪与丹老怪差不多都是半仙境界的修为，而裂地虬龙的修为却是在两人之上。

　　想来差不多便是分仙之境，比嗜血兽皇的真仙之境差上一个等级。

　　不过饶是如此，分仙的境界，在这个世界，基本上也是属于金字塔顶端的人物，南宫若离也曾经猜测，游便是分仙的境界。

　　所以此时看来，如果裂地虬龙真的成功脱困，人间定然免不了一场浩劫，到时候，不知多少生灵涂炭。

　　南宫若离自问自己不是那种大义为先的英雄人物，但是这个世界，有着他的亲人，爱人和朋友，所以他还不想这样的事情发生。

　　必须要阻止裂地虬龙的复生！南宫若离心神一动，神识也是沟通了创世剑，之前器老怪便曾说过。

　　如果能够取到创世剑，他便有信心击杀裂地虬龙。

　　好在自己这一次阴差阳错之下得到了创世剑，否则的话，这一次恐怕真是难以抵挡了。

　　思量之间，火麟已经带着他和谢怡然赶到了阵眼的位置。

　　器老怪与丹老怪，此时正双手抵在面前那片光华的石壁之上，掌心两团火光源源不断的输入到石壁之中。

　　石壁上，裂地虬龙庞大的身躯赫然在目，那原本土黄色的鳞片上，此时正弥漫着一阵血红色的光芒。

　　几条粗大的锁链，紧紧的缠绕在了裂地虬龙那硕大的龙身之上，在裂地虬龙的拼死反抗之下，“嘎吱嘎吱”的响个不停，似乎马上便会被挣断。

　　而头顶处，一个完全由黑白两色火焰凝聚而成的太极图案，凭空悬浮，黑白两色光芒不断凌空洒落而下，落在了裂地虬龙的身上。

　　裂地虬龙翻身怒吼，无数道血色光芒从四面八方朝着他的身躯汇聚，继而直接没入他的身躯之中。

　　裂地虬龙的气势在不断地增加着，虽然并不是十分迅速，但是长此下去，器老怪与丹老怪必定无法抵挡得住。

　　“臭小子，你们可算是回来了，愣着做什么？还不过来帮忙！”器老怪方一瞥见南宫若离与火麟，便急声开口道。

　　南宫若离瞥见两个老怪布满血丝的双眼，想来两人也是强弩之末，支撑了这么久，若不是两个老家伙修为精深，恐怕早就力竭而亡了。

　　“怡然，帮忙——”南宫若离登时双手平推而出，混元真气形成两道绚丽多彩的五色光华，径直的没入到了两人的后背之中。

　　那阵法需要器火和丹火两种火焰来共同催动，而自己的真气属于五行属性，若是掺杂进去，恐怕会对封印不利。

　　所以南宫若离只能施展出混元真气，帮助两个老家伙迅速地恢复着体内枯竭的经脉和严重的伤势。

　　而谢怡然听到南宫若离的称呼，先是一怔，他竟然管自己叫做“怡然”！已经多少年没有男人敢这般称呼自己了。

　　从前，只要是有男人这般称呼自己，这个人便必然会成为她的剑下亡魂，但是此时，再次听到这个称呼，竟是让她有着一股温暖和欣喜的感觉。

　　“美女，你怎地还不出手！”南宫若离见谢怡然目光闪烁，烟波流转，当即开口提醒道。

　　谢怡然急忙从遐想之中回过神来，手臂一动，淡紫色的紫霞真气也是传入两人的后背之中。

　　同为“诸天三十六法”之一，紫霞真气虽然不如百变炼器法和百变炼丹法等级高，但同属天道降下的神通，所以自然是有着异曲同工之妙。

　　所以两个老怪对于谢怡然的真气也不是十分排斥。

　　火麟更是不用说，他的真气本就是地心之火的法诀，是器老怪和丹老怪共同将器火和丹火融合之后，所形成的赤炎火。

　　而且据两个老家伙推测，火麟若是能够突破尊级大圆满境界，真正的使得这两种火焰融合，赤炎火也将进行最终的转变，化为阴阳净火。

　　到时候火麟的战斗力，也将会提升到一个新的高度。

　　所以对于火麟来说，他的真气实际上也是器火和丹火的一种，赤炎火方一输入到了石壁之中，那石壁上的光芒也是亮了几分。

　　只不过，一切都是杯水车薪，火麟不过是圣级七阶的境界而已，这样的力量，如果放在俗世，必然是了不得的一方高手。

　　但是对于两个老怪或者是裂地虬龙来说，却也不过是蝼蚁一般的力量。

　　有了三人的加入，器老怪与丹老怪微微轻松了一些，脸上也是恢复了几分红润，若不是之前南宫若离给了他们完整的两套功法。

　　估计两人根本无法坚持到现在，器老怪更是松了口气，朝着南宫若离道：“这样下去不行，这畜生的力量在不断的增长着，若是一直这般下去，早晚还会被他突破封印！”

　　“那要怎么做？”南宫若离一面恢复着两人身体的创伤，一面开口问道。

　　“等等，我还有一个问题！”器老怪挥了挥手，疑惑着说道。


第0460章 小爷我又回来了！

　　“我靠，你哪来那么多问题，有话快说，有屁快放，本少爷没空跟你在这里悠着！”南宫若离没好气地说道。

　　器老怪却是嘿然一笑，朝着谢怡然努了努嘴道：“上一次的那个小姑娘，好像不是她吧？”

　　“你娘的老变态，你若是再多嘴，信不信我转身就走！”南宫若离狠狠地瞪了器老怪一眼，这老家伙的嘴怎么这么松呢？

　　目光不由得瞥了一眼谢怡然，发现她的神色还算是正常，所以微微放下心来，好不容易在她心中树立起来的光辉形象，差一点就被这老家伙给破坏掉了。

　　想到此处，南宫若离便恨得牙根痒痒，朝着器老怪狠狠的瞟了一眼。

　　器老怪尴尬的一笑道：“嘿嘿，不过是一个玩笑而已，用不着生气嘛，好了好了，现在开始回答你的问题！”

　　“创世剑已经带来了，你快说应该怎样安排吧！娘的，怎地连个女人都不如，亏你活了这么大的年纪！”南宫若离不耐烦地说道。

　　一边的谢怡然却是惊讶之极，一路上她浑浑噩噩，都没有认真去想南宫若离口中所说的大事是什么。

　　直到此时，她的心方才真正的被震撼了一次，想想从前，以为自己十大仙门掌教的身份便已经是高高在上。

　　不由得有些井底之蛙的感觉，世界之大，多少高手暗中潜修，自己不过是一个尊级七阶境界，却也没有什么值得骄傲的。

　　眼前这两名老者，修为均是超过了尊级大圆满的范畴，根据两人的真气判断，应该是半仙境界的强者。

　　与荒尊和阳顶天都在同一个等级，而那个神秘封印之中所呈现出来的那条巨龙，却是连他们两人联手，再加上封印的力量都无法彻底镇压。

　　可想而知，这条巨龙的实力恐怖到了什么样的程度，而且瞧见南宫若离与其中一名老者说话不带丝毫的结缔。

　　倒像是忘年之交，这更是让她对南宫若离更是增添了几分好奇，她不知道，这个男人还将会给她带来多少让她惊讶的东西。

　　“嘿嘿，我和丹老怪支撑着封印无法走开，所以只能麻烦你一趟，再去一趟，我们一起联手，将裂地虬龙斩杀！”器老怪当即微笑道。

　　语气颇为轻松，就像是再说一件微不足道的事情一般。

　　南宫若离闻言脑袋登时摇的像是拨浪鼓一般，一面道：“打死我也不会去的，他娘的上一次险些丢了性命，你还把我往火堆里面推？”

　　“上一次是个意外，南宫少侠便不要介怀了吧！”一直没有说话的丹老怪登时面带歉意地说道。

　　自从修炼真正的《百变炼丹法》之后，丹老怪的扭曲性格也是逐渐的转换了回来，所以此时与南宫若离说话，也是一副不愠不火的口气。

　　南宫若离笑道：“那便算了，不过上一次，那个老泥鳅可是被我拔了龙角，又炸了龙牙，这次若是见了我，绝对不会手下留情，本少爷到时候可就危险了！”

　　说归说，南宫若离心中却也知道，自己是最佳的人选，先不说两个老怪物要催动封印，单单是谢怡然和火麟，谁去了恐怕都只是送死。

　　至于自己嘛，实在不行，那便只能再浪费掉一根金手指了，他不相信，连嗜血兽皇都险些被金手指打得魂飞魄散，这个裂地虬龙就能抵挡住。

　　不过，这两个老家伙一直给自己找麻烦，断然不能答应的这般轻松，最好是敲诈点什么回来。

　　想想丹老怪那效果神奇的丹药和器老怪的绝世神兵，南宫若离不由得心神一动，坏笑道：“让我出手也不是不行，不过嘛……”

　　“我的小祖宗，你就快点去吧，不管什么条件，我都答应还不行么？”器老怪登时开口打断了南宫若离的话道。

　　南宫若离微微一笑，道：“这可是你说的，器老怪，虽然你信誉度为零，但本少爷暂且给你一个机会，相信你一次，事后你若是不承认，本少爷一定将你的丑事公布于众！”

　　“放心吧！这一次火烧眉毛，器老怪答应你，只要此事解决，器老怪这条命就是你的，你说往东，器老怪绝对不敢往西！”器老怪见南宫若离好像还要再说些什么，登时急忙开口封住了南宫若离的话。

　　南宫若离微微点头，算来自己也不算吃亏，反正总归是要去面对裂地虬龙的，他还需要裂地虬龙的一身精血来帮小怂恢复实力。

　　所以即便是器老怪和丹老怪不让自己进去，他也是会申请进入封印中的。

　　可怜的器老怪没有想到，自己竟然又被南宫若离给摆了一道，脸上却好像占了多大便宜似的瞧瞧南宫若离道：“你快出手吧！”

　　“送我进去！”南宫若离收起笑容，朝着两人开口道。

　　器老怪与丹老怪相视点了点头，同时手印变化，南宫若离周身处陡然泛起一阵淡淡的空间扭曲。

　　而南宫若离的身形也是瞬间消失在了原地，下一刻，已经身在封印的空间之中。

　　热浪滔天，裂地虬龙的庞大身躯凌空飞舞，猛力的挣脱着，身上血色光芒缭绕，气势不断的攀升着。

　　南宫若离方一落地，朝着裂地虬龙挥了挥手，嬉皮笑脸的说道：“嗨，泥鳅大哥，小爷我又回来了！欢不欢迎啊！”

　　裂地虬龙正全力对抗封印的力量，听到南宫若离的话，硕大的龙目方才瞧了南宫若离一眼，一股杀机登时弥漫了开来。

　　同时，一道血红色缠绕的黄色光芒从巨口之中激射而出，狠狠地朝着南宫若离的胸口飞速飙射而去！

　　“喂喂，我好心来看你，你却这般对我，还有没有点良心？”南宫若离一面开口胡诌，一面闪身避过裂地虬龙的攻击。

　　“咦？你的修为倒是强悍了不少，怪不得赶来此处呢？不过，这点修为对我来说，却是无关痛痒，小子，你竟然敢断我龙角，我决计不会放过你，任你巧舌如簧，今日也休想逃过这一劫！”裂地虬龙怒吼道。

　　“好歹你也是前辈，半截龙角而已嘛，何必那么认真呢？你看现在不是已经长出来了么？而且长得多漂亮，比之前的要漂亮许多呢！”南宫若离指着裂地虬龙头顶的龙角一本正经地开口说道。

　　“噗嗤！”连一直担忧着南宫若离安危的谢怡然也是忍不住噗嗤一下笑出声来，这家伙还真是口无遮拦的。

　　“给我死吧！”裂地虬龙怒吼一声，巨大的龙爪陡然探出，夹杂着猛烈的罡风，朝着南宫若离当头抓了下去！

　　“快，全力催动封印！成败在此一搏！器老怪也顾不得多看，当即怒吼道，掌心火焰激射而出，光芒竟是再次强横了几分。”

　　一个黑白两色的太极虚影凭空出现，迎着裂地虬龙的龙爪撞了过去。

　　“轰——”光芒炸裂，那太极虚影应声而碎，旋即裂地虬龙那巨大的龙爪，再次朝着南宫若离抓了过去！

　　“锵——”创世剑终于出鞘，一股森寒锋锐的气息开始四散弥漫了开来，混元真气灌注其中，锋锐的剑气便已经开始四散激荡而出。

　　裂地虬龙同样也是感觉到了这把剑的不凡，神色一变，眼见南宫若离一剑朝着自己的龙爪横扫了过来。

　　当即不敢硬接，龙爪弹出一道虚影，与南宫若离的剑气撞在了一处。

　　剑气碎裂，创世剑的本体之上，一阵白色光芒闪烁而过，那龙爪的虚影，竟是直接被这锋锐的剑气切割得碎裂了开去。

　　“创世剑？你竟然得到了诸天十八神器第六的创世剑？”裂地虬龙一双斗大的双目之中，登时充满了不可思议。


第0461章 围杀裂地虬龙

　　南宫若离微微一笑，旋即开口道：“烂泥鳅，总算知道本少爷的厉害了吧，哈哈，本少爷可是有备而来，赶紧乖乖的从了本少爷，一会儿下手还能轻点儿！”

　　“哼！”裂地虬龙巨口张翕，冷哼道：“创世剑的确是好东西，不过要看谁来使用，就凭你一个蝼蚁般的人物，我倒是要看看，如何能够奈何得了我！”

　　言罢，双爪托天，将那太极图案拖得寸寸抬起，同时，巨尾蓦然横扫，夹杂着呼啸的狂暴劲气，狠狠地朝着南宫若离扫去。

　　南宫若离神色一变，现在他的实力仅限于面对尊级七阶的强者，加上创世剑的手段，也勉强能够与尊级大圆满一拼。

　　但是面对分仙境界的裂地虬龙，却是丝毫不够，适才那一下，不仅是借助着创世剑的力量，还有器老怪和丹老怪的封印束缚。

　　所以才能安然接下，此时面对裂地虬龙的一击，南宫若离不敢有丝毫的大意，创世剑登时挥洒而出，剑气磅礴，尽是形成一道宛若实质般的五彩剑气。

　　创世剑的锋利，再加上混元真气的狂猛，两相融合之下，这一剑的威力，达到了极致，南宫若离毫不怀疑。

　　这一剑足以秒杀一名尊级七阶境界的强者。

　　“蓬——”两股大力轰然相撞，南宫若离只觉一股狂猛之极的巨力透过创世剑，狠狠的撞在了胸口。

　　忍不住张口吐出一口鲜血，身形朝后抛飞而出。

　　“这家伙，好强悍，硬拼断然是不行！”南宫若离一面急速后退，化解那股庞大的力量，一面努力思索着击杀裂地虬龙的方法。

　　现在他本身最强悍的一招，当属“惊虹枪诀”的第一式，寂灭。

　　“寂灭”一出，威力自然是极强，但是这一招过后，浑身真气便会直接消耗一空，到时候恐怕连施展金手指保命的力量都没有。

　　而且，以裂地虬龙的实力，“寂灭”并不能保证可以将其击杀，倘若一击不成，那么自己必然会遗憾终身。

　　“哈哈，蝼蚁就是蝼蚁，两个老家伙，你们到也是有出息，竟然叫了这样一个修为低微的小子来帮忙，当真是笑死我了！”裂地虬龙狂笑道。

　　丹老怪与器老怪听在耳边，却是没有丝毫的办法，的确，如果南宫若离是自己两人这般境界，依靠着创世剑的锋锐。

　　在自己两人封印的配合之下，绝对可以降服裂地虬龙，但是南宫若离的力量，却还是有些太过弱小了。

　　当即两人同时叹了口气，他们现在也没有丝毫的办法，如果在那股不知名的血色力量还没有被裂地虬龙吸收之前。

　　两人依靠着完整版的两种火属性真气，再加上创世剑，也可以将裂地虬龙斩杀。

　　但是此时，他们也只能将所有希望尽数放在南宫若离的身上，只是希望他能够顶住压力。

　　而两人身后的谢怡然，则是将一颗心神，尽数系在石壁上那个微不足道的身影之上，掌心紫霞真气喷吐而出。

　　却是根本无暇多想，尤其是见到南宫若离吐血抛飞的刹那，掌心的紫霞真气也是随着心神的波动颤抖了起来，险些直接消失了开去。

　　一颗芳心犹如鹿撞，谢怡然从来都没有尝试过，会为了一个男人，担忧到这样的地步。

　　她知道，这一次，自己恐怕是真的迷失了，如果说，从前她与南宫若离之间的种种，还能够压制下去的话。

　　自从这一次两人相遇，南宫若离出手救了自己之后，谢怡然心灵的防线已经彻底的崩溃了开来。

　　那一颗尘封到冰冷极致的心，也是彻底的化解了开去，曾经杀伐果断的冰山美人，已经动了世俗的红尘之念。

　　而此时外面的一切，南宫若离却是丝毫不得而知，因为裂地虬龙、根本没有给他喘息的机会，巨大的龙尾犹如附骨之疽一般，再次朝着南宫若离席卷而来。

　　这一次，南宫若离不敢再次硬接，身法展开，努力避过巨尾的锋芒，同时，创世剑化为绕提及走的精芒。

　　与护体真气两相融合，那些散碎的真气余波，到也无法突破到他的护体真气之中。

　　正面对敌，绝对不是裂地虬龙的对手，但是这家伙的弱点却是在于庞大的身形，只要自己不断的靠近他，到时候乘机偷袭，绝对可以给予他重创。

　　想到此处，南宫若离凭借着灵巧的身法，不断的朝着裂地虬龙的龙身处靠近。

　　裂地虬龙要分出大部分的神识去应付封印的力量，所以能够分出来攻击南宫若离的力量，倒是少了不少。

　　加上南宫若离速度也是奇快，片刻之间，便已经闪烁到了裂地虬龙的龙身背后，创世剑的本体，闪电般的插入到了裂地虬龙的龙身之中。

　　剑身方一入体，混元真气便瞬间透过创世剑，狠狠的爆炸了开来。

　　“蓬——”裂地虬龙悲吼一声，背后鲜血如注，激射而出，巨大的龙鳞虽然防御力强悍，但是比起创世剑的锋锐，却是差上不少。

　　而南宫若离一击得手之后，毫不停息，顺着伤口处，身形贴着裂地虬龙的龙身朝着他的头颅滑行。

　　创世剑雨打芭蕉一般的不断落在裂地虬龙的龙身之上，血雾不断的炸裂，裂地虬龙也是怒吼连连。

　　以他那般庞大的身躯，南宫若离的一剑虽然也给他造成了一定的创伤，但是相比之下，却并不严重。

　　只不过，南宫若离依然没有结束的意思，沿途不断地给裂地虬龙造成伤害，所谓蚂蚁多了咬死大象，裂地虬龙也不是蠢货，自然明白这个道理。

　　“好小子，真是聪明！”器老怪也是忍不住赞叹道，南宫若离以这种方法颤抖下去，说不定还真的有希望能够将裂地虬龙击杀。

　　但是丹老怪的一句话却是让器老怪微微冷静了一些。

　　“不要高兴得太早，如果裂地虬龙真的这般容易对付的话，祖师也不会将其封印，而不是击杀了，我们还是小心为妙，若是南宫少侠有半点危险，马上加大封印力量，不惜一切代价，万不可让他丢了性命！”丹老怪登时开口道。

　　器老怪微微点头，适才的确是自己太过轻浮了，不敢多想，全力催动封印，朝着裂地虬龙攻去。

　　此时的南宫若离，已经沿途在他身体上留下了十多个伤口，同时，也成功的跃上了裂地虬龙的头颅之上。

　　上一次，南宫若离便是趁着裂地虬龙不备，乘机从他的头顶取走了他的龙角，被其视为奇耻大辱，如今南宫若离也是怀了一种别样的想法。

　　眼见着那熟悉的龙角就在眼前，当初那只断角如今也是生出了一些，只不过这新生的龙角缠绕着丝丝血色光晕，想来也是受了血池力量的影响。

　　但是另一只大好的龙角就放在眼前，这一次，南宫若离断然不会放弃了，创世剑化作一道眩目的白色光芒。

　　这一次他没有以混元真气激发，而是借助着创世剑本身的锋锐之气，一剑朝着龙角斩去！

　　“哼！得了一次便宜，还想再得一次么？”裂地虬龙那宛若滚滚炸雷一般的声音，陡然回荡在整个空间之中。

　　“不好！”南宫若离惊呼一声，只觉周身处一阵剧烈的扭曲，裂地虬龙那巨大的身影，竟然尽数消失不见了踪迹。

　　与此同时，一道人影却是赫然出现在南宫若离的面前，头顶两支龙角分外明显，眼角带着点点不屑的笑容。

　　在南宫若离惊愕的目光中，一掌印在他的胸口！


第0462章 力拼

　　“轰——”这一掌，速度奇快，连器老怪和丹老怪也是没有反应过来，瞬间印在南宫若离的胸口之上。

　　“噗——”南宫若离张口喷出一道血箭，身体如同断线风筝般的抛飞而出，脸色早已经惨白一片。

　　裂地虬龙嘴角勾起一丝嗜血的微笑，趁着众人愣神之际，身形如电，再次朝着南宫若离扑了过去。

　　必须一击必杀，不能给他留下丝毫的生机，这也是当初嗜血兽皇的教诲。

　　“拦住他！”器老怪与丹老怪如梦初醒，纷纷怒吼着操控封印，无数个闪烁着黑白两色光华的太极图案凭空飞出。

　　前赴后继的朝着裂地虬龙激撞了过去！

　　同时，那几条粗大的锁链也是瞬间缩小数倍，将化为人形的裂地虬龙再次困在了其中。

　　“可恶——”裂地虬龙怒吼一声，眼见着一掌便欲击中南宫若离的背心，但是两个老家伙的攻击就在身后。

　　如果强行击杀南宫若离，自己也必然会重伤，到时候两个老家伙必然会催动封印力量，彻底将自己镇压。

　　得不偿失，裂地虬龙瞬间做出了决定，放弃了继续攻击南宫若离，掌心一转，化为土黄色与血色相互交缠的两色龙卷风。

　　迎着前赴后继的太极图案，这两色龙卷风仿佛是摧毁一切的魔咒，以摧枯拉朽之势，挡者披靡，纵横开阖。

　　器老怪与丹老怪此时也是双目赤红，如果南宫若离真的死了，那么这裂地虬龙恐怕凭着两人也再也难以抗衡了。

　　所以两人此时也是拼尽了全力，谢怡然更是娇躯颤抖，泪水顺着脸颊涓涓流下，目光却是愈加的坚定了起来。

　　“是了，今日他若是死了，那么自己也决计无法活下去，到时候黄泉路上，有他相伴，也总归算是终成眷属吧！”谢怡然心中暗暗想到。

　　浑身紫霞真气毫无保留的输入到了丹老怪与器老怪的背心，一往无前，抛却了性命之后，谢怡然更是没有了丝毫的顾忌。

　　火麟也是怒吼连连，只不过因为修为低微，无法左右战局，直气得牙根痒痒，双目几乎喷出火来。

　　四人的拼死反击，也让裂地虬龙感觉到了庞大的压力，仰天长吟，光芒炸裂。

　　一时之间，双方僵持在了一处，光芒反复的拉锯着，整个空间都充斥着一片混乱暴虐的气息。

　　就在此时，原本在地上陷入昏迷之中的南宫若离，却是蓦然睁开双目。

　　裂地虬龙的那一掌，若是打实了，即便是不死，也必然失去所有的战斗力，只不过南宫若离反应极其迅速。

　　就在裂地虬龙掌心方才接触到他胸口的瞬间，南宫若离的神识瞬间与乾坤太极玉的器灵小乾取得了联系。

　　小乾也是尽最大努力，闪电般的撑开混沌空间，将裂地虬龙掌力的大半，吸纳进入到了混沌空间之中。

　　而只剩下一小部分落在南宫若离的身体上，加上南宫若离撑开的护体真气削弱，这一掌的力量已经降低到了最小。

　　那一口鲜血，只不过是南宫若离故意逼出，目的就是为了麻痹裂地虬龙，而之前的昏迷却是实实在在的。

　　混沌空间承受裂地虬龙如此强悍的一击，依然十分吃力，空间也是一阵震荡，使得南宫若离的神识一阵眩晕。

　　安静了片刻，方才逐渐清醒了过来，同时也是惊出了一身冷汗，原本是诱使裂地虬龙出手的，不料却险些在眩晕之下丢了性命。

　　此时清醒过来，南宫若离目光闪烁，不着痕迹地扫视着周围。

　　此时的裂地虬龙，可以说是防御力最薄弱的时候，正背对着自己，全力对抗着封印的力量，南宫若离不禁心中一动。

　　握着创世剑的手臂不由得紧了紧，此时他与裂地虬龙的距离，只有二十丈距离，可以说瞬间便能够掠过。

　　只是，裂地虬龙修为通天，这短短的瞬间，基本上便足够他做出一些反应，若是失手，自己恐怕又要落入下乘。

　　必须要寻找到一个机会才行！南宫若离暗暗观察着双方之间的僵持，心中也是暗暗着急。

　　他自然是看出了器老怪和丹老怪已经渐渐坚持不住，恐怕最多也只能再坚持半个时辰。

　　正值心中着急之际，裂地虬龙忽然平推出双手，一对硕大的龙爪虚影缓缓探出，生生将自己之前凝聚成的龙卷风撕碎了开去。

　　这一对龙爪，横贯在虚空之中，用力一握，空间崩塌，所有的黑白两色太极竟然在这一握之下，轰然破碎了开去！

　　“噗——”器老怪四人同时吐出一口鲜血，目光黯淡不已，在裂地虬龙这一击之下，四人竟是尽数受了重伤。

　　“就是这个时候！”南宫若离却是眼前一亮，裂地虬龙这一击，基本上施展了十成修为，背后空门大开，正是好时机。

　　“呼——”身法展开到了极致，南宫若离犹如一只猎豹般，身体完成一个不可思议的弧度，就像是拉得满月的强弓。

　　松懈之际，整个身体箭矢一般的化为一串残影，创世剑光芒闪烁，直取裂地虬龙的背心。

　　看不见南宫若离的身影，只有创世剑那一抹白色的光芒，就像是一朵划过的流星，在裂地虬龙的背心处，悄然绽放了开来。

　　光芒炸裂，那一抹精光分外妖娆，一闪即逝！

　　南宫若离也是不敢有丝毫的大意，神识全部集中在这一剑之上，威力达到极致！

　　连同器老怪与丹老怪在内，也是纷纷喜上眉梢，只是，这一丝喜色，却是在那一抹寒芒绽放到最大的时候，戛然而止。

　　那一朵白色的光芒，就那么定格在那里，伴随着裂地虬龙那淡然的笑容，停顿在众人的眼前。

　　南宫若离只觉脊背一阵发冷，裂地虬龙的真正实力，竟然强悍到这般境界，此时他的一只手臂，完全化为片片龙鳞覆盖的龙爪，紧紧地抓住了创世剑的剑锋。

　　创世剑何等锋利，此时却是在裂地虬龙的掌心，不住的悲鸣着，却是无法颤动分毫，被裂地虬龙紧紧地抓在掌心。

　　“哈哈哈！”裂地虬龙一阵狂笑：“我早就说过，你这般蝼蚁，即便是拥有创世剑，也无法伤害到我分毫，今日，谁也不能阻拦我冲破封印！”

　　声浪犹如阵阵怒涛般狂涌而出，震得南宫若离耳根嗡鸣，忍不住又是一阵眩晕。

　　“完了……完了……”器老怪面色惨白，嘴角露出一丝苦笑，脸上也是闪过惨然之色，他没有想到，裂地虬龙竟会强悍到这般境界。

　　以南宫若离这般无懈可击的偷袭，都无法伤害到他分毫，如今，已经没有什么还能够击杀他了，自己也不行。

　　这一场守护封印的战斗，终究还是要失败了！

　　丹老怪脸上同样也是洋溢着失落之色，而谢怡然，却是美目流转，目光尽数落在石壁上，那仿若定格在那里一般的画面之上。

　　“终究还是这般结果么？若离，等着我，我马上便来找你！”谢怡然苍然一笑，蓦然收回了向器老怪和丹老怪输送的真气。

　　同时，身形化为一道白色光芒，直接趁着那封印开合之际，跃入那封印之中。

　　“死吧！小子，断角之仇，今日我们便一并了结了吧！以后若是重新做人，记住不要太嚣张，因为有些人，你惹不起！”裂地虬龙面色狰狞地说道。

　　“不错，我承认，是我小看了你，但是你也同样小看了我，嘿嘿，烂泥鳅，便以为你家少爷只有这么一点本事么？”南宫若离那同样冰冷的声音陡然传来。

　　裂地虬龙脸色一变，只觉对面的南宫若离，陡然散发出一股狂猛之极的气势，那气势，竟然使得他产生了一股发自内心的恐惧。


第0463章 斩龙

　　裂地虬龙的瞳孔蓦然放大数倍，满是惊悚的神色，想要躲避，却赫然发现，身体无法动弹分毫！

　　南宫若离的头顶，一根金色的手指缓缓悬浮而出，无数道金色光芒洒落而下，那恐怖之极的气息，正是从这根金手指之中传出！

　　这一刻，裂地虬龙害怕了，活了数千年，跟随在嗜血兽皇的身边，这还是首次这般的害怕。

　　甚至连当初被封印的时候，他也从来没有这般害怕过！

　　“今日便是了结一切的时候！”南宫若离冷漠地说道，战神留给他的金手指，只有三根，之前对付嗜血兽皇浪费过一根。

　　如今又失去一根，他的报名底牌，仅仅剩下一根而已，随着修为的增加，南宫若离遇到的敌人也是越来越强大。

　　金手指无疑成为他的保命手段，而且用一次就少一次，所以不到万不得已，他还不想使用。

　　这一次若不是裂地虬龙太过强悍，迫不得已之下，他绝对不会施展出这样一招。

　　器老怪与丹老怪也是惊讶万分，望着这突然之间的变故，尽是在刹那之间老泪纵横，嘴唇颤抖，怔怔的愣在那里。

　　而此时的谢怡然，方才进入到空间之中，还未来得及稳住身形，便只觉一股重若泰山一般的庞大压力迎面扑来。

　　忍不住闷哼一声，登时坠落在了地上，咬牙苦苦支撑着。

　　半空中，那根金色的手指缓缓升空，逐渐地放大了开来，尤其令人惊奇的是，原本连接在裂地虬龙身上的血色光带，也是在这一刻，悄然褪去。

　　就像从来都没有出现过一般，裂地虬龙面色大变，那血色光华，正是远在千里之外的嗜血兽皇，凭着无上神通，灌注给他的血池之力。

　　只不过吃过南宫若离一击金手指的嗜血兽皇，自然是忘不了这股恐怖的气息，当机立断，收回了血池之力。

　　当然，也收回了裂地虬龙的力量源泉，裂地虬龙登时惊慌失措，原本还想着破釜沉舟的他，连力量之源都失去了，还拿什么来抵挡？

　　恐惧之中，裂地虬龙登时化为那巨大的龙身，绵延至百丈长度，凌空飞舞，不过却是显得有些色厉内荏。

　　思量之间，半空中那一根暴涨至十余丈长度的巨大金色手指，陡然朝着他庞大的身躯压制了下来。

　　十丈长度的金手指，比之将近百丈长度的裂地虬龙，或许算不上是什么，但是那一股来自于心灵深处的战栗，却是无法掩饰。

　　“轰——”金手指带着无与伦比的狂猛气势，狠狠的轰击在裂地虬龙那巨大的龙身之上！

　　光芒狠狠的炸裂了开来，一团刺目的金色光芒轰然炸裂，狂猛的气流纵横肆虐，将整个空间，连同那封印也是生生撕碎了开来。

　　南宫若离则是瞬间萎顿在地，不过却是神识一动，联系了小乾，将谢怡然收入到了混沌空间之中。

　　整个封印空间内，仿佛是世界末日一般，整个笼罩在一片妖艳的金色光芒里。

　　庞大的力量，使得器老怪和丹老怪面前的石壁，也是寸寸碎裂，化为漫天石屑，彻底的破碎了开去！

　　“竟然……竟然会有这么强大的力量！”丹老怪喃喃地说道。

　　“不好，如此力量之下，恐怕那小子也无法幸免，我们快些赶过去，或许还能救他一命！”器老怪神色一变，身形瞬间消失在了原地。

　　丹老怪闻言也是脸色一沉，旋即也是消失不见了踪迹。

　　“酷毙了！大哥真是酷毙了！”火麟兴奋的搓着手咕哝道，不过却是没有两位师父一样的修为，只能焦急地等待着。

　　“蓬——”器老怪与丹老怪的身形方要进入到空间之中，便只觉一股无形的庞然大力迎面扑来，身形也是忍不住朝后弹飞了出去！

　　“怎么回事？”两人同时一惊，空间的封印已经消失，这股气息依然朝外不断的扩散着，不过这股气息却是并没有伤害两人。

　　但是只要两人想要进入到空间之中，便均是被弹开，无法进入其中。

　　这让两人心急如焚，却又偏偏没有办法，只得站在空间的入口处，目光紧紧地注视着里面，充满担忧之色。

　　光芒逐渐地消散而去，一股浓重的血腥气息弥漫在整个空间之中，让奄奄一息的南宫若离忍不住一阵皱眉。

　　此时的南宫若离，就像是乞丐一般，浑身衣衫仅仅能够遮住重要部位，其余皆尽成为布条形状，十分狼狈。

　　身上也是大大小小充满无数伤口，触目惊心。

　　地面之上，流淌着一股粘稠的土黄色血液，虽然颜色并不是十分让人惊悚，但那股气息，却是刺鼻之极。

　　裂地虬龙庞大的尸身就倒在南宫若离的不远处，硕大的龙目紧闭在一起，鼻孔已经没有了气息传出。

　　裂地虬龙虽然强悍，但是比起借助血池之力的嗜血兽皇，却是相差太多，所以这根金手指，直接要了他的性命。

　　南宫若离脸上终于露出一丝笑容，混沌空间之中，一道小巧的身形闪烁而出，赫然真是失去力量的小麒麟。

　　南宫若离强忍着元神的虚弱，将小麒麟释放了出来，落入脚下几乎快要化为血池的土黄色血液之中。

　　一股股黄色的光晕从四面八方疯狂的涌入到了小麒麟的体内。

　　此时的小麒麟，依然沉睡着，但是，周身处，却是泛起了一阵淡淡的白色电弧，逐渐形成一个光茧，将小麒麟的身躯包绕在了其中。

　　而裂地虬龙的鲜血，也是纷纷活了一般，尽数的凝聚在了一起，竟是形成了一个十多丈方圆的巨大圆球。

　　小麒麟以及那电弧光球就被包围在了这完全由裂地虬龙鲜血组成的巨大圆球之中。

　　“小怂，我能帮你的，就只有这么多了，吸收了这么多的精血，能够达到什么样的程度，就看你的造化了！”南宫若离低吟一声，旋即晕倒了下去！

　　南宫若离方才晕倒，器老怪与丹老怪的身形便出现在了他的身边。

　　“孩子……孩子……”丹老怪颤抖着将南宫若离抱了起来，双目充满慈爱。

　　南宫若离虽然嘴巴有点缺德，与两人之间也是经常斗嘴，但是单单就是他不顾自身安危，前来此处相助，便足以证明他的人品。

　　“器老怪，救人的手段你倒是不如我，这畜生的尸体，就由你来解决了，我带着他先去疗伤了！”丹老怪开口说道。

　　器老怪也是叹气道：“这是自然，不过你可不要藏私，这小子若是有什么三长两短，我可不会放过你！”

　　“放心，即便是你不说这句话，我也会全力救他！”丹老怪淡淡地说道，也不停留，身形瞬间消失。

　　器老怪却是望着那硕大的尸体，重重的叹息一声，旋即从腰间取出一把闪亮的小刀，朝着裂地虬龙的尸体走了过去！

　　南宫若离的伤势多是皮外之上，内伤并不是十分严重，之所以昏迷，主要就是体力和元神之力的严重透支。

　　丹老怪详细探查了一番之后，也就放下心来，他身为炼丹宗师，在这个世界里，甚至可以说是炼丹的祖宗。

　　各种灵丹妙药不仅应有尽有，而且药效十分强悍，几枚药丸下去，配合着他庞大的真气，南宫若离的面色已经微微恢复了一些红润。

　　混元真气也是从丹田之中自行的开始运转，逐渐的壮大了开来，将丹老怪的真气轻柔的弹了开去！

　　“怪不得器老怪一开始便那般看重你，是我眼拙了，这孩子的前途，不可限量！”丹老怪叹气道，旋即也是收回了真气。

　　南宫若离完全进入到了自主修炼的状态之中，周围粘稠的天地灵气也是迅速的进入到身体之中，伤势飞速地恢复着。


第0464章 情动

　　时间一分一秒的过去，南宫若离的伤势在混元真气神奇的功效之下，已然恢复大半，缓缓睁开了双目。

　　只觉一阵腰酸背痛，这一次体力实在是透支得严重，伤势却多数都是皮外伤。

　　这让南宫若离也是一阵侥幸，心中暗自佩服战神的手段高明，金手指外放之后，威力竟然将自己排斥在外。

　　所以就在金手指爆发出威力的刹那，南宫若离并没有受到什么内伤，当然，一些皮外伤却是不可避免。

　　不过通过混元真气的调息，伤势也是好了七七八八，只是有些疼痛而已。

　　目光下意识扫视了一周，发现器老怪和丹老怪一击火麟，正直勾勾的瞧着自己。

　　“你们这般瞧着我做什么？”南宫若离呲牙咧嘴了坐了起来，没好气地说道。

　　器老怪嘿然一笑，道：“你为了我们的事情受了这般严重的伤势，我们这不是关心你么？嘿嘿！”

　　南宫若离白了他一眼道：“少来这一套，我昏迷几日了，我的朋友们怎么样了？”

　　“这个……”器老怪不禁瞧了南宫若离一眼，欲言又止。

　　“婆婆妈妈的，亏你活了这么大的年纪，有什么话就说呗！”南宫若离开口道。

　　器老怪指了指南宫若离的胸口，道：“他们都被你弄到那个储物空间里面去了，你问我，我自然是要吞吐了，谁知道你是不是真的不知道？”

　　南宫若离闻言登时恍然，同时也是苦笑不已，在他昏迷之前，把谢怡然和小麒麟都弄到了混沌空间之中。

　　不想这一番昏迷之后，竟然忘记了这一茬，当即神识一动，发现谢怡然正坐在一个角落里，容颜憔悴，双目通红，好像刚刚哭过。

　　“我的乖乖，美女掌教不会是为了本少爷才哭的吧！”当即心中一甜，不过却是玩笑之心大起，在器老怪的耳边低语了几句。

　　器老怪登时会意，嘴角也是露出一丝坏笑，同时连连点头，模样要多猥琐就有多猥琐。

　　“若离，你一定要平安……一定要活着……”谢怡然静静地坐在混沌空间之中，双目通红，大滴大滴的泪水不断滴落在地。

　　这一刻，她似乎忘记了自己的掌教身份，也忘记了自己曾经的性格，此时在她心中，只是想要做一个普普通通的小女人，围绕在自己喜欢的男人身边。

　　只是，这一切都是奢望了么？已经过去好几日了，南宫若离依然没有传来任何消息，这让谢怡然的心里越发的剧痛起来。

　　终日以泪洗面，暗自求仙拜佛，希望能够召唤回爱人的神魂。

　　正值想念之间，周围空间一阵牵扯之力陡然传来，谢怡然只觉身体一轻，闪烁之间，已然脱离开了混沌空间。

　　“是他平安归来了么？”谢怡然心中涌起一丝喜色，南宫若离是乾坤太极玉的主人，也只有他才能将自己从混沌空间之中召唤出来。

　　秀目四下张望，却是不见那魂牵梦绕的身影。

　　“若离……若离呢？”谢怡然目光落在器老怪那带着歉意与无奈的目光之上，旋即颤声问道。

　　对面的火麟与丹老怪同时低下头去，不敢正视自己，这让谢怡然的心更是一阵猛烈的收缩，呼吸也是急促了起来。

　　器老怪低头重重的叹了口气，伸出手掌，掌心一块黑白两色组成的阴阳鱼玉佩不断流转着氤氲的光芒。

　　“这个是他……临走时托我交给你的！”器老怪沉声道。

　　“他在哪里？”谢怡然语气有些凌厉的娇喝道，泪水再次蜂拥而出，心中一阵剧痛，脸上露出痛苦的表情。

　　器老怪摇了摇头，身体朝着一边侧了过去，同时，丹老怪与器老怪也是自动让开了一条道路。

　　三人身后的石床上，平躺着一道人影，不是南宫若离，又是谁来？

　　只是此时的他，脸色苍白得吓人，不过却是没有一丝痛苦的表情，双手平放在身侧，胸口平静，已经没有了呼吸。

　　“若离——”谢怡然悲痛欲绝，杜鹃啼血般扑倒在南宫若离的“尸体”之上。

　　“为什么……为什么……”南宫若离心中暗自懊悔，他从未见到谢怡然这般，在十大仙门中，谢怡然是最为清冷的。

　　平日里沉迷修炼，不谙世事，无论是对谁，都是一副拒人千里之外的冷冰，从来都没有一刻，她会这般真情流露。

　　为了一个男子，伤心欲绝。

　　南宫若离心中一阵感动，再也无法控制自己，猛地伸手紧紧搂住她柔弱无骨的娇躯。

　　谢怡然也是感觉到了那一双有力的臂膀，连哭泣也是停止了下来，闪烁着点点秋波，怔怔地瞧向南宫若离。

　　脸上的悲伤瞬间被愤怒所代替，这家伙忒也可恶，竟然让自己这般失态，一副冷若冰霜的气势登时浮现。

　　只是，这股气势方才现出，便被南宫若离直接消弭于无形。

　　一张大嘴将谢怡然那红润的丰唇整个覆盖住，之前两人也有过这般的亲密，不过都是在谢怡然神识恍惚的情况之下。

　　但是此时，却是真真切切的吻在了一起，谢怡然沉醉了，所有的恼火与愤怒尽数的消融在这一吻之中。

　　随着南宫若离大舌的不断探入，谢怡然竟然主动迎合起南宫若离的动作了，虽然有些生涩，但也是用情到了极致。

　　“少儿不宜，我们闪！”器老怪与丹老怪对视一眼，旋即拉着目光有些呆滞的火麟，瞬间消失在了原处。

　　也不知过了多久，谢怡然方才满脸红晕的推开南宫若离，不胜娇羞的瞪了南宫若离一眼，娇嗔道：“你这个混蛋，竟然欺骗我！”

　　眼见着谢怡然的小嘴又是嘟了起来，南宫若离只能嘿嘿一笑道：“如果不这样，我又怎么能肯定，你对我的感情呢？”

　　谢怡然闻言登时想起当初自己一掌击在南宫若离胸口的场景，目光登时化为万缕温柔，道：“那一掌，是不是很痛！”

　　“伤，早就好了，但是心，却依然在痛，直到今日，方才彻底痊愈！”南宫若离坐起身来，将谢怡然搂在了怀中，柔声道。

　　“你是不是早就打算了这样的心思？让我一步步的进入你的阴谋之中？”谢怡然瞥了他一眼道。

　　南宫若离却是笑道：“这的确是一个阴谋，只不过，阴谋的背后，却是我对你真挚的爱意，怡然，你早已是我内定的女人，记得第一次见到你的时候，你是高高在上的仙门掌教，而我不过是一个修为低微的小子而已，我自认配不上你，但是，一步一步，我终于赶上了你的脚步，现在，我也终于有了保护你的实力，所以，我不会再让你从我身边溜走！”

　　“你不是早就救过我了么？而且……而且我也早就开始喜欢上你了，上一次的那一掌，其实我的心，并不比你要好多少！我不知道当时自己为什么出手，我很后悔……”谢怡然的话还未说完，便被南宫若离捂住了樱唇。

　　“不要再说了，我们之间，已经不需要解释，对么？只要这里和这里，联系在一起，就足够了！”南宫若离伸手指了指她的心口，又指了指自己的心口，道。

　　谢怡然眼中闪过一丝甜蜜，果然，爱情带给人的只有甜蜜，她有些沉迷了，甚至连曾经的一切，都不再是那般重要。

　　整个心里，都是这个男人的身影。

　　两个人就这么紧紧的相拥着，诉说着，连时间也是忘记了，只有两颗心，在不断的靠近着……


第0465章 风起云涌

　　雪神山，寒风冷冽，皑皑白雪，银装素裹，不得不说，雪神宗的山门选在这里，实在是明智之极。

　　这冰雪寒蝉之下，竟然也是灵气充裕，无疑，在此处修炼，却也是事半功倍。

　　当然，这冰雪之境，也全都是依赖于雪神宗的护宗大阵，方才能够创造出这般场面，却也算得上是大神通之作了。

　　是以，雪神宗虽然比不上十大仙门，但实力也是极为强悍。

　　只不过，此时的雪神宗，却已经成为了历史。

　　就在南宫若离离开之后，小灵带着妖兽森林的一众高手，冲上了雪神宗的山门。

　　雪神宗的高手，基本上都折损在五华城，此时的雪神宗本部山门，基本上也没有了什么高手。

　　所以这些高手根本不费吹灰之力，便将雪神宗的所有弟子斩杀殆尽。

　　他们都是妖兽出身，本身就是嗜杀，若是南宫若离在场，恐怕会心软饶得几人的性命，但是小灵与白林，却是不会有丝毫的留手。

　　“灵狐将，雪神宗已灭，接下来我们该怎么做？”白林站在小灵的身边，拱手道。

　　“白林，这里已经不是妖兽森林，灵狐将的称呼，还是改一改吧！以后就叫我小灵便是了！”小灵俏皮地说道。

　　白林微微一笑，点了点头。

　　小灵却是继续说道：“大哥哥说过，灭了雪神宗，他要自己成立一个宗派，我们先把这里收拾干净了，等他回来之后，便可以直接成立宗派了！”

　　“好！”白林对于小灵的提议也是十分开心，毕竟他也是妖兽出身，而且嗜血兽皇被封印之后，妖兽一脉备受欺凌。

　　终日龟缩在妖兽森林，不敢出来，索性南宫若离不嫌弃他们的身份，还要带着他们成立宗派，这让白林心中也是充满感动。

　　手下的高手们自然也是一般想法，所以干起活来也是十分迅捷，而雪神宗的护宗大阵，也是在一众高手的联手轰击之下，被生生破碎。

　　漫天冰雪消失不见，雪神山也是恢复了从前的山清水秀，而且没有了冰雪之气，似乎灵气也是愈加的浓郁了几分。

　　小灵与白林等人也是十分欢喜，正在商议着如何建立楼阁，规划宗派之事，几股强大的气息却是朝着此处飞了过来。

　　“好像是十大仙门的人！而且，修为很强！”小灵毕竟是尊级大圆满境界，神识一动，便是察觉到来人。

　　白林等人听到这句话纷纷如临大敌一般的聚集在了小灵的身边。

　　半空中，阳顶天、范遥、无剑仙、诸葛天元、司马翔、上官飞、戴荣飞、萧青峰以及碧海痴九人同时出现在雪神山的上空。

　　“哼，大胆妖兽，竟敢公然进入我中原，还剿灭我仙门的附属，简直是活的不耐烦了！”无剑仙登时冷哼道。

　　小灵眉头微微一皱，对面的九人之中，竟然有着三个尊级大圆满的气息。

　　除了之前见过一面的无剑仙之外，便是之前已经突破到尊级大圆满境界的阴界主范遥，而最后一个，则是诸葛天元。

　　诸葛天元也是进入到了尊级大圆满的境界，此番也是被无剑仙邀请而来。

　　三名尊级大圆满，让小灵感觉到了庞大的压力，而且，除了这三名尊级大圆满境界的高手之外，还有阳顶天。

　　已经达到半仙境界的强者，更是让小灵不敢大意。

　　“是谁规定，我妖兽森林中人，便不能踏足中原的？是你无剑仙么？况且，你我虽然不是同一种族，但是这中原也不是你们人类说霸占就霸占的吧！我们虽为妖兽，却并未伤害过一条无辜性命，若不是雪神宗不遵守道义，贸然参与俗世，我们决计不会出手，这一点，无剑仙掌教恐怕比我还要清楚吧！”小灵当仁不让地说道。

　　无剑仙眉头一皱，脸上的尴尬一闪即逝，的确，雪神宗之所以出手帮助五华帝国，是他无剑仙默许的。

　　但却没有想到半路杀出一个南宫若离，以至于自己所有的计划尽数落空。

　　一边的司马翔不禁冷笑道：“即便是雪神宗的高手参与俗世，得罪了你们，你们也不需要将所有弟子尽数斩杀了吧！妖兽就是妖兽，有什么道义可言？几位掌教，妖兽嗜杀，人人得以诛之，我们一同出手，替天行道吧！”

　　“也罢，对付这些妖兽，还有什么可说的，出手吧！”萧青峰也是在一旁开口说道。

　　阳顶天却是眉头微微一皱，这几个妖兽，他并不看在眼里，只是对于无剑仙这个与自己对立的势力，他没有什么好感，当然也不会听从。

　　“我阴阳两界虽然同属十大仙门，但是道不同不相为谋，你们做这等龌龊的事情，本座懒得与你们同流合污！”阳顶天不屑道。

　　之前他虽然对灵狐尾一事耿耿于怀，但是事情已经过去，况且这一股势力如果真的崛起，到时候势必还会生出几只灵狐尾来。

　　以自己的实力，随时来取便是，所以阳顶天心中并不赞同将这伙妖兽一网打尽，九尾狐一族几乎全族的高手都在此处。

　　如果灭了这一支高手，恐怕今后想要得到灵狐尾也是难上加难。

　　无剑仙脸色微微一边，旋即皱眉道：“阳顶天，你们是什么意思？难道要临阵反水不成？”

　　“临阵反水？”阳顶天笑道：“他们虽未妖兽，但是能够进入到人类的国土之中，必然与我人类也是有着一定的联系，你无剑仙不分青红皂白便是将其击杀，倒是鲁莽了，我阳顶天算不上是正派，但也不屑做出这等小人之事！”

　　“他们与人类有着联系又能如何？始终也无法掩饰他们是妖兽的事实，阳顶天，不要以为没有你，我们便没办法斩杀他们！”无剑仙冷哼道。

　　就在这时，一边的诸葛天元却是摇头道：“无剑仙掌教，这一战，我还珠岛不会参与！正如阳顶天所说一般，这一伙妖兽单单因为恩怨灭掉雪神宗，还不足以宣判他们死刑！”

　　“不错，我也同意诸葛岛主的意见，我青源宗也不会参与这件事情！”戴荣飞也是朗声说道。

　　来之前，他已经听闻了南宫若离带着妖兽高手与雪神宗以及无剑仙之间的战斗，凭着他与南宫若离的交情，所以心中还是希望能够帮助到他的。

　　所以在诸葛天元表态之后，戴荣飞也是直接表态。

　　而碧海痴之前便与诸葛天元交好，自然也是站到了诸葛天元的队伍之中。

　　所以，无剑仙的身边，只是剩下了萧青峰、上官飞以及司马翔四人，虽为四派掌教，但是想要灭掉对方，却也需要承受巨大的代价。

　　无剑仙眉头紧皱，朝着身后的司马翔使了一个眼色，旋即冷声道：“既然各位掌教都觉得此事有欠妥当，那我无剑仙也不坚持了，灵狐将，我便给你三天的时间，如果你背后那个人类不出来说出足以说服我们的理由，你们依然没有一人能够活着离开！”

　　小灵眼中微微一挑，无剑仙之所以选择退避，并不是因为别的，而是他实力有所不济，司马翔暗中退去，自然是逃不过小灵的双目。

　　这家伙明显是去搬了救兵，三日之后，即便是南宫若离真的能够回来，并且带来足够的说服力，无剑仙依然还是会灭了自己等人。

　　“大哥哥，你到底什么时候能够回来，若是再不回来，小灵可是真的撑不住了！”小灵心中暗暗的思忖道。

　　而除了此时雪神山的事情之外，在龙腾帝国的都城盘龙城之中，也是暗流涌动，随着北仓贲的班师回朝，无数阴谋逐渐浮出水面！


第0466章 又起事端

　　就在雪神山剑拔弩张，一场大战即将开始的时候，龙腾帝国的都城盘龙城，北仓贲率领大军胜利凯旋。

　　盘龙城内，百姓列道欢迎，龙腾帝国的连番胜利，使得一众百姓纷纷喜上眉梢。

　　五华帝国与清源帝国双双被龙腾帝国吞并，如今的龙腾帝国，在国土面积上虽然比不上四大超级帝国。

　　但是国力将会愈加繁荣昌盛，从今以后，即便是白虎帝国一般的庞然大物，想要动一动龙腾帝国，恐怕不伤筋骨，也根本难以做到。

　　而南宫烈、风行笑以及北仓贲三大元帅，也是被百姓奉为神明，百般崇拜。

　　今日，便是北仓贲率领大军班师回朝之际，百姓纷纷倒上一碗自家的美酒，送到街头，给战士们庆功。

　　大军并未进城，此时北仓贲带领的，只有五千近卫。

　　北仓贲一马当先，走在队伍的最前列，苍老的脸上带着点点笑容，霍天虹与罗云就跟在他的身边，尤其是罗云，此时心中微微有些忐忑。

　　虽然南宫若离答应了他所谓的“一国两制”，但罗云心中依然是紧张万分，如果龙腾帝国的皇帝真的不答应南宫若离的提议，南宫若离能够为了自己，与帝国闹翻么？

　　罗云不敢肯定，只是默默地跟随在北仓贲的身后。

　　三人的身后，一辆马车缓缓行进，马车十分宽敞，上面乘坐的便是北仓静、冷雨以、明月以及新月公主四女。

　　“冷雨、明月，你们两个这是第一次来盘龙城，稍后封赏完毕之后，我和新月便带着你们去拜见南宫元帅和婷姐……婷阿姨！”北仓静脸上的红晕一闪即逝。

　　毕竟从婷姐姐到婷阿姨，她的内心实在是做起了不小的思想斗争。

　　“好啊！丑媳妇终究要见公婆的嘛，到时候静姐姐可是要多教我们一些礼数，免得到时候唐突了婆婆哦！”冷雨笑着说道。

　　北仓静别过头去，脸色却是已经通红一片，低声道：“就你贫嘴，到时候自己搞定便是，婷阿姨若是不喜欢你，你便自行回到白虎帝国去吧！”

　　“嘿嘿，我不过就是开个玩笑嘛，静姐姐莫生气，要是气坏了，那个臭小子岂不是要把我给撕烂了！”冷雨登时揽住北仓静的手臂，娇声道。

　　北仓静不禁白了她一眼，没好气的说道：“他倒是舍得！”

　　宫门之外，龙啸天早已经率领重臣等候在那里，北仓贲方一出现，便快步迎了上去。

　　作为太子，龙城紧随其后，目光不断地在队伍中张望着，他已经收到了新月公主就在北仓贲军队之中的消息。

　　爱女心切，心中自然是迫切不已。

　　“哈哈，恭喜北仓元帅凯旋！”还未走近，龙啸天爽朗的声音便远远的传了过去。

　　北仓贲急忙跳下马来，吩咐士兵们就地歇息，快步走上前去，跪倒在地道：“臣北仓贲叩见陛下，陛下万岁万万岁！”

　　“北仓爱卿快些平身！”龙啸天笑眯眯的将北仓贲扶了起来，眉头也是高高扬起，如此战绩，他龙啸天必将永远载入帝国史册，称之为龙腾帝国第一帝皇也无可厚非。

　　所以对于这些拼死替他打下江山的将士们，他还是需要安抚得当的，当即朗声道：“传朕口谕，摆下酒宴，朕要犒赏三军！”

　　言罢，拉着北仓贲的手臂，便欲朝着宫门走去！

　　霍天虹、罗云、北仓静四女，以及几个高级将领也是纷纷跟了上去。

　　龙城瞧了一眼新月，发现这妮子也正偷偷地瞟向自己，不由得狠狠地瞪了她一眼，吓得新月赶紧低下头去。

　　龙城不禁微微苦笑，朝着新月做了一个“回家”的口型，便跟着龙啸天走了过去。

　　新月总算是松了口气，她知道，这次千里寻夫，离家出走，让父母担忧坏了，心中已经做好了挨骂的准备。

　　但是瞧见父亲眼角的欣慰，却是连一丝责备都没有，这让新月心里更是一阵感动。

　　朝堂之上，龙啸天大马金刀阔坐在龙椅之上，下面，文武群臣分列两侧。

　　“天道昭昭，我龙腾帝国亏得南宫烈、风行笑和北仓贲三位元帅，打下赫赫江山，三位元帅居功至伟，朕特令，封南宫烈元帅为护国公，赏护国公府，金银万两。封风行笑元帅为镇国公，赏镇国公府，金银万两。封北仓贲元帅为监国公，赏监国公府，金银万两！三位元帅手下将领，各自官升一品，赏银万两！”龙啸天朗声道。

　　“谢陛下——”三大元帅以及背后的将领纷纷跪倒在地，躬身行礼道。

　　龙啸天抑制不住脸上的笑意，旋即开口道：“三位元帅可还有其他的事情需要朕做的？”

　　南宫烈踏前一步，开口道：“陛下，这一次，多亏了龙腾皇家学院的老师和学生军，如今经历五年的战斗，这些学生都已经成长成为出色的将领，可以重用，成为我国之栋梁，希望陛下也能够论功行赏！”

　　“这是自然，南宫爱卿放心，朕会根据战报，通过战功一一赏赐！”龙啸天也是点头微笑道，南宫烈的提议并不过分，而且安抚功臣，也的确应该这般做。

　　风行笑低头不语，毕竟这一次，自己这个镇国公也是捡了南宫烈一半的功劳，此时若是再给儿子讨赏，他风行笑拉不下这个脸皮。

　　北仓贲却是开口道：“陛下，这次五华帝国的战斗之中，多亏了五华帝国义军罗云将军相助，方才能够胜利，现在此人就在殿外等候，并且诚心归顺，希望陛下能够给予封赏！”

　　北仓贲也知道南宫若离与罗云之间的约定，只不过事关重大，他暂时不敢说出来，所以才会提议。

　　希望龙啸天能够自己将这件事情说出来，也好安了罗云的心。

　　龙啸天脸色微微一变，旋即叹气道：“罗云毕竟不是我龙腾帝国的臣子，封赏一事，还是押后再议吧！”

　　北仓贲闻言却是心中一跳，他最怕的就是这个，龙啸天如果真的排挤罗云，恐怕南宫若离这小子决计不会善罢甘休。

　　到时候，龙腾帝国内部，恐怕也要生出一些事端了。

　　正值犹豫之间，龙啸天却是问道：“监国公，可还有其他的要求？”

　　北仓贲微微一怔，旋即开口道：“五华帝国国力强盛，这一次除了罗云的功劳之外，南宫烈之子南宫若离，劝服罗云，斩杀五华帝国的高手，带领大军破掉仇浩天的绝世阵法，可谓是立下汗马功劳，希望陛下给予封赏！”

　　龙啸天的眉头不禁又是微微一皱，南宫若离的战功他也是听说过，在南宫若离迅速崛起的同时，龙啸天心中却是有些不喜。

　　因为自己的女儿流云公主便是南宫烈的妻子，同样生下了男丁，而南宫明日也是铁定的护国公继承人，身上同样还流着皇家的血统。

　　但是南宫若离却是不同，如今他的风头已经远远超过南宫明日，而且功劳甚大，若是论功行赏，恐怕封个元帅也不为过。

　　所以龙啸天犹豫了，不到二十岁的元帅，若是南宫若离真的封了元帅，那么南宫明日则永无翻身之日。

　　当即，龙啸天微微一笑道：“南宫若离虽然功劳不小，但是年纪尚轻，况且据听说，南宫若离的行为也是有些不雅，他身边的女人之中，有一名曾经是白虎帝国的将领吧！而且她曾经带兵击杀了我们不少的战士，所以这个封赏，朕不同意！”

　　未等北仓贲回答，龙啸天的声音再次响起：“对了，那个女将如今在何处？莫不是白虎帝国的奸细，来人，给我将其抓起来！”

　　“坏了！”北仓贲心中闪过一个不好的念头，陛下啊陛下，如果你的心胸不这般狭窄，帝国昌盛，指日可待啊！


第0467章 宫城事变

　　“陛下，万万不可！”南宫烈与北仓贲同时跪倒在地，异口同声地说道。

　　龙啸天眉头紧皱，这两人都是方才被封为一等功的重臣，如今两人同时跪下求情，自己若是单方面下令，恐怕不是那般容易。

　　“两位爱卿，我知道你们都是心疼南宫若离，你们放心，南宫若离虽有过，但亦有功，功过相抵，朕不会处罚他，但是这个冷雨，来历不明，朕不可能赦免于她！两位爱卿都是国之栋梁，不可意气用事！”龙啸天沉声道。

　　“陛下，冷雨动不得啊！”北仓贲急忙开口道：“如今南宫若离与冷雨已经有了夫妻之实，若是您现在动了她，必将引起南宫若离的反抗，到时候，恐怕又是一场灾难啊！”

　　“哼，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，他南宫若离虽然战功显赫，但也是我龙啸天的臣子，难道他还想篡位不成？”龙啸天的声音也是冷了下来。

　　南宫若离眉头紧皱，当即朗声道：“陛下言重了，我南宫家世代为臣，若离决计不会做出这等大逆不道的事情来，只不过，冷雨将军既然与犬子有了夫妻之实，那便是我南宫家的儿媳妇，到时候臣会严加管束，如果出了什么事情，有我南宫烈一人承担便是，还望陛下能够宽宏大量！”

　　“你承担？”龙啸天怒极反笑道：“如果她将我国家机密尽数泄露而出，你南宫烈一个人承担得了么？”

　　南宫烈脸色阴沉，显然是被龙啸天几句话挤兑的也是十分恼火，只不过身为臣子，所以强忍住心头的怒火。

　　北仓贲却是在这个时候开口道：“陛下，南宫若离如今的实力，估计已经达到尊级，而且冷雨也是圣级七阶的强者，如果真的要将其拿下，恐怕会引起反噬啊！”

　　“哼，我龙腾帝国便没有尊级高手么？”龙啸天虽然心中震惊南宫若离与冷雨的实力，但是想到背后有金龙坐镇，不由得也是放下心来。

　　南宫若离即便是有着尊级的实力又能如何？他才修炼了几个年头，如何能够与实力强大的金龙前辈抗衡。

　　想到此处，龙啸天不由得冷哼道：“朕若是屈服在淫威之下，那还做什么皇帝，来人，给我将冷雨拿下！”

　　北仓贲面如死灰，南宫烈而是重重的叹了口气，作为父亲，如果连自己的儿媳妇都保不住，南宫烈就妄为元帅了。

　　心中暗暗盘算，一定要在南宫若离回来之前，保住冷雨的性命，否则的话，自己良心这一关便无法过去。

　　而此时，冷雨与北仓静和明月三女正守候在殿外，有意无意的闲聊着一些什么。

　　忽然，一队士兵却是冲了上来，便欲擒住冷雨。

　　“你们做什么？”北仓静闪身挡在了冷雨身前，俏脸寒霜的呵斥道。

　　“陛下有令，擒下白虎帝国奸细冷雨，如有阻拦，视为叛国！”那士兵头目登时开口道。

　　“静姐姐，你先让开！”冷雨侧身绕过了北仓静，脸色登时化为冰冷，双目微眯道：“想要抓我，恐怕你们没有那个能耐！”

　　“难道你要抗命不成？”那士兵头目有些色厉内荏地说道。

　　冷雨冷笑一声道：“你们皇帝都说我是奸细，我为何还要这般老老实实等着你们来抓？”

　　“哼，果然是奸细！发信号，请高手过来！”士兵头目登时朝着身后说道。

　　“在我眼皮底下发信号，晚了！”冷雨冷哼一声，身形宛若穿花引蝶一般，对付这些普的士兵，根本不需要如何招式。

　　单单是速度，便足够了，二十多名士兵尽数的呆立在那里，周身的穴道尽数被封住，根本无法动弹。

　　“搞定！”冷雨拍了拍手道：“静姐姐，我们赶紧离开这里吧，人家不待见我，我自己去找老公了！”

　　言罢，便欲转身飞出宫墙。

　　就在冷雨的身形方才凌空跃起的同时，一道无形的气墙赫然挡在了她的身前。

　　“区区一个破墙就能挡住我么？”冷雨娇斥一声，素手一扬，一掌印出，白色的真气轰然流转，狠狠的轰在那气墙之上。

　　“蓬——”一声闷响，冷雨只觉那气墙仿佛是一片海绵一般，自己的真气涌入其中，竟是纷纷被吞噬。

　　“‘境’的力量？龙腾帝国好大的手笔，竟然出动了尊级高手！”左右也是逃不出去，冷雨索性站在了那里，微笑着说道。

　　一道苍老的身影缓缓地出现在了冷雨与北仓静的面前，须发花白，透露出一丝仙风道骨的气息。

　　“尊级高手，又岂能出手对付你呢？老朽不过是一个半步尊级而已，不过留住你，却是足够了！”老者登时开口道。

　　与此同时，龙啸天带着群臣也是走出了大殿，朝着冷雨冷声道：“大胆奸细，还不束手就擒，还想左老出手么？”

　　这老者名为左云奇，乃是龙腾帝国老一辈的高手，因为年事已高，所以一直都闭关修炼，从来没有出来过。

　　直到前些时日方才出关，而龙啸天不想惊动金龙，才请他出手。

　　“奸细？”冷雨冷笑道：“真不知道，你这样的皇帝，哪来那么多的忠臣良将，奉劝你一句话，若是这般心胸狭窄下去，龙腾帝国必将毁于你手！”

　　“大胆，竟然敢这般跟朕说话，左老，麻烦你了！”龙啸天阴沉着脸说道。

　　左云奇微微一礼，旋即朝着冷雨说道：“姑娘，你是自己封住经脉，还是让老朽动手呢？”

　　一边的罗云见状不由得暗自叹息了一声，自己最怕的事情还是出现了，这龙啸天不肯接受冷雨，自然也是不肯接受自己。

　　恐怕处置完冷雨之后，下一个便会轮到自己了，当即开口道：“谁都不要动，想要动她，那便先过我这一关！”

　　冷雨不禁感激地瞧了罗云一眼，这家伙倒也是挺讲义气的，也不妄南宫若离那般救了他的棋子。

　　龙啸天冷冷地扫了他一眼道：“果然也是有着反骨之人，这样的臣子，我龙啸天受不起，左老，把他也拿下吧！”

　　罗云闻言不禁一怔，登时开口道：“龙啸天，我罗云还有数百万大军留在五华帝国，如果我们有任何一人受到伤害，这数百万大军必将再次攻打你龙腾帝国！”

　　“哼，草寇流民而已，以为我龙啸天会害怕么？”龙啸天微微一笑道。

　　左云奇却是眉头一皱，单手一挥，一股无形的天道之力登时将罗云覆盖在了其中，任他如何挣扎，也是无法动弹分毫。

　　目光旋即落在冷雨的身上，却只见冷雨不慌不忙的说道：“你想怎么那便随便你，不过别怪本姑娘没有警告过你，早晚有你后悔的那一天！”

　　“后悔不后悔，不是你说的算的！”左云奇冷笑一声，五指虚张，“境”之力登时蜂拥而出，将冷雨的浑身经脉尽数封住。

　　北仓静不由得求助似的瞧向北仓贲，发现北仓贲朝着她微微摇头，当即满是疑问的没有开口。

　　“把他们给我压下去，听候发落！”龙啸天登时哼声道，旋即转身朝着大殿内走去。

　　南宫烈与北仓贲对视一眼，当然还有宰相霍青，三人不约而同的朝外走去。

　　霍天虹则是一脸平静的跟随着三人离了开去，不是他心中不急，而是他霍天虹心中早有定计。

　　如果一旦冷雨有危险，他霍天虹即便是拼了性命，舍弃爵位，也必然会与龙啸天翻脸。

　　因为他是南宫若离的兄弟，生死相依的兄弟，所以，他没有丝毫犹豫。


第0468章 期限已到

　　生死涧的空间之中，距离击杀裂地虬龙已经过去了三日。

　　经过三日的调息，南宫若离的伤势也是痊愈，再次回复了巅峰状态，虽然并未突破到尊级五阶，但也是浑身舒泰。

　　“老怪物，你们两个有什么打算？”南宫若离朝着器老怪和丹老怪说道。

　　两人对视了一眼，相视摇头，最终还是器老怪开口道：“我们也不打算出去了，毕竟在这里生活了这么多年，外面的世界，对我们来说，太过陌生，况且我们无亲无故，也没有地方可以去！”

　　南宫若离心中一动，如此两个半仙境界的超级高手，若是放过了实在是可惜，左右自己也是要成立门派的，倒不如……

　　想到此处，南宫若离急忙笑道：“老怪物，我帮了你们这么大的芒，你们拍拍屁股就躲起来，未免也太过对不起我了！”

　　两人闻言不禁微微一怔，没想到南宫若离竟然会这般说来。

　　不过还是器老怪头脑活络，眉目一转，已经猜出一些大概，登时笑道：“南宫少侠若是有什么吩咐，尽管说来便是，我们两个老家伙决计不会推辞！”

　　南宫若离见到被器老怪识破，不禁有些尴尬，当即讪笑一声道：“我想要成立一个宗派，只不过高手的数量却是紧缺，二位若是没有什么事情，不如帮我撑撑门面，反正也用不上你们出手，就当是去我那里养老也行！”

　　虽然这般说来，但是南宫若离心中却是微微得意，只要将你们绑上贼船，那么我宗派有难，你们难道还不出手？

　　器老怪闻言登时哈哈大笑道：“这个当然没有问题，南宫少侠无偿的帮助我们这么多，我们理应报答的，反正我们也是闲来无事，去你那里也好，顺便炼制一些丹药兵器，帮你们提升实力也是好的！丹老怪，你看如何？”

　　“我自然是没有意见，反正到哪里都是一样！有我炼丹的地方便成！”丹老怪淡淡地说道。

　　南宫若离登时大喜过望，有了这两个老怪物，即便是十大仙门想要动一动自己的宗派，恐怕也要掂量掂量吧！

　　“如此，我们就这般说定了！”南宫若离登时开口道，旋即目光又是落在了一旁有些黯然神伤的谢怡然身上。

　　“怡然，你还是要会紫霞境么？”南宫若离也是有些不舍道。

　　谢怡然点了点头，轻声道：“如今紫霞境与荒神殿正值开战，我若是不回去，宗派内的实力也是大大削减，到时候恐怕会生出什么乱子来！”

　　南宫若离看出她的不舍，同时心中也是有些难以割舍，两人方才确立了关系，如今便要分开，心中登时有些黯然。

　　“也罢，反正我们龙腾帝国与蛮荒大军也即将开战，倒不如提前一些，等我将宗派和帝国的事情梳理得当，便带着手下的高手去支援你！”南宫若离终于开口道。

　　谢怡然美丽的眸子登时闪过一丝光彩，口中也是不由自主的说道：“当真？”

　　南宫若离微笑着牵起那对纤纤柔荑道：“我什么时候骗过你了？”不过话音方落，便想起了之前装死的事情，不由得尴尬得干笑了两声。

　　谢怡然却是白了他一眼道：“我相信你便是，我在紫霞境等着你，希望你能早些过来见我！”

　　“那是自然，这么漂亮的老婆漂流在外，我可是不放心！”南宫若离嬉笑道。

　　谢怡然吃羞，脸上登时一片通红，没好气的白了他一眼道：“和你说话也是没有正经，我先走了！”

　　言罢，竟是转身朝着远处掠去！

　　谢怡然就是这样的性格，冷傲冰霜，却从不拖泥带水，杀伐果断，做起事情来也是雷厉风行。

　　虽然心中不舍，但却走得洒脱。

　　一直目送到谢怡然的身影完全消失，南宫若离方才渐渐的稳住了心神，轻轻叹了口气道：“我们也走吧！”

　　言罢，纵身朝着生死涧上方飞去。

　　“嗯？”方才掠上生死涧的崖边，南宫若离便一眼瞧见一边石壁之上的一个“十”字记号，眉头登时一皱。

　　这是符号，是暗旗联络的暗号，当初便是他定下的。

　　暗旗战士一直跟着自己的行踪，这一点南宫若离倒是知道，但是这一次，暗旗战士却并没有等待自己出现，而是留下了暗号。

　　这让南宫若离心中微微有些疑惑，同时一颗心也是提了起来。

　　径自地走到符号前，掌心一曲，五彩光华凝而不发，竟然将那印有“十”字符号的石块给吸附了下来。

　　“果然有！”石块与巨石的联系之处，竟然是人工粘合而成，里面有着一张写满字迹的绢帛。

　　南宫若离轻轻抽出绢帛，仔细看了起来，脸色却是越来越阴沉，一股无形的杀气也是蔓延开来，使得方才登上崖顶的器老怪和丹老怪同时一震。

　　还以为是什么仇人赶到了，待到看清是南宫若离之后，方才松了口气，火麟更是忍不住说道：“大哥，你是怎么回事？脸色这么难看！”

　　“哼！”南宫若离手臂一震，五彩光华炫舞，那绢帛竟然被炸得粉碎，口中更是咬牙道：“龙啸天，你找死！”

　　信上所述，正是冷雨与罗云在龙腾帝国皇宫之中发生的一切，而龙啸天也是当众宣判了冷雨和罗云谋逆的罪行。

　　并且判处死刑，三日之后行刑，而信纸后面的日期，却是三日之前，也就是今日午时，冷雨和罗云便会问斩。

　　刺死不过是清晨，几人全速赶路，用不得一个时辰便能够到达盘龙城，时间倒是还充裕，但是南宫若离的心中却是冷笑不已。

　　以他的聪明和前一世的经验，自然是知道龙啸天之所以针对冷雨和罗云，其实是在对付自己。

　　恐怕这件事情和自己那个好大哥也有着莫名的联系，想到此处，南宫若离更是杀心大起，他少年参战，率领队伍九死一生，帮助龙腾帝国打下江山。

　　创立五行旗，提出游击战术，回旋于各个战场，所有难打的仗，几乎都是他打下来的，可以当之无愧的说未尝一败。

　　但是现在，龙啸天竟然会如此对自己，一国之君，气量竟然狭小到这样的地步，他龙啸天的帝位，也不知是如何能够做到如今的。

　　“帝国出事了，我们要尽快赶回去，正好途中经过雪神山，到时候两位便先行暂居在雪神山，等我回来之后，再行安排吧！”南宫若离登时说道。

　　器老怪与丹老怪自然是没有什么意见，当即四人同时施展绝世身法，速度飙升到了极致，朝着盘龙城的方向赶去！

　　雪神山，此时气氛已经凝固到了极点，小灵带领着妖兽一脉的高手们站立在那里，对面，气势汹汹的站着一大群人马！

　　这些人马，都是后来无剑仙召唤而来的，其中包括了仙剑门、清风涧、古浪岛和风波岛四大仙门一共二十多名高手。

　　其中尊级七阶境界的高手就达到了恐怖的十二人，正所谓兵贵精而不再多，有这么多的尊级七阶高手，拿下这些妖兽高手，已经足够了。

　　无剑仙得意的扫视了阳顶天等高手一眼，旋即朝着小灵道：“三日期限已到，南宫若离并未露面，所以你们这些人，只有死路一条了！”

　　“哼，都说仙剑门掌教无耻之极，果然如此，竟然使出这等拖延之计，等来援兵，也罢，我们妖兽一脉，还没有怕死的族人，放马过来吧！”白林登时冷笑道。

　　“哈哈，嘴硬吧，一会儿将你们一个个的击杀，我看你们还拿什么来嚣张！听好了，给我杀，一个不留！”无剑仙登时朗声道。


第0469章 就这么走么？

　　“呼——”就在一场大战，即将惨烈开始的时候，一把闪烁着眩目白色光芒的十丈巨剑陡然从天而降！

　　夹杂着万钧之势，轰然插入到两方人马中间的地面之上，只露出半截剑身。

　　整个巨剑散发着一种不可抵挡的锋锐气息，白芒流转不定，庞大的气势朝着四周狠狠的荡漾开来。

　　饶是无剑仙尊级大圆满的修为，不禁也是眉头一皱，目光一眨不眨的瞧向这把巨剑。

　　这把剑虽然放大了数十倍，但是他又岂能不认得？这正是南宫若离的那把神奇长剑！

　　嘴角不由得勾起一丝贪婪之色，目光也是朝着那半空中徐徐落下的身影瞧去。

　　“哼，无剑仙，我看你是记吃不记打，非要把你们仙剑门全部都搭进来不可！既然如此，那我南宫若离便笑纳了！”南宫若离飘然降落在创世剑的剑柄之上，淡然道。

　　无剑仙嘿然一笑：“正愁找不到你，你倒是自己送上门来，这把剑不错，如此大礼，我便收下了！”

　　“想要我的剑，恐怕你还没有那个实力！”南宫若离目光闪烁，面对尊级大圆满的高手，气势依然不减分毫。

　　见到南宫若离到来，小灵美目光芒闪烁，她并不认为南宫若离一人便能够扭转战局，但是能够与心爱的人死在一处，也没有什么遗憾了。

　　当即倩影一闪，也是落在了南宫若离的身边。

　　南宫若离瞧了她一眼，嘴角露出一丝温柔的笑容，旋即道：“对不起小灵，让你受委屈了，现在，你老公要将所有的委屈，尽数给你讨回来！”

　　“哼，大言不惭，就凭你一个人么？恐怕没那么容易！”无剑仙不屑地笑道。

　　这南宫若离无非是仗着功法的强悍和宝物的威力，方才能够越级挑战，不过能够战胜尊级七阶强者，已经是他的极限，而自己却是尊级大圆满境界，谅他也没有本事击败自己。

　　南宫若离对于无剑仙的话却是不屑一顾，旋即嗤笑道：“井底之蛙，本少爷既然说了要取你性命，难道你认为就只有一个人么？”

　　“两个老家伙，吃饱了之后，就多出点力，给我出来吧！”南宫若离继续说道。

　　“嘿嘿，对付着几个小家伙也需要我们两个老家伙出手，我还以为你自己一个人能搞定呢？”器老怪与丹老怪笑着走了出来。

　　半仙境界的气势登时弥漫而出，让无剑仙以及周围没有出手的仙门掌教登时脸色剧变。

　　竟然是半仙境界的强者！

　　什么时候，连半仙强者也这般不值钱了？一来就是两个！这小子究竟是什么身份？竟然会有如此高手保护？

　　一时之间，所有仙门掌教均是浮想联翩，而戴荣飞则是心中暗喜，亏得自己当初没有拿出掌教的狂傲来，并且自降身份与南宫若离结盟。

　　现在看来，这个南宫若离背后的势力绝对不在青源宗之下，好在结了善缘，否则这一次恐怕自己也会被其憎恨了。

　　而诸葛天元脸上也是微微一震，花溅泪与南宫若离的事情，他已经听花溅泪说过，对于这个在圣级境界就敢与仙剑门叫板的性格，他还是十分喜欢。

　　所以这一次，他也没有出手，一方面是受了花溅泪之托，另一方面，他也想看一下，这小子的实力究竟强悍到什么样的境界。

　　但是此时，诸葛天元却是彻底的被南宫若离所带来的震撼给弄得怔住了，竟是不知如何是好？

　　而无剑仙更是惊讶万分，说实话，他并没有将小灵这一股势力放在眼里，除了小灵这个尊级大圆满境界的强者以及她身后那个中年女子是尊级七阶之外，其余人还引不起他的重视。

　　而南宫若离同样也是如此，这个屡次与仙剑门作对的小子，无剑仙恨不得登时就杀了他。

　　当初也怪自己，若是当初在南宫若离还未成气候的时候便将其击杀，现在也没有这么多的事情。

　　望着两个半仙境界的强者，无剑仙不禁想起了那个什么的游，随手一招便将自己重创的神秘高手。

　　恐怕修为在还在眼前这两人之上，最低也是分仙境界的强者，如此，南宫若离这小子究竟是什么人？

　　这些高手究竟是从何而来？为什么从来都没有听说过有这几号人物？

　　“两位前辈……”无剑仙当然不会傻到要与两位半仙境界的强者争执，不过终究还是一派掌教，登时开口道：“我仙剑门一向敬重前辈高人，两位前辈修为通天，不如加入我们仙剑门如何？仙剑门上下必将会以供奉之礼待之，况且我仙剑门内也有着半仙境界的前辈，两位前辈还可以与之切磋，印证武学，也不失为人生一大快事！”

　　无剑仙的话很有技巧，不仅抛出了橄榄枝，还恩威并施，提醒器老怪和丹老怪，自己门派中也有着半仙境界的高手。

　　为了一个小子得罪了整个仙剑门，恐怕结果也不会善罢甘休。

　　器老怪微微一笑道：“仙剑门那么大的庙，我们两个老家伙可不敢踏入，我看这山峰便不错，我们两个老家伙也想在这里安享晚年，顺便收几个弟子来培养，倒也更是人生一大快事！”

　　无剑仙脸色不由得抽动了两声，旋即目光落在阳顶天的身上，在场也只有阳顶天是半仙境界的高手。

　　如果他肯出手，或许这一战，还有的打。

　　只是无剑仙有些高估了阳顶天，他不过是方才突破到半仙境界而已，如何能够与已经即将踏入分仙境界的两个老家伙相比。

　　见到无剑仙的目光，阳顶天却仿佛像是没有看懂一般，不着痕迹的别过头去！

　　这个混蛋！无剑仙恨得牙根痒痒，关键时刻，竟然摆了自己一道，如果就这般撤走，恐怕自己的名声又要损失不少。

　　但若是继续战斗下去，根本没有丝毫的胜算，恐怕连自己也会搭在里面，所以无剑仙心中愤怒异常。

　　“既然两位前辈相中了这里，那么这次便打扰了，我们走！”思考了片刻，无剑仙终于将怒火咽到了肚子里，朝着身后的众人说道。

　　“欺负了我的人，就想这般轻松离开么？我可是不太愿意呢！”南宫若离淡淡地说道，目光如电，狠狠地在众人的脸上扫过。

　　所有人纷纷感觉到一股凉气透入心房，不由自主的低下头去。

　　无剑仙却是眉头一皱，瞧向南宫若离道：“你想怎样？难不成还想要鱼死网破不成？今日若是想留下我们，恐怕不是那么容易！”

　　南宫若离嘴角勾起一丝笑容，在众人不可思议的目光之中，拖曳起一串残影，创世剑化为一道精芒，重新回到手中。

　　剑出，凌厉的呼啸之声登时响起，创世剑宛若一道刺目的霹雳闪电，在半空中划过一道完美的弧线，狠狠地朝着无剑仙斩去！

　　“真以为我们是好欺负的么？”无剑仙神色一变，纯阳剑登时舞起冲天剑芒，分毫不差的与南宫若离的剑气对撞在一起。

　　这一剑，无剑仙根本没有出手，此番是南宫若离主动挑衅在先，自己若是一剑将其击杀，恐怕两个老者也来不及维护。

　　所以，无剑仙这一剑，完全是想要了南宫若离的命，根本没有丝毫的留手，连变招的余力都没有留下。

　　因为他知道，南宫若离是决计无法抵挡住自己这一剑的。

　　但是，南宫若离的动作却是让无剑仙眼皮猛然一跳。

　　就在两道剑气方才相交的时候，无剑仙只觉一股完全不受力的难受之感传入手臂，忍不住身形也是踉跄了一下。

　　南宫若离却是凭借着迅捷的身法，从无剑仙这一剑的缝隙之中，闪电般的一穿而过！


第0470章 连本带利，还清了！

　　“不好！”无剑仙大惊失色，没想到南宫若离的目标竟然不是自己，无奈招式递出，根本来不及悔改！

　　只得眼睁睁的看着南宫若离从自己的身边穿梭而过。

　　“呼——”创世剑再次喷射出一道五彩剑芒，震撼人心的嗡鸣之声再次响起。

　　剑尖处，那五彩光芒好像是礼花绽放一般妖艳美丽，刹那之间，天地失色，所有人的目光，都聚集在这一剑之上。

　　南宫若离的目标，赫然正是仙剑门的一名尊级七阶强者。

　　而那名七阶强者见到南宫若离蓦然出手，不禁微微一怔，但终究还是成名已久的高手，短暂的瞬间便惊醒了过来。

　　惊天剑气从长剑之中激射而出，欲求抵挡南宫若离的锋芒。

　　只是，那道惊天剑气方才与混元真气交击在一起，便势如破竹般轰然破碎了开来，那一抹妖艳的剑光，也是径直的穿透了他的胸口。

　　倘若他有备而出手，或许能够抵挡住南宫若离这一剑，并且全身而退，但是南宫若离这一招太过出乎意料。

　　再加上创世剑的无上神威，尊级七阶强者，竟然做到了一击秒杀。

　　做完这一切的南宫若离，嘴角勾起一丝冷漠，鬼魅般的身法再次闪烁，在众人的攻击还未到来之前，退回到了原处！

　　一切不过是在电光火石之间发生，从南宫若离出手，到那名尊级强者战死，不过是短短瞬间的事情。

　　谁也不曾想到，一个名动天下，站在金字塔顶部的尊级七阶强者，竟然就这般被瞬间秒杀，震撼！

　　绝对的震撼！不仅是无剑仙以及身后的一众高手，连同阳顶天与诸葛天元等掌教也是无比的震惊。

　　“此子他日必将名动整个龙腾大陆！”阳顶天微微叹息道，为何这样的人才，不是出现在他阳界？

　　而诸葛天元也是目光闪烁着别样的精彩，适才南宫若离长剑喷发出来的五彩剑芒，让他欣喜若狂，若不是形势所迫，登时便会冲上前去！

　　戴荣飞则更是惊讶，短短几个月之前，崂山古林之中遇见的南宫若离，也只不过是一个勉强能够与尊级强者对抗的小子而已。

　　但是此刻，他竟然会成长到这样的地步，这让戴荣飞更加的欣喜自己当初所做的事情。

　　毕竟，天知道这样这一个进步神速的少年，将会给整个大陆带来怎样的惊喜。

　　一时之间，瞧向无剑仙的目光各式各样，有怜悯、有嗤笑也有幸灾乐祸……

　　无剑仙则是面沉似水，南宫若离在自己的眼皮底下击杀一名手下，无疑是在自己的脸上狠狠地扇了一巴掌。

　　而且扇得异常响亮！瞧向南宫若离的目光几乎喷出火来。

　　只有身为仙门的掌教才知道，一名尊级七阶的强者，培养出来是多么的来之不易，如今这样一个高手，竟然会被南宫若离瞬间击杀。

　　这让无剑仙心痛之余，又是后悔莫及，难道与这个小子硬抗，真的是自己错了？

　　“连本带利，这次还清了，无剑仙掌教，可以带着你的人离开了！”南宫若离笑眯眯地说道。

　　“好！好！好！”无剑仙一连说了三个“好”字，目光闪烁着点点杀机，旋即冷声道：“小小年纪，竟有这般狠辣的性格，南宫若离，我们后会有期！到时候，才是真正连本带利尽数还清的时候！”

　　“随时恭候！若离必将扫榻欢迎，不过下一次，可不只是这一个这么简单了！”南宫若离微微一笑道。

　　“我们走！”无剑仙哪里还愿意在停留下去？登时一马当先，瞬间消失在了原地。

　　无剑仙方一离开，阳顶天便走了上来，朗笑着说道：“果然是自古英雄出少年！南宫少侠，这一次我阳顶天总算是大开眼界了！没有别的意思，希望今后贵派与我阳界之间，能够和平相处！”

　　阳顶天这一句话，无疑是表明了自己的态度，就是承认南宫若离这个宗派的成立。

　　本以为南宫若离也会客气相待，却是没有想到，南宫若离依然是淡淡地笑道：“阳界主客气了，我宗派不过是一个新生的小势力，高攀不起阳界这尊大佛！”

　　“南宫少侠这是何意？难道是我阳顶天无意之中得罪了少侠？”阳顶天不禁疑惑道，一时间也是找不到南宫若离不与自己往来的原因。

　　“阳界主神仙一般的人物，若离又岂敢与阳界主交恶，只不过，令郎恐怕是对若离有些不满啊，而且我和令郎这段缘分，恐怕还不是那般容易解开的！”南宫若离索性将这件事情说了出来。

　　左右谢怡然是定然会找阳重月算账的，到时候自己也必然会帮助谢怡然，阳界终究还将成为自己的敌人。

　　“重月？”阳顶天眉头一皱，却是想不起来阳重月因何与南宫若离结下了梁子，当即笑道：“这件事情回去之后，我会问明重月，如果真是他得罪了南宫少侠，我必定会让他来给南宫少侠负荆请罪！”

　　“呵呵！”南宫若离轻声一笑，没有继续纠缠下去。

　　而阳顶天说完这一句话之后，也是与范遥飘然离开了此处。

　　南宫若离的目光却是落在了戴荣飞的身上，只见他目光躲闪，脸色通红，想来是因为适才没有出手相助而有些不好意思。

　　登时微笑道：“戴宗主，别来无恙啊？”

　　虽然他没有出手相助，但却也没有落井下石，这样的结果，倒是让南宫若离还能够接受，因此也是率先与戴荣飞说了话。

　　戴荣飞却是蓦然一震，旋即苦笑道：“兄弟，我实在是对不住你，虽然明里说是结盟，但这一次却是没有出手，抱歉了！”

　　“戴大哥哪里的话！”南宫若离将戴荣飞称呼自己为兄弟，当即也是不客气的叫了一声戴大哥，旋即走到他的面前笑道：“如果戴大哥真是这么想，那便显得若离太过小气了！”

　　“也罢！”戴荣飞见状眉头不由得也是舒展了开来，既然南宫若离不计较这些，自己若是在扭扭捏捏，倒也失了一派掌教的风范。

　　“我戴荣飞也不矫揉造作了，以后如果兄弟的宗派有什么用得着大哥的话，只管一句话，大哥必将全力相助！”戴荣飞郑重地说道。

　　南宫若离重重地点了点头，青源宗虽然比起仙剑门和阳界来说，实力要差上不少，但是作为十大仙门中的一员。

　　底蕴必然也是极为丰厚，如今自己得罪了仙剑门、清风涧、古浪岛以及风波岛，还有一个未破开脸面的阳界和阴界。

　　十大仙门倒是得罪了六个，而如今紫霞境必将支持自己，如果在加上青源宗，还有诸葛老头他们两大仙门，也算是平添了不少实力。

　　话已经说开，两人的关系也就拉近了不少，又闲聊了几句，戴荣飞也是匆匆的离开了这里，返回青源宗去了。

　　场上如今只剩下诸葛天元和碧海痴两人。

　　“诸葛岛主，大家都走了，我们是不是也应该离开了？”碧海痴压低声音，朝着诸葛天元说道。

　　诸葛天元却是微微一笑，朝着他摇了摇头，旋即也是朝着南宫若离走去。

　　“诸葛岛主，花圣女可还好？”未等诸葛天元说话，南宫若离却是率先开口问道。

　　南宫若离实在是不喜欢客套，所以为了避免与诸葛天元再说一些没有营养的话，当即转移的话题。

　　诸葛天元闻言先是一怔，旋即叹了口气，微微道：“溅泪现在的情况很不好，实不相瞒，我这一次也是因为这件事情，想要求南宫少侠帮一个忙！”


第0471章 花溅泪的病情

　　诸葛天元说完这句话，不禁脸色有些发红，毕竟适才人家宗派险些被灭门，自己都没有出手，而现在自己又来求人家。

　　南宫若离闻言也是眉头一皱，心中忽然涌起一股不祥的预感，登时问道：“是不是因为花圣女的事情？”

　　诸葛天元闻言不禁微微一怔，旋即苦笑着点了点头道：“的确是溅泪出了一些事情！”

　　“需要我如何做？”南宫若离登时急切道。

　　诸葛天元微微道：“其实溅泪得的并不是什么疾病，而是因为她的体质所致！”

　　“体质？”南宫若离有些狐疑道：“还望诸葛岛主详细解答！”

　　诸葛天元登时道：“溅泪是混沌五大灵体中的玄水九阴体，也是当年被我从茫茫人海之中寻得，让弟子带回还珠岛的！”

　　“什么？”南宫若离忽然想起了一个曾经埋藏在记忆深处的事情，便是当日第一次遇见游的时候，所救的那个小姑娘。

　　还记得，当时那个小姑娘，就是玄水九阴体吧！而且所去之所，好像也是还珠岛，难道，花溅泪与那个小姑娘，是同一个人。

　　是了！一定是她，她一定是认出了自己，所以才会对自己百般亲昵，还那般自然的称呼自己为哥哥。

　　是以，她也会拥有自己的飞刀，一切疑惑终于解开了，南宫若离也是暗自叹息，今日若不是诸葛天元提及，恐怕自己都不会想起这件事情。

　　在崂山的时候，花溅泪曾经说要告诉一个关于她自己的小秘密，想来就是这个秘密吧，只是当时并没有机会说出来。

　　“南宫少侠总算是想起来了！”诸葛天元也是微微一笑，似乎有些欣慰。

　　花溅泪从小便一直念叨着南宫若离，或许在外人看来她是一个地位超然，冰清玉洁的圣女，但是诸葛天元知道。

　　这个圣女，她从小过得就不快乐，每每夜深人静的时候，她总会一个人，捧着一把飞刀发呆，也有时候，会自言自语地说个不停。

　　也是从那个时候，诸葛天元方才知道，花溅泪的心里，早在小的时候，便已经装下了一个男人，一个让她永远也无法忘怀的男人。

　　听到诸葛天元的话，南宫若离只觉有些对不起花溅泪，她似乎也是提醒过自己，还有那一把飞刀，自己当时怎地就没有想起她来？

　　“玄水九阴体属于混沌五大灵体之一，本就是千年难得一遇的绝佳体质，又怎么会出了问题呢？”南宫若离深吸了一口气，终究还是说出了心中的疑问。

　　诸葛天元叹了口气道：“玄水九阴体，之所以位列于混沌五大灵体之末，便与这个体质的一个缺陷有关系！”

　　“什么缺陷？”南宫若离急忙问道。

　　诸葛天元道：“玄水九阴体体质之人，从小便是浑身阴冷，并且身上五行只有水属性一种，若是生在寻常人家，决计活不过十岁！”

　　南宫若离眉头一皱，心中不由的微微一跳，倘若诸葛天元当初没有发现花溅泪的体质，估计也就没有现在的花溅泪了。

　　当即也是涌起一丝侥幸，不过旋即又沉下心来。

　　五行，是为万物本源，人体也是如此，花溅泪身上只有一种水属性，其余的属性缺陷自然是造成了她体质上的欠缺。

　　也难怪第一次在蕴灵岛遇见花溅泪的时候，发现她正以土属性灵物疗伤，原来就是为了吸收其中的本源力量，维持体内的缺少的五行属性。

　　“这么多年来，为了供应溅泪的身体，还珠岛中所有的五种本源属性灵物已经基本上消耗一空，而随着修为的增加，溅泪身上需要的五行本源也是越来越多，饶是我还珠岛富饶无比，现在也是有些紧张！”诸葛天元的脸上也是有些叹息。

　　“诸葛岛主是见到我的真气蕴含着五行属性，便想到让我以五行属性的真气，来维持溅泪的身体？”南宫若离平静地问道。

　　诸葛天元点了点头，道：“我知道，这件事情十分为难，但是现在也只有如此，才能够让溅泪多活一段时间！”

　　言罢，瞧向南宫若离的目光不由得带着点点紧张，生怕南宫若离拒绝。

　　南宫若离微微一笑道：“等我这边事情一了，便随诸葛岛主走一趟，到时候我会把溅泪接到我这边，由我来为她续命！”

　　诸葛天元闻言，目光不禁微微一动，脸上也是闪过一丝为难之色。

　　“诸葛岛主有什么难言之隐么？”南宫若离似乎想到了什么，只不过依然开口问道，有些话，还是由诸葛天元自己说出来的比较好。

　　诸葛天元思量了片刻，有些不好意思地开口道：“将溅泪接过来，恐怕有些不太容易！”

　　南宫若离闻言也是眉头一皱，瞧向诸葛天元的目光不由得也是多了几分冷淡，目光闪烁之间，也是流转着一层冰冷。

　　诸葛天元见状不由得微微苦笑，旋即道：“南宫少侠莫怪，如果是我自己本人，只要溅泪能够快乐的活着，在哪里都是一样的，只不过，还珠岛其实并不是我一个人说了算，我虽为岛主，但是南宫少侠也知道，每一个仙门，背后都有着老一辈的高手坐镇，我们还珠岛同样也有，他们断然不会同意耗费大量资源所培养的出来的圣女跟别人走掉，这个我也没有办法。”

　　南宫若离恍然，家家有本难念的经，诸葛天元的模样不像是说谎，而且从之前来看，他也确实对花溅泪照顾有加。

　　脸上旋即露出了一丝恼火之色道：“难道他们不会顾及溅泪的生死么？人都死了，还要什么资源有何用？一群老顽固！”

　　诸葛天元闻言更是苦笑连连道：“其实玄水九阴体也并不是完全没有可解之法，如果溅泪能够在资源用尽之前，突破到半仙之境，倒也是能够化为仙体，所有副作用也会消失，但是现在，我们还珠岛的资源，恐怕也只能坚持一年，溅泪是尊级六阶，虽然距离半仙境界并不算是十分遥远，但是这道巨大的沟壑，却是难以跨越！”

　　南宫若离也是微微点头，不说从尊级大圆满到半仙境界的门槛，即便是从尊级七阶到尊级大圆满境界之间的沟壑，便足够一些人穷其一生了。

　　当即开口道：“这个机会等于根本没有一样，诸葛岛主，溅泪的事情，我会去还珠岛与那些老前辈谈一谈的！”

　　诸葛天元见到南宫若离目光不善，当即脸色微微一变，旋即苦笑道：“南宫少侠担忧溅泪的安危我知道，但是那些老前辈毕竟是我还珠岛的长辈，况且在溅泪修炼的时候，他们也给过无数的好处和支持，所以希望南宫少侠能够三思而行！”

　　南宫若离心中微微一笑，这诸葛天元明显是怕自己带着两个老怪物过去，到时候双方一旦闹翻，若是有所伤亡，那么损失必然很大。

　　但是，自己明知道他的意思，却无法答应他什么，如果那些老家伙真的不开眼而要留下花溅泪等死。

　　自己绝对不介意强行抢出花溅泪，反正这样抢人的事情，他已经不是第一次做了。

　　“好了，诸葛岛主，这件事情我自己会有分寸的，不过现在我真的还有事要做，便不与你多说了，等我的事情处理完之后，自然会去还珠岛一趟，你是在这里等我还是先回去，便由你自己做主吧！”南宫若离一见时间不早，若是在耽误下去，老婆被斩首了可不是什么好事，登时开口道。

　　“左右我也是无事，便陪南宫少侠走一趟吧！”诸葛天元登时开口道。


第0472章 准备劫法场！

　　盘龙城，午门，如今已经站满了人群。

　　龙腾帝国皇室早就散出消息，午时斩首白虎帝国与五华帝国的奸细。

　　百姓并不知道真正的原因，对于白虎帝国与五华帝国这两个曾经侵占过自己国家的人，自然也是十分痛恨。

　　所以一大早，城中将近半数的百姓全部赶了出来，生怕抢不到好的位置。

　　广场之上，人山人海，根本无处落脚，人群一直排到了街口，后面的人甚至瞧不见断头台上的场景。

　　据说，这一次是皇帝亲自监斩，更是让百姓的呼声达到了极限。

　　“北仓元帅，我们怎么做？”南宫烈眉头紧皱道，自己的儿媳妇，他自然是要保住的，哪怕是不要这个护国公。

　　“如今我们大军都被安排在城外，显然是陛下有意为之，恐怕他早就有了斩首冷雨将军之心，想要调动大军救援已是不及，但是单单凭借着高手的数量，恐怕我们所有人加起来都不是左老的对手！”北仓贲也是叹息道。

　　南宫烈眉头一皱，他如今已经是圣级六阶的境界，当然，如此神速还要依赖于南宫若离托暗旗战士带给他的丹药。

　　但即便如此，面对半步尊级的强者左老，却依然没有丝毫的胜算。

　　己方的众人之中，北仓静与霍天虹修为最强，都是圣级七阶巅峰的强者，再加上被封住修为的冷雨。

　　算上自己和路少痴，便会有五名圣级境界的强者，虽然这个阵容已经算是十分强悍，但是比起半步尊级强者，却还有些欠火候。

　　尤其是，龙腾帝国背后，还有着金龙的存在，而公羊肖，却是一个不确定因素，南宫烈不敢肯定，公羊肖到底会帮助哪一方。

　　但是无论如何，这个法场，是一定要截的。

　　刑场外的一间民房之中，南宫烈、北仓贲、北仓静、路少痴、霍天虹以及一些皇级境界的将领纷纷聚在一起，商议着劫法场之事。

　　“没有别的办法，只能依靠速度了，我看不如这样，静儿和天虹两人是我们中最强者，由你们两个再城门口接应，我们三个老家伙在这边等待问斩之时，一举将冷雨和罗云救出，到时候路副院长负责将两人送到城门，这边的高手，由我和北仓元帅以及一众将军们挡住，你们夺门以后，有多远就逃多远！”南宫烈登时开口道。

　　“不，姑父！”霍天虹却是上前一步道：“你和北仓将军拦不住左老，还是让我和北仓老师挡住他们吧！我们两个都有保命的手段，即便是半步尊级强者，也无法伤害到我们！我们必将能够全身而退！”

　　南宫烈却是挥手道：“天虹，不是姑父不相信你们，而是你们还有着更加艰巨的任务，盘龙城的城门口，估计金龙必将出现，如果是我和北仓元帅，根本没有把握在金龙的手上打开城门，所以还是要靠你们！”

　　霍天虹微微点头，的确是这般，虽然尊级强者不得参与俗世，但这是龙腾帝国的内部事情，估计其他仙门也只是会看热闹，不会参与这件事情。

　　所以金龙出手的可能性非常大，霍天虹也就没有坚持自己的意见，就在众人商议好对策，准备各就各位之际，一道鬼魅般的身影却是悄无声息的闯了进来。

　　霍天虹等人不禁脸色剧变，护体真气皆尽爆发，玄功流转，准备朝着来人攻去。

　　但是，当霍天虹瞧清楚来人之后，却是脸色一喜，同时也是笑道：“是你们？怎么样？暗旗战士和五行旗战士都混进来了么？”

　　这鬼魅般的身影，赫然正是暗旗的一位战士，如今的暗旗已经今非昔比，两千暗旗战士已经有一千五百人已经突破到了天级境界，剩下的五百人，最低也是地级六阶境界。可以说，这是一股超强的力量。

　　“将军，所有暗旗战士和五行旗战士均已经就位，夜间便陆续进入城中，如今五万两千人，无一人缺席！”这名暗旗战士登时禀告道。

　　南宫烈与北仓贲也是瞧着这名暗旗战士，能够在一众圣级强者的眼皮底下悄无声息的进入这里，除了几人着急商量对策，防御大意之外，本身的实力也是不可小窥。

　　而对于南宫若离自己的那支神秘队伍，南宫烈与北仓贲也是心中十分惊讶，不过想到五行旗战士的恐怖战斗力，心里不由得也是松了几分。

　　单单是五行旗那层出不穷的手段，想要闯出皇宫，还真的不是什么难事。

　　“好，有了你们，事情便好办得多了！你们暗旗战士守护在断头台边的人群之中，监斩之时，护住冷雨将军和罗云将军！五行旗战士，负责一直掩护路副院长到城门的路上安全！”霍天虹登时开口吩咐道。

　　“是！”暗旗战士应了一声，悄无声息的退了下去，而霍天虹也是朝着南宫烈说道：“时候不早，我们也各自准备吧！”

　　“好，大家小心为上，希望我们能够再次相见！”南宫烈也是哈哈大笑道，旋即头也不回的走了出去！

　　监斩台上，一张镂空的雕龙座椅摆放在那里，皇帝龙啸天大马金刀的就坐在那张简单的龙椅之上，龙城与风行笑两人分立他的两侧。

　　“怎么不见护国公与监国公？”龙啸天四下瞧了一眼，并没有发现南宫烈与北仓贲的身影，连霍天虹等两人的心腹也是没有出现，当即开口问道。

　　风行笑微微一笑道：“这场上之人，可是护国公的儿媳妇，护国公自然是不忍心到场，陛下放心吧！”

　　龙啸天却是目光闪烁，心中闪过一丝阴冷：“南宫烈，你最好是老实一点，如果真的做出让我生气的事情来，休怪我不念旧情！”

　　抬头瞧了一眼天空中的郎朗旭日，龙啸天猛地站起身来，手中抽出一根监斩令牌，朗声道：“朕，今日得传天诏，击杀白虎帝国奸细冷雨、以及五华帝国奸细罗云，时辰已到，行刑！”

　　监斩令猛地朝着前方摔落，刽子手已经举起了屠刀，准备监斩令落地之时，便挥刀斩首。

　　就在这时，一道尖锐的气爆之声陡然传来，同时，一根利箭，带着一蓬碧绿色的光芒，在监斩令即将落地之时，陡然将其射穿。

　　射穿之后，那箭矢余势未衰，带着监斩令再次钉在了广场上的石柱之上。

　　“嗡——”羽箭的末端传来一阵让人心颤的抖动，旋即一个声音忽然开口道：“天下百姓都知道，南宫烈元帅，北仓贲元帅南北两方战斗，接连大捷，退白虎，灭清源，平五华，立下汗马功劳，其中，最为功不可没的便是小南宫将军，南宫若离，场上的冷雨将军，原是白虎帝国将军，却因为与小南宫将军两情相悦，放弃了白虎帝国的荣华富贵，投到我龙腾帝国门下，五华帝国一战之中，曾经立下汗马功劳，并与小南宫将军喜结连理，现在这陛下竟然说他是奸细，倒不知道听谁所说！还有那个所谓的五华帝国奸细罗云将军，原本是五华帝国义军，在小南宫将军的劝说之下，放下民族之间的仇恨，毅然投奔了北仓贲将军麾下，在歼灭五华帝国一战中，同样是劳苦功高，这样两个异族的英雄，却不想成为奸细，反而在午门被斩杀，难道这边是龙腾帝国所谓的公正廉明么？”

　　声音洋洋洒洒，充满着一股神奇的力量，一时间，众百姓纷纷交头接耳，原本他们不知道内幕，但是听到这个声音的解释有些好信之人登时纷纷附和了起来。

　　龙啸天的脸色阴沉得可怕，猛地一拍桌案道：“是谁？竟然与朕这般说话，给我站出来！”


第0473章 斩首

　　“呼——”一道人影陡然拔地而起，身形鬼魅般的闪烁而过，掠过重重人群，稳稳地落在断头台之上。

　　惨叫之声登时响起，两名手持断头刀的大汉纷纷吐血抛飞了出去！

　　“是我又能怎样？堂堂龙腾帝国皇帝，不分是非黑白，倒是当得好皇帝，这些功臣，无一不是战功显赫，如何又成了奸细？”那名上台的暗旗战士登时朗声道。

　　“给我拿下！给我拿下！”龙啸天一国之君，如何受到过这等挤兑，登时怒目圆睁，朝着手下说道。

　　“兄弟们，都给我上来吧！我倒是要看看，朗朗乾坤之下，他龙啸天如何能够颠倒是非！”暗旗战士话音方落。

　　人群之中，无数道人影同时拔地而起，将冷雨和罗云围在了其中。

　　“呼——”整齐划一的动作，两千名暗旗战士同时脱掉长衫，露出暗旗战士特有的黑色劲装，以及清一色的匕首。

　　“小南宫将军坐下五行旗之暗旗两千战士，誓死保护主母与罗将军！”两千名暗旗战士齐声大喝，声势冲天。

　　那本来冲上前来的禁卫军战士登时噤若寒蝉，谁也不敢冲上前去。

　　他们虽然也是精锐中的精锐，但是比起久经沙场的暗旗战士，气势上差了简直不是一星半点。

　　“愣着做什么，给我杀！给我放箭！”龙啸天嘶声喊道，禁卫军们登时纷纷弯弓搭箭，朝着暗旗战士们激射而去！

　　即便是五行旗战士对于这种普通的弓箭也不是十分在意，更不用说修为更加强悍的暗旗战士，两千名暗旗战士纷纷撑开护体真气。

　　一股无形的气罩缓缓凝聚，那些箭雨竟然无法突破这一层的光罩。

　　“左老，麻烦你了！”龙啸天眼见着一队战士的强大，登时朝着身边的左老说道。

　　左老微微点头，踏前一步，旋即猛地一跺脚，广场的地面登时一阵颤动，暗旗战士辛苦凝聚的光罩，竟是轰然破碎了开来。

　　半步尊级强者的力量，强悍到了如斯境界！

　　“你们都是我龙腾帝国的精锐战士，迷途知返，还为时不晚！”左老淡淡地说道。

　　“宁战死，不后退，我们常年在外苦战不比你们这些养尊处优的所谓镇国高手，动动嘴皮子就要人家屈服，我们只知道一个字，那就是——战！”南宫烈、北仓贲以及路少痴也是从人群之中走了出来，站到了暗旗战士的最前方。

　　“是你们？”左老眉头紧皱，道：“你们身为帝国一等国公，竟然勾结奸细，当真是辜负了帝国了陛下对你们的期望！”

　　“我们对得起的，只有自己的良心，和龙腾帝国的亿万百姓，其他的，什么都不是！”南宫烈朗声道。

　　“哼，南宫烈，你这个白眼狼，亏得朕对你百般信赖，既然你不识好歹，左老，那便全部杀了吧！”龙啸天猛地拂袖道。

　　“战！战！战！”暗旗战士齐声高呼，气势登时蜂拥而出，庞大的劲气交织在了一起，随时准备对抗左老的攻击。

　　就在这个时候，一道身影却是陡然出现在双方之间，头发须白，不是公羊肖，又是谁来？

　　“公羊校长？”左老也是停住了脚步，毕竟，公羊肖如今的修为是尊级二阶，比自己还要高上两个等级，目光不由得也是有些尊敬。

　　公羊肖目光冷峻，在龙啸天以及众人的身上扫视而过，旋即沉声道：“胡闹，真是胡闹！竟然对自己人动手，你们成何体统！”

　　“公羊校长，是他们！”左老登时将手指向南宫烈与北仓贲。

　　“住口！”公羊肖登时开口道，旋即目光瞧向路少痴三人，微笑着开口道：“放心，今日我必然会为你们讨回公道！”

　　路少痴脸上终于露出一丝轻松，总算公羊肖还没有被这些高手同化，变了心思，不禁也是打趣道：“老山羊，不得不说，今日你比我拉风多了！”

　　公羊肖也是朝着他眨了眨眼睛，旋即朝着龙啸天道：“陛下，冷雨和罗云的事情许多将领都知晓，你为何还要一意孤行？”

　　“这……”龙啸天登时语塞，面对公羊肖，龙腾帝国仅次于金龙的高手，龙啸天还不敢造次，至少也要毕恭毕敬的。

　　况且公羊肖不同于左老一般，是世代衷心与皇家的臣子，公羊肖地位超然，所以龙啸天也无法用身份压他。

　　“这件事情，作为皇帝，你做得草率，可能是受了奸人的蒙蔽，现在正是明白是非的好机会，不妨说出来，有天下人作证，依旧无伤你的君王之位！”公羊肖登时开口道。

　　“公羊肖，你好大的威风，竟然以尊级强者的身份，参与到俗世之中，难道你的心中，便真的没有我的存在么？”一个威严的声音陡然传来。

　　与此同时，一阵金光闪烁而过，金龙那略带严肃的面孔登时出现在众人的视线之中，这可是传说中的人物啊。

　　金龙方一出现，一股强大的气势便朝着公羊肖蜂拥了过去，登时将公羊肖震得接连后退，脸上也是闪过一丝担忧之色。

　　“哼——”金龙冷哼一声，眉头紧皱，瞧向公羊肖的目光也是多了几分寒意，当即开口道：“公羊肖，念你是尊级高手，修为不易，现在反悔，我不会为难你！”

　　“金龙，不要忘记，你究竟是为何来到龙腾帝国的，你要守护的，是龙腾帝国的子民，而不是皇室！”公羊肖也是据理力争。

　　“公羊肖，你这是找死——”金龙冷哼一声，一步踏出，周身庞大的气势登时朝着公羊肖蜂拥而去。

　　金龙是六级中期的神兽，堪比尊级六阶甚至七阶的高手，气势灌注之下，公羊肖登时闷哼一声，嘴角沁出一丝血迹。

　　公羊肖再次退后数步，一直退到了南宫烈等人的身边，方才稳住身形。

　　“公羊校长！”北仓贲登时有些担忧地问道。

　　公羊肖挥了挥手，示意自己无事，瞧向金龙的目光也是多了一丝苦涩。

　　现在的金龙，已经被皇室纸醉金迷的生活所吸引，数不清的天地灵物，更是让他的修为增加不少。

　　如今他的性质发生变化，倒是不难理解，只不过，他既然已经出手，那么这一次，估计是插翅难飞了。

　　身为尊级高手，公羊肖自然是知道金龙的恐怕，强如自己，恐怕在他气势的威压之下都动弹不得，更不用说是逃走。

　　而南宫烈等圣级境界的高手，更是根本撼动不了他分毫。

　　就在这时，身后两千名暗旗战士陡然动作，所有暗旗战士身上的真气陡然流转，形成一个巨大的白色光晕。

　　光晕迎风暴涨，再次化为一条横贯天地的光带，另一端，直接灌注到公羊肖的身体之中。

　　“公羊校长，暗旗助你一臂之力！”公羊肖只觉浑身真气陡然暴涨，在两千人的加持之下，竟是生生将修为提高到了尊级三阶的境界。

　　与此同时，南宫烈、北仓贲、路少痴、冷雨、罗云，也是纷纷将自己体内的真气灌注到公羊肖的体内。

　　尊级四阶！公羊肖感受到体内力量的暴涨，心中苦笑的同时，也只能朝着金龙一掌劈出。

　　刀芒暴涨，一道金色的刀气直接激射出二十丈距离，狠狠地朝着金龙当头劈去！

　　“米粒之珠！”金龙冷哼一声，随随便便的一掌探出，整条手臂完全化为一只龙爪，细密的鳞片熠熠生辉。

　　半空中，那一弯璀璨夺目的刀芒，竟然被这只巨大的龙爪生生抓住，旋即化为漫天光点，轰然爆炸了开来！

　　“噗——”包括公羊肖在内的所有人几乎同时一口鲜血喷出，眼中闪过一丝苦涩。


第0474章 剑拔弩张

　　“我们不是他的对手！”公羊肖叹气摇头道，嘴角那一抹苦笑却是分外的无奈。

　　南宫烈等人也是同时对视一眼，纷纷摇头苦笑，终究还是无法改变结局了么？

　　“南宫元帅，保护大家撤退，这里交给我们暗旗！”一个低沉的声音传入了南宫烈的耳中。

　　南宫烈不禁循着声音的来源瞧去，只见一名暗旗战士正站在自己的身边，目光冷冽，嘴角的一丝血迹触目惊心。

　　“暗旗挡不住他，他是六级中期的神兽，堪比尊级七阶强者！”南宫烈也是开口道。

　　“放心，我们有自己的办法！”暗旗战士朝着南宫烈点了点头，旋即朝着前方走去。

　　这名暗旗战士的动作就像是一个信号般，所有两千名暗旗战士纷纷朝前走去，将南宫烈等人护在了身后。

　　“献祭吧！暗旗，燃烧生命，化为力量，凝聚暗影血阵！南宫元帅，机会只有一次，要把握住！”那名暗旗战士登时高声喝道。

　　霎时之间，一股嗜血与悲壮的气氛登时从暗旗战士的身体之中升起。

　　这个阵法，是南宫若离根据战神所留的《兵道》天书之中的阵法衍化而来，是留备最后时刻，迫不得已之时所用。

　　以两千人的精血为引，沟通天地，化为暗影神罚，击杀对手。

　　暗旗战士人人熟悉此阵，但却从未使用过，因为这阵法一旦施展，所有人的精血将会尽数被抽干。

　　但是此时，暗旗战士已经没有别的选择，如果不牺牲，恐怕谁也走不掉，这里有旗主的父亲、妻子，他们的命，比自己的重要。

　　每一名暗旗战士的眼中均是燃起熊熊烈焰，纷纷抽出匕首，便欲朝着手腕割去！

　　就在这时，一个声音忽然远远传来。

　　“他娘的，培养你们花了本少爷那么多的丹药和精力，你们要集体自杀，也不跟我说一声，眼里还有没有我这个旗主！”

　　“是将军！”所有暗旗战士眼中均是闪过一丝希望，是旗主，旗主回来了，将军回来了！

　　死！他们不怕，但是活着，却是最好。

　　一时间，气势登时松了下来，而南宫烈与北仓贲也是重重的松了一口气，这个小王八蛋，就不能不这么节省时间么？

　　南宫若离缓缓飘落在地，落在了一众暗旗战士的面前！

　　“见过将军！”两千暗旗战士齐齐跪倒在地。

　　“给我站起来！娘的，一会儿在找你们算账！一群白眼狼！”南宫若离狠狠的白了众人一眼，旋即转过身去。

　　“金龙前辈，我们又见面了，咦？恭喜金龙前辈，竟然突破了！”南宫若离朝着金龙大大咧咧的抱拳道。

　　金龙却是双目微眯，瞧向南宫若离，第一次见到南宫若离的时候，他还能依稀感觉到他的修为，但是此时，在他身上却是感觉不到丝毫的波动。

　　“南宫若离，亏你是将门之后，竟然勾结白虎帝国与五华帝国，到底是何居心？”未等金龙说话，龙啸天登时朝着南宫若离说道。

　　南宫若离目光冰冷，在龙啸天的身上扫过，声音也是阴沉了下来：“龙啸天，身为帝皇，你就是这么对待功臣的么？”

　　“大胆！”龙啸天当仁不让，有金龙在场，他的底气出奇的足：“你是什么身份，竟然敢直呼朕的名号！”

　　南宫若离不屑的一笑道：“龙啸天，你是为了南宫明日，所以才处处刁难与我吧？这么多莫须有的罪名，也亏你想得出来！”

　　“你——”龙啸天被戳中心事，脸色不由得一变，旋即厉声道：“君要臣死，臣不得不死，南宫若离，难道你想反了不成么？”

　　“我若是相反，你龙家的江山，将不会存留分毫，所以龙啸天，不要威胁我，我的怒火，你承受不了！”南宫若离静静地说道。

　　“好大的口气！”金龙也是气极，虽然南宫若离与五年前那个神秘高手游关系密切，但是此刻，自己是绝对不能妥协的。

　　因为他是龙腾帝国的守护神，他不可以错，即便是错，也只能一直错下去！

　　“不是口气，而是我有这个实力！”南宫若离目光闪烁道，分毫不让的与金龙对视着。

　　金龙不怒反笑，朝着南宫若离冷哼一声道：“实力么？很好！那就让我来试一试，你的实力如何？”

　　右手闪电般的探出，蓦然化为一只巨大的龙爪，从天而降，带着不可阻挡的万钧之势，朝着南宫若离当头抓去！

　　“试我？你还不配！”南宫若离微微一笑，单手掌心一翻，一掌挥出，五彩光华疯狂的爆舞着，一道足足二十多丈长度的五彩气柱陡然冲天飞起！

　　狠狠一击，轰然撞在金龙那只巨大的龙爪之上，带起一捧炸裂开来的绚丽光芒！

　　“蹬蹬——”金龙竟是连退两步，瞧向南宫若离的目光充满不可思议。

　　而南宫若离却是半步未退，脸上依然是那副写意与淡然的笑容。

　　“若离，竟然强悍到了这般境界！”南宫烈有些不敢相信，这便是自己的儿子么？这才多长时间啊，竟然能够在硬拼之下，击退金龙。

　　不仅是南宫烈，其余不知道南宫若离实力的人群，纷纷爆出一团议论之声。

　　金龙是龙腾帝国的守护神，有些百姓家里，有的甚至摆上了金龙的雕像，顶礼膜拜，香火不断。

　　但是此时，他们心中的神，竟然被南宫家的二公子给一掌震退了，金龙多年建立的牢固地位，在众人心中竟是松动了起来。

　　南宫烈心中不禁暗自大爽，他娘的，南宫家竟然出来这么一个变态的妖孽，看这金龙倒是能得意多久。

　　“不……不可能……怎么会这样？不会的，你不可能进步这般迅速！不可能！”金龙有些不敢相信的摇头自语道。

　　南宫若离微微一笑：“井底之蛙，没想到，作为龙腾帝国守护神的你，竟然会落得这般下场，真不知道，是该为你悲哀呢？还是为你庆幸！”

　　“小子，你给我住口！”金龙面部扭曲，状若疯狂，双手狠狠地朝着南宫若离抡了过去！

　　竟是想要直接将南宫若离拍扁，两只巨大的金色龙爪将南宫若离的退路尽数封死，混乱暴虐的气流在双爪之间席卷而出！

　　“我早说过，你不配和我动手，六级神兽之境么？能够媲美尊级七阶的强者？哼哼，只可惜，你遇见了我！”南宫若离冷哼一声。

　　百会穴之中，一尊巴掌大小的白玉山峰陡然出现在头顶。

　　“给我开！”随着南宫若离口中的大声断喝，头顶的偷天峰陡然放大数倍，无数光芒朝着四面八方炸裂。

　　夹杂着本体那重约数百万钧的庞大气势，狠狠地砸向金龙的龙爪！

　　“轰——”光芒狠狠的炸裂了开来，巨大的声响震彻天际，漫天光怪陆离的真气四散激射而出！

　　金龙只觉两只龙爪仿佛是抓在一座万丈高峰上一般，根本无法撼动分毫，而这座小山峰上传递过来的庞然大力。

　　却是让他的两只龙爪如遭电击，那股巨力竟然透过手臂，狠狠的传递到他的经脉之中，忍不住五脏六腑一阵翻腾，一口鲜血喷出！

　　“你——”金龙指着南宫若离，双目满是不甘与不敢相信。

　　龙啸天更是睁大双目，不！这不是真的，一定是在做梦，一定是的！

　　龙啸天狠狠地揉了揉眼睛，金龙大人竟然被击败了，竟然被南宫若离击败了，这究竟是怎么回事？南宫若离怎么会强悍到这般境界！

　　“我的身份，你惹不起，南宫若离，不可否认，你成长的速度很快，但是如果你伤害了我，后果不是你能想象的！”金龙手臂微微颤抖着。

　　“是么？你们都出来吧！让他看看，我到底惹不惹的起他！”南宫若离那充满戏谑的声音忽然想起。


第0475章 金龙的来历

　　随着南宫若离话音一落，十余道身影同时飞身而起，径直的落在了南宫若离的身后。

　　器老怪、丹老怪、小灵、灵真、白林以及十余名妖兽森林的高手同时出现，庞大的气势登时汇聚成一股不可摧毁的气罩。

　　望着这异常豪华的阵容，金龙彻底傻眼了，两个半仙、一个尊级大圆满、一个尊级七阶，还有十多名尊级境界的各阶高手。

　　金龙不敢相信，这么多的高手，都是南宫若离的势力么？

　　他究竟是什么来历，竟然会有着么庞大的势力？金龙不由得想起了那个神秘的高手游，能够挥手间击败尊级大圆满境界的强者。

　　金龙的脊背瞬间惊出一身冷汗，自己怎地开始与他做对了？当年若不是游传给了他一些心得，他也不会突破原有的境界。

　　如今竟然打起了南宫若离主意，金龙后悔万分，不敢再去看南宫若离的眼睛。

　　“金龙，你可还记得我？”小灵瞧了金龙一眼，旋即走上前来，冷声喝道。

　　“灵……灵狐将……”金龙登时双腿一软，险些直接跪倒在地。

　　这一下，连南宫若离也是感觉到微微一怔，小灵竟然与金龙认识，而且看金龙的样子，好像很怕小灵。

　　心中不由得暗暗猜测起金龙的真正身份来，虽然他也是神兽，但是神兽一向高傲，从不与妖兽为伍，这金龙却为何与小灵认识呢？

　　正值疑惑之间，小灵却是开口说道：“当年你被裂地虬龙追杀，是兽皇可怜你神兽之身，所以才饶你一命，并且收你为坐骑，助你修炼！兽皇被封印之后，也是让你潜伏在龙腾帝国之中，准备留意兽皇的消息，但是现在却是在这里养尊处优，当真是好本事啊！”

　　“噗通！”金龙终于忍不住双腿发软，轰然跪倒在地上。

　　正如小灵所说，当年他的实力还十分低微的时候，由于本身是神兽之身，被裂地虬龙追杀良久，欲要吞噬掉他的血脉。

　　正值走投无路之际，嗜血兽皇赶到，将裂地虬龙降服，而自己虽然修为低微，但是神兽之身也被嗜血兽皇看中，便留在了身边。

　　后来那一场惊天大战，嗜血兽皇被封印，裂地虬龙也被封印，而且就封印在龙腾帝国的境内。

　　所以六大妖将便同时下令，让金龙潜入龙腾帝国之中，留意着兽皇和裂地虬龙的封印，以便有朝一日，能够助嗜血兽皇脱困。

　　因为金龙是神兽之身，不具备妖兽血脉，所以基本上没有人能够怀疑到他，而他在龙腾帝国，一呆就是几千年。

　　本来以为，时间过去太久，六大妖将已经忘记了自己，况且妖兽森林又被十大仙门封锁，金龙的心思也是活络了起来。

　　但是却没有想到，会在今日，见到六大妖将中的灵狐将。

　　金龙心中本就有鬼，自然是不敢抬头去看小灵，脸上噤如寒蝉，不敢再说一句话！

　　金龙此时的心中，扑通扑通剧烈地跳动着，他有些想不明白，小灵为何会在这里出现，而且，还出现在南宫若离的身边。

　　而南宫若离听到小灵的话之后，也大致了解了一些，心中不禁微微感到好笑，看来真是一物降一物，金龙竟是这般害怕小灵。

　　当即伸手揽住小灵的纤腰，张口笑道：“金龙，你也是我老婆的手下，竟然还敢对我的人下手，你说，我该怎样惩罚你呢？”

　　金龙心登时沉了下去，什么？他竟然说，灵狐将是他的老婆？这怎么可能？

　　金龙不敢相信，但是瞧见灵狐将的脸上不仅没有怒意，而且还含情脉脉的瞧向南宫若离，心中登时一紧！

　　“我……我……我真的不知道灵狐将是您的妻子，如果知道，有一百个胆子我也不敢对您的家人出手啊！”金龙脸上堆满了歉意。

　　生怕自己一个道歉不诚恳，被南宫若离抓住机会，便是魂飞魄散的结局。

　　整个局面，发生了戏剧性的变化，谁都没有想到，那威风而不可一世，甚至是被封为神明的金龙，竟然会有这般狼狈的一天。

　　南宫烈等人也是面面相觑，纷纷从对方的眼中看到一丝震撼，南宫若离越来越神秘了，好像距离他们也越来越远了。

　　即便是作为父亲，南宫烈发现，自己对于这个儿子，也竟然越来越看不透。

　　就像是现在这般，他竟然带回来一支如此强大的高手队伍，他的身上究竟发生了什么？

　　表情最为精彩的，当然要数龙啸天，整个身体完全委顿在椅子上，怔怔地注视着金龙和眼前的众人。

　　他的确是被震撼了，本来意气风发的事情，竟然会是这样一个结局，连他唯一的靠山金龙都已经给对方磕头认错了，那么自己呢？

　　自己这个皇帝，面对着如此强大的仙门高手，根本连个屁都算不上！

　　龙啸天害怕了！从来没有一刻，他感觉到会是这样的恐惧，作为皇帝，尤其是连番胜利带来的喜悦。

　　已经让他被胜利冲昏了头脑，如今竟然做出这等事情来，南宫若离会饶过他么？

　　或许在这之前，他心中想的，都是自己要饶了南宫若离么？答案肯定是不会的，因为他心中的计划便是趁着这个空档。

　　激起南宫若离的反叛之心，从而借机将南宫若离击杀，那么南宫明日便可以继承南宫家的衣钵，永远的忠于皇室。

　　但是没有想到，事情竟然变化得这版快，快的让人有些应接不暇。

　　“你先起来吧！虽然你这次出手伤了我的亲人和兄弟们，但你终究是受到他人的蛊惑而已，所以你的小命暂时还会放在你自己的手中！”南宫若离朝着金龙说道。

　　金龙总算是松了一口气，目光旋即狠狠的瞧了龙啸天一眼，躬身朝着南宫若离道：“要不要我帮您将他抓过来？”

　　“本少爷自己没长手么？要你来抓！”面对金龙的溜须拍马，南宫若离十分厌恶的呵斥道。

　　金龙登时吓得微微一颤，旋即退了两步，不敢再说一句话。

　　南宫若离缓缓地走到龙啸天的面前，脸上的微笑始终荡漾在嘴角，口中充满了戏谑的声音：“你说，我该如何惩罚你呢？”

　　此时南宫若离心中对龙啸天的恨意，已经达到了极限，他娘的自己在外面风里来雨里去的为了帝国的事情连番血战。

　　结果这家伙竟然背着自己，对自己的家人不利，当真是不可饶恕，眼中杀机乍现！

　　龙啸天嗫嚅了半天，一句话也说不出来，瘫坐在椅子上，浑身都在庞大的恐惧之下，剧烈地颤抖着。

　　“不要杀我，不要杀我……”龙啸天猛地从椅子上滑了下来，竟是跪倒在了南宫若离的面前，求饶道。

　　一边的龙城望着如此模样的父亲，脸上不禁闪过一丝无奈之色，直到现在，他对父亲方才失望透顶。

　　之前自己苦口婆心的劝说，他都无动于衷，压制下了自己的意见，定要斩杀冷雨和罗云，却是没有想到，竟然会碰到今日的结果。

　　“若离，父亲年迈，便让他安享晚年吧！我愿意代替他，给南宫家赎罪！”龙城登时上前一步，目光闪烁道。

　　南宫若离脸色微微一变，龙啸天固然该死，但是龙城却是一个备受敬仰的太子，在百姓之中的口碑也是极高。

　　尤其是，他是新月的父亲，表哥霍天虹的岳父，单单是这一层关系，让南宫若离不禁也是犹豫了起来。

　　良久，方才挥手道：“罢了，便给新月一个面子吧！龙啸天，你退位，自行软禁在冷宫，将皇位传给龙城太子，如果你能做到这些，我便饶你性命！”

　　“好！好！好！”龙啸天生怕南宫若离后悔一般，急忙回答道。


第0476章 前往还珠岛

　　龙城心中也是暗暗叹息幸亏女儿这一次离家出走，否则的话，无论如何，南宫若离也不会放过父皇的。

　　“五华帝国，从今天起，便作为我龙腾帝国的一个附属国吧，让罗云帮着打理，他是五华帝国中人，也好顺位接替，免了不少力气！”南宫若离登时开口道。

　　这是他之前便答应罗云的，至今依然没有忘记。

　　罗云也是听到了南宫若离这句话，眸子里不由得闪过一丝感激之色。

　　龙啸天哪里还敢多说什么，现在即便是南宫若离让他去吃屎，他都会毫不犹豫的上去啃一口。

　　南宫若离见到龙啸天还算听话，当即也是不再说什么，吩咐众人退了下去！

　　这一场本应该血雨腥风的劫法场，却是以这般闹剧一般的结果收场，不过倒也是皆大欢喜。

　　次日清晨，龙啸天便宣布退位，自行前往盘龙城国寺修行，可谓是乖巧到了极点。

　　而龙城也是顺利上位，成为龙腾帝国的新皇帝，有了南宫若离的压阵，自然是百官臣服，一切都十分顺利。

　　俗事完成之后，南宫若离又让小灵带着一众高手前往雪神宗，宗派的名字，就定为“洪门”！当然也是南宫若离起了玩笑之意，想起了上一世赫赫有名的黑帮。

　　洪门建立的事情全部由暗旗战士负责，两千暗旗战士自然也是成为洪门的第一批弟子，相信有了那么多高手的调教，暗旗战士的实力将会进步飞速。

　　这一点南宫若离十分放心，并且洪门之中有着器老怪和丹老怪坐镇，南宫若离也不担心有人敢来挑衅。

　　做完了所有的一切之后，南宫若离便匆匆告别了众人，找到了诸葛天元。

　　“南宫少侠，事情都已经办完了？”诸葛天元登时开口道，脸上掩饰不住一丝激动的笑意，远远地便迎了上来。

　　南宫若离也是微微一笑，旋即打趣道：“我倒是忙完了，不知道诸葛岛主是否在这里住的习惯，如果流连忘返，我自己前往也是没有问题！”

　　“呵呵！”诸葛天元登时陪笑道：“南宫少侠见笑了，老夫又岂能如此贪恋外物！”

　　“开个玩笑嘛，别当真，哈哈！既然如此，我们这便动身吧，迟则生变！”南宫若离登时开口道。

　　诸葛天元点了点头，两道身影，化作两道流行弧光，瞬间消失在了盘龙城之中。

　　还珠岛，作为“四岛”之首，十大仙门之中排名第三，其底蕴也是一等一的深厚，虽然南宫若离现在实力不弱。

　　但是若想公然与还珠岛叫板，恐怕还是有些力所不逮，天知道，这样的宗派之中，有多少老不死的隐世不出。

　　或者有着分仙境界的高手也说不定！所以南宫若离也是不希望双方闹僵，最好是能够和气收场，这样对双方都有好处。

　　赶了将近半日的路程，两人已经来到了茫茫海边。

　　海风吹过，一阵清爽扑面而来，南宫若离不禁想起了第一次见到明月的时候，自己深受重伤，当时竟然还偷看了明月洗澡。

　　不由得哑然失笑，但是旋即也是想起了那个险些将自己干掉的仙剑门长老石天，或许这笔账，也应该和他算一算了。

　　诸葛天元也是发现了南宫若离的异状，料想他是想起了什么，也没有打扰他。

　　“诸葛岛主，你且在这里等我片刻，我去做一件事情！”南宫若离忽然开口道。

　　诸葛天元不禁微微一怔，旋即开口道：“南宫少侠需不需要我帮忙？”

　　南宫若离却是开口笑道：“不必了，我只不过是去蕴灵岛解决一个小麻烦而已，如何要劳诸葛岛主大驾？”

　　诸葛天元不禁释然，他曾经听到花溅泪说过，南宫若离与仙剑门守护蕴灵岛的石长老有一些误会。

　　看来这一次南宫若离是冲着石长老去的！

　　不过他也不能阻止什么，索性盘膝坐倒了下来，感受着海平面潮汐之气，进入了修炼之中。

　　南宫若离却是速度奇快，蕴灵岛就在前方不远处，南宫若离之所以没有让诸葛天元一同前来，也是不想自己与仙剑门之间的恩怨牵扯到他们还珠岛。

　　当初的时候，南宫若离需要辨认好方位，偷偷的潜水进入到蕴灵岛之中，但是现在，却是这般大摇大摆的朝着蕴灵岛降落了下去！

　　蕴灵岛之上，石天正在石室之中暗自着急，前两日掌教来了消息，说要一些重土玉，留给一些弟子启灵之用。

　　但是自从万年玉精消失之后，重土玉便已经停止了生产，这要自己到哪里去寻得重土玉呢？都是那个可恶的圣女，还有那个臭小子！

　　一想到花溅泪，石天便心中一阵恼火，他自然是将偷取万年重土玉的事情赖在了花溅泪的身上。

　　“蓬——”石天一拳轰击在一边的青石之上，登时将那块青石震得粉碎。

　　“是谁，让石长老发了这么大的火气？当真是活的不耐烦了啊！”一个略带戏谑的声音陡然传来，让石天忍不住眉头一皱。

　　“谁？给我滚出来！”石天目光朝着四下扫视了一眼，只觉得这个声音有些耳熟，却又想不起来在哪里听过。

　　南宫若离从暗处飘然降落了下来，就落在石天的对面，微笑的瞧着脸色变化十分精彩的石天。

　　“是你？你没死？”石天当即认出了南宫若离，不禁有些惊讶地说道。

　　南宫若离嘿然一笑：“托石长老的福，你那一掌，倒是手下留情了，否则的话，小子现在焉有命在？”

　　“哼！”石天冷哼一声，旋即正色道：“既然知道是本长老手下留情，你却还敢过来，当着因为，本长老不敢杀你么？”

　　南宫若离却是嘿然道：“石长老莫生气，其实小子这次来，除了有一件重要的事情要向石长老道谢之外，还要送给石长老一件礼物！”

　　“哦？”石天不知道南宫若离葫芦里卖的究竟是什么药，登时眉头一皱，索性也是不去猜测，等着南宫若离的答案。

　　“多谢石长老的万年玉精，对我可是益处颇大啊！你看这身板，好像强壮了不少呢？那里面的土属性灵力，当真是浓郁啊！”南宫若离阴阳怪气地说道。

　　石天闻言不禁脸色大变，双眼也是闪过一丝阴鹜：“是你？万年玉精是你偷的？”

　　“当然是我！”南宫若离微微一笑，淡然道：“要不然你以为是谁？当真是花圣女？你未免也太小看还珠岛的家教了吧！”

　　石天闻言却是没有恼火，反而心中闪过一丝疑问，他并不相信这件事情是南宫若离所做，以他的实力，又是如何做到逃出自己的追踪？

　　当即开口道：“哼，我不知道你和花溅泪是什么关系，不过想要替她承担责任，却不是那么容易，以你的实力，也想瞒过我的灵觉，根本就是不可能的事情，真当我是白痴，这般容易欺骗么？”

　　“哈哈！”南宫若离不禁仰天大笑，一面指着石天捧腹道：“你倒真是一朵奇葩，这样说你都不相信，不过本少爷也懒得跟你计较！对牛弹琴的话，重复再多次也没有用！”

　　“你敢取笑我？”石天脸色一沉，当初从花溅泪手中所得到的宝剑登时锵然出鞘，剑芒吞吐，杀气暴涨。

　　南宫若离嘴角勾起一丝不屑，旋即道：“说你白痴，你还不承认，我既然敢来到这里，难道就是找死来了么？你认为，我会蠢到主动送上门来，向你谢罪？”

　　“那你来此是做什么？”石天目光闪烁道，剑气一触即发。

　　南宫若离哼声道：“我说过，上一次你给了我一份大礼，这一次，我是特意还礼来的！”

　　声音冰冷，犹如腊月寒冰！


第0477章 再见白无瑕

　　感受到南宫若离身上弥漫出来的庞大杀气，石天竟是没来由的一阵心悸，瞧向南宫若离的目光不禁也是化为恐惧。

　　如果现在，他还感觉不到南宫若离那一股远远超过自己的气势，那便真的配得上南宫若离送与的“白痴”称号。

　　“你……不可能！你的修为怎么……”石天的话还未说完，却是被南宫若离打断了开来。

　　“没有什么不可能的，要怪，就怪你当初的错误决定吧！”南宫若离嘴角弯起一抹冰冷的弧度，旋即瞬间消失在原地。

　　“呃……”石天只是瞧见人影一闪，便感觉喉咙一紧，一股窒息的感觉涌上心头，不禁心中大骇！

　　想要努力还击，不料一股凶猛的真气已然破入自己的经脉之中，瞬间便将他的周身真气尽数封住，无法动弹分毫。

　　石天眼中闪过一丝不可思议的骇然之色，张大嘴巴，却是一句话也说不出来。

　　南宫若离的大手，就像是钳子一般，无论他如何挣扎，依然无法挣脱。

　　“送你最后一程吧！来世投胎做人，千万不要这般猖狂！”南宫若离冷冷地说道。

　　在石天惊骇欲绝的目光之中，手臂微微用力，五彩真气登时透体而入，直接切断了他的心脉，连同元神也是绞杀的一丝不剩。

　　重重的将石天的尸身丢到了一边，南宫若离拍了拍手，嘴角划过一丝漠然：“仙剑门，你们的债，我会一点点的全部讨回来！”

　　言罢，便欲起身离去！

　　就在这时，南宫若离忽然眉头一皱，感觉到一股熟悉的气息，正飞速的朝着这边赶来。

　　“这里还有别的熟人？”南宫若离微微疑惑，却是想不到这股气息的主人是谁，当即身形一闪，躲到了一旁。

　　同时，周身的气息也是尽数收敛，周围波动皆尽消失。

　　片刻，一道白色的身影赫然出现在石天的尸体旁，黛眉紧皱，目光中带着一丝不敢相信。

　　南宫若离见到这个人影，嘴角不禁勾起一丝笑容，竟然是她？

　　来人正是当初在白虎城围杀南宫若离时，与他有过一面之缘的白虎帝国公主白无瑕，也是剑心的正妻。

　　但是旋即南宫若离又是有些疑惑，不知为何白无瑕会出现在这里，而且这将近一年不见，她竟然突破到了尊级的境界。

　　怪不得她在仙剑门的地位不低，看来无剑仙也是见到了她的修炼天赋，方才给予重用。

　　而此时的白无瑕，则是心念电闪，石天也是尊级四阶的绝世强者，能够悄无声息的将其杀死，这出手之人究竟是什么境界？

　　“不知道我仙剑门石长老哪里得罪了前辈，惹得前辈痛下杀手，还望告知，小女也好回师门禀告！”白无瑕登时朝着四周恭敬道。

　　南宫若离不禁暗自一笑，这小妞儿倒是胆子不小，明知道出手之人与石天有仇，竟然还敢这般说来。

　　她难道不怕惹怒了那名高手，一怒之下将她也是杀了？

　　存心逗她一逗，当即给诸葛天元传音，让他多等自己一会儿，旋即以内功发出一声粗犷的声音：“小辈，我既然敢杀他，便是不会将仙剑门放在眼里，你回去告诉无剑仙，蕴灵岛上仙剑门的地盘，我接收了，如若不服，便让他带人上来抢！老夫随时恭候！”

　　白无瑕听到那深沉醇厚的声音，仿佛要穿透自己的内心，让她感觉到心中也是没来由的一阵颤抖。

　　同时也是惊出了一身冷汗，适才她心事重重，见到石天意外身死，方才直接说出那番话来，若是现在让她在重演一遍，说什么也不会在这般冲动了。

　　当即异常乖巧的抱拳道：“这件事情我会如实禀告给掌教大人，如此白无瑕便不打扰前辈了，先行告退！”

　　言罢，便欲转身离开此处！

　　这小妞儿，原来也不是硬骨头，现在居然后悔了，不过既然南宫若离已经生出了玩笑心里，自然是不会这般容易收场。

　　就在白无瑕的身影方才掠出之际，手臂一挥，一道无形的气墙登时挡在了白无瑕的面前，将她轻轻地弹了回来。

　　“前辈……”白无瑕心中登时大惊，脸上也是变了颜色。

　　南宫若离的声音再次响起：“我看你这小妞儿长得倒是不赖，反正大爷也是来找仙剑门麻烦的，倒不如把麻烦在放大一点，许久没有碰过女人了，不知道你这小妞儿能不能将大爷伺候的爽了！哈哈哈！”

　　轻佻的语言再加上粗狂的声音，登时让白无瑕浑身一颤，脸色也是瞬间苍白。

　　单凭着对方远远一道气墙便能够将自己拦住，这般功力，绝对不是自己能够抗衡的，所以白无瑕心中万念俱灰。

　　难道今日真的要被凌辱了么？白无瑕那妖娆娇媚的脸上竟是难得的出现了一丝痛苦与不甘之色。

　　暗处的南宫若离却是心中啧啧称奇，这小妞儿之前在白虎城的时候，跟着自己眉来眼去，语言也是暧昧之极。

　　却没有想到，自己稍微装成是一个色鬼，她竟然害怕成了这个样子，难道她与剑心成亲这许多年，剑心竟是没有碰过她？

　　想到此处，南宫若离不禁掏出一张面目奇丑的中年人面皮，兀自的戴在了脸上，旋即五彩光华流转，周身骨骼一阵咯咯作响。

　　竟是瞬间变化成一个低矮的壮汉，加上丑陋的面孔，南宫若离忍不住大笑不已，这幅尊容，不知道白无瑕会是怎样一种感受。

　　双脚用力一踏地面，南宫若离的身体陡然化为一道光芒，瞬间逼近至白无瑕的身前不足一丈距离之中。

　　目光戏谑而带着轻浮的瞧向白无瑕，啧啧道：“果然是个小美人，没想到老子方才出关，便会遇见这种艳福！”

　　“前辈，您也是前辈高人，小女子不过是一个晚辈，您……您与我派长辈之间的事情，又何必……何必牵扯到晚辈后人！”白无瑕有些艰难地说道。

　　面前这张脸庞，便是让她有一种想要呕吐的感觉，加上那仅仅达到自己肩膀的高度，还有宛若水桶一般的身材。

　　白无瑕一想到这样一具身体即将夺去自己的清白之身，心中简直恐惧到了极点。

　　南宫若离嘿嘿大笑，露出一口黄牙，肆无忌惮地打量着她凹凸有致的身材，笑道：“什么长辈晚辈的，本大爷第一好酒，第二好色，如此一个娇滴滴的美人摆在眼前，若是不据为己有，当真是天理不容！”

　　话音方落，身前的白无瑕却是身形陡然发动，一抹凌厉之极的剑气陡然从剑尖处扩大，迅捷无匹的刺向南宫若离的咽喉。

　　白无瑕也是背水一战，如果让她被这样的人侮辱，却还不如死了来得痛快，当即没有丝毫犹豫的出剑，同时也是打定主意，若是杀不死对方，自己便乘机自行了断。

　　“叮——”在白无瑕惊愕的目光之中，那矮胖的身体，竟是忽然伸出那只长满黑毛的大手，并起两指，将自己的剑身紧紧夹在两指之间。

　　“怎么样？小妞儿，大爷的灵犀一指还算是不错吧！”南宫若离哈哈大笑道，旋即手腕微微用力，白无瑕手中的长剑竟然化为片片碎铁，散落在地上。

　　白无瑕惊呼一声，惊魂未定之间，那矮胖的身形却是再次狂掠而出，直接将自己拦腰抱了起来。

　　“哈哈，还真是柔软啊，不知道其他的工夫怎么样，不过经过大爷我的调教，保证你乐不思蜀，哈哈！”南宫若离狂笑着封住白无瑕的经脉。

　　一张大嘴，缓缓地朝着白无瑕那丰润嘴唇吻了过去！


第0478章 白无瑕的苦恼

　　白无瑕瞪大双目，眸子之中一抹雾气升腾，旋即化为大滴大滴的泪水，簌簌地掉落在了地上。

　　此时的白无瑕，已经万念俱灰，浑身真气被封印，根本无法施展分毫，眼睁睁的看着那让人恶心之极的面孔逐渐接近自己。

　　白无瑕几乎可以预见接下来要发生的事情，不禁心中烦闷，一股屈辱涌遍全身，心如死灰之下，只得闭上双目。

　　但是，直到闭上双眼之后，她却并未感觉到那一张丑陋的大口噩梦般的降临，搂住自己腰间的手臂不由得也是一松。

　　登时睁开双眼，却只见那道身影缓缓退后数步，竟是嘿嘿大笑着坐到了地上，兀自的捧腹大笑。

　　“怎么回事？”见到这一幕的白无瑕，不禁愕然的瞧向那矮壮汉子，难道他突然间走火入魔，疯掉了？

　　不过旋即便否定了自己心中的想法，这个人修为如此之高，比之掌教恐怕相差不大，这般人物又岂是那么容易走火入魔的？

　　“算了！算了！不和你闹了，真没想到，你也会有今天！”南宫若离也总算是出了一口恶气，这女人当初也是率众围攻自己。

　　甚至将自己逼得险象环生，若不是雨元帅拼死相救，恐怕自己还真是没有办法将冷雨带出来。

　　而此时，戏弄了一番白无瑕后，对白无瑕的气恼也是随之消失，这让南宫若离也是暗骂自己，为什么对漂亮女人的免疫力这般低下。

　　如果换成是一个男子，恐怕自己断然不会放弃报复的，但是对白无瑕，说心里话，南宫若离也只是心中恼火而已，并没有到非杀不可的地步。

　　白无瑕听到南宫若离的话，不管是真是假，总算是微微松了口气，忽然发觉，束缚住自己经脉的那股真气竟然也是消失不见了踪迹。

　　当即更是目瞪口呆的瞧向南宫若离，却是惊奇的发现，那个其丑无比的矮壮汉子，周身却是一阵五彩霞光流转。

　　身材也是逐渐的高大起来，在白无瑕惊讶的目光之中，化为一个身体修长，英挺俊秀的少年模样。

　　尤其是嘴角那一丝玩世不恭的坏笑，虽然轻浮，却并不惹人讨厌。

　　白无瑕的脸上瞬间羞红一片，登时恼道：“怎地是你？”言罢，竟是不由分说，眼泪吧嗒吧嗒的再次滴落了下来。

　　此时的她，竟然宛若小女孩一般，一面落泪，一面伸出手臂，不断擦拭着腮边的泪水。

　　狠狠地瞪了南宫若离一眼，索性坐在了地上，嚎啕大哭了起来。

　　其实白无瑕也算不上是妆模作样，适才的确吓了一大跳，虽然她早就嫁给了剑心，但是方才嫁到仙剑门。

　　便被无剑仙相中上佳的资质，所以也是暂时没有允许剑心与其圆房，反而传授给了她惊天剑气的修炼法诀。

　　并且许诺，如果白无瑕能够在一年中达到皇级境界，便继续延后她与剑心圆房的时间。

　　仙剑门虽然地位显赫，但是白无瑕出身白虎帝国公主，地位也是备受尊崇，而让她嫁给剑心，其实心中并不愿意。

　　得到这个消息的白无瑕登时来了希望，每日不眠不休，全部投入到了惊天剑气的修炼之中，或许是天可怜见，让她居然真的在一年的时间内，突破到皇级境界，而且还是皇级七阶的巅峰。

　　这样的修炼速度，即便在仙剑门之中，也是极为少有，白无瑕取得的成就更是让她的地位顿时涨高了不少。

　　无剑仙欢喜之下，直接收其为弟子，悉心培养，而剑心也只能眼馋白无瑕的美貌，不敢越雷池一步。

　　白无瑕的确也是争气，得到无剑仙的教导之后，修为更是神速，竟是在两年的时间，再度踏入到圣级五阶的境界。

　　遇见南宫若离的时候，也就是她在仙剑门修炼的第四个年头，已经是圣级七阶巅峰的境界。

　　这样的修为，即便是南宫若离也望尘莫及，如果换成是他的话，恐怕还不如白无瑕的进步神速。

　　而现在他之所以进步迅猛，完全是因为《天逆玄典》的特殊性，依靠吞噬灵气来达到突破等级的修炼方法。

　　所以才会在短短时间内修为暴涨，否则的话，若是如同白无瑕一般脚踏实地的修炼，还不知要何年何月，才会达到现在的境界。

　　正是因为白无瑕并未破身，所以对自己的身体也是十分重视，也是因为这样，适才见到那般模样的南宫若离，方才吓得半死。

　　而此时见到始作俑者，竟然是这个小子，白无瑕浑身上下登时轻松了下来，同时也是倍感委屈，呜呜的哭个不停。

　　南宫若离最初也是以为白无瑕只在装装样子，但是后来瞥见她竟是越哭越伤心，不禁眉头一皱，这女人，看来真是吓坏了。

　　当即微笑道：“美女，你若是在这般哭闹下去，我倒是随时有可能再重新变化成之前的样子，再将你推倒！”

　　白无瑕闻言登时停止了哭泣，一双美目早已通红，那妖艳的脸庞也是花成了一片。

　　“故人相见，不过是开个玩笑而已，何必那么认真呢？之前你不也是和我打情骂俏得欢么？现在送上门的壮男又不要！”南宫若离不禁白了她一眼道。

　　白无瑕却是嘟起小嘴，不满道：“人家可还是黄花大闺女，你竟然这般吓唬人家，你这个坏蛋，还嫌人家不够倒霉么？都是你害的！”

　　“喂喂！”南宫若离急忙打住她，冤枉之极的说道：“说归说，可不许这般冤枉人，我可是方才见到你，吓唬你的这一次倒是我的错，但是你可不要什么事情都往我的身上赖！”

　　白无瑕不禁瞟了他一眼，她真的很好奇，自己被无剑仙赞为仙剑门年青一代最天才的弟子，将剑心也是远远抛在身后。

　　但是眼前这个小子，竟然比自己还要变态，上次见到他的时候，他方才是圣级七阶的境界，但是此刻，竟然已经强大到了这般地步。

　　而自己不过才突破到尊级而已，自己真的是天才么？白无瑕那一颗骄傲的心终于有了一丝波动。

　　听到他推卸责任，登时不满道：“如果不是你从我手中抢走了冷雨，还击杀了我们两名半步尊级的强者，我又怎会被师父惩罚，发配到了这么偏远的小岛上来？怎么和你没有关系了？”

　　南宫若离登时苦笑不已，女人都是这么不讲道理么？当下反驳道：“当初是你非要与我作对的，难不成要我眼睁睁的看着老婆被你们抢走，亲人被你们杀害都无动于衷么？”

　　白无瑕登时哑口无言，南宫若离说的也是，所有的事情，都是自己一方先算计的南宫若离，自己办事不利，与人家又哪来的关系。

　　“师父说，要么我就与剑心圆房，以元阴助剑心突破尊级大圆满，要么就自己流放到蕴灵岛，你说，我该怎么办？”

　　听带白无瑕的这句话，南宫若离登时急忙挥手道：“行了，行了，本少爷怕了你还不成么？大不了带你离开蕴灵岛便是！”

　　白无瑕眼中闪过一丝喜色，不过旋即又沉寂了下去，即便是现在离开又能如何？若是被师父发现，到时候不仅是自己，恐怕连这小子也会受到牵连吧。

　　南宫若离瞧着她的表情变化，知道她在担心什么？当即心一软，道：“你若是愿意，便加入我的宗派，无剑仙必然不敢动你分毫！”

　　“你的宗派？是阳界？还是还珠岛？”白无瑕疑惑的问道，十大仙门之中也只有这两大势力实力不弱于仙剑门。

　　所以她也只能想到这两大势力。

　　不料南宫若离却是摇了摇头道：“都不是，我的宗派叫做洪门！”

　　“洪门？”白无瑕不禁微微一震，在她的印象之中，却是从来都不曾听说，有这样一个仙门存在。


第0479章 圣女的婚事

　　南宫若离也懒得与她纠缠，当即简要的将洪门的事情说了一遍，听得白无瑕心中一阵惊愕。

　　尤其是听南宫若离说到，带着器老怪和丹老怪两大半仙境界的强者，吓退十大仙门掌教的时候，白无瑕脸上登时露出崇拜的表情。

　　“美女，你的资质也是不弱，加入我洪门，相信会比在仙剑门更加有发展，意下如何？”南宫若离适时的抛出橄榄枝。

　　白无瑕黛眉微微舒展，这一次却是放下心来，道：“那以后，我可就是你的人了，你可不许再向现在这样欺负我！”

　　“呃……”听着白无瑕这一句有些歧义的话，南宫若离登时愕然，旋即点头笑道：“那是自然，既然都是自己人，那还欺负你做什么？”

　　“好，那我们现在就走吧，这里，我是一刻也呆不下去了！”白无瑕登时欢喜道。

　　“嗯，我先要去还珠岛走一趟，你且先随我一同前往吧，办完了事情，我在带你回洪门！”南宫若离开口道。

　　白无瑕听到南宫若离的话，一双莲藕般的玉臂登时缠在了南宫若离的手臂上，胸前软绵绵的，让南宫若离不禁心神一荡。

　　“你就不怕我吃了你！”南宫若离急忙定住心神，旋即取笑道。

　　“那就吃了人家啊，反正人家已经是你的人了！”白无瑕娇笑着说道，眼中也是媚意横生，风情万种的瞧向南宫若离。

　　勾引！赤裸裸的勾引！南宫若离狠狠地瞪了她一眼，旋即扯开手臂，飞也似的逃离了开去，旋即道：“跟上，正事要紧！”

　　“哼！”白无瑕见到南宫若离竟然逃掉，不禁狠狠一跺玉足，旋即展开身法，朝着南宫若离追了过去！

　　“诸葛岛主，久等了！”南宫若离远远瞧见早已守候在一旁的诸葛天元，登时歉声道。

　　诸葛天元以余光瞧了南宫若离身边的白无瑕一眼，旋即别过头去，瞧着南宫若离笑道：“不妨事，南宫少侠的事情可办完？”

　　“办完了！我们走吧！”南宫若离登时挥手道。

　　霎时间，三道身影化为三道流光，朝着还珠岛的方向急速飞去！

　　一路之上，谁也没有说话，南宫若离瞥见诸葛天元的脸色，以及赶路的速度，便猜测出可能是还珠岛暗中传来了消息。

　　恐怕多半是花溅泪的病情又恶化了，否则的话，一向风轻云淡的诸葛天元，也不会这般露出焦急的神态来。

　　当下心中也是担忧了起来，如果真是因为白无瑕的事情让花溅泪受到什么伤害，那么自己当真是百死难辞其咎！

　　想到此处，也是闭上了与白无瑕调笑的嘴，全心赶路，又过了一个时辰左右的时间，还珠岛已经近在眼前。

　　“南宫少侠，直接随我进去吧，溅泪的情况现在很不好！”诸葛天元终于说了出来，同时眉头也是闪过深深的担忧之色。

　　南宫若离没有说话，只是点了点头：“诸葛岛主，带路吧！”

　　诸葛天元见到南宫若离没有反感，登时深吸一口气，也不与其他人打招呼，径直的朝着还珠岛的中心处急速掠去！

　　众人对诸葛天元自然是十分熟悉，有谁敢阻拦他的路，所以一路之上畅通无阻，很快就在一座雅致小院处停住了脚步。

　　这座小院，完全被花草树木淹没在其中，芬芳四溢，与其他的建筑相距较远，不过倒也是安静幽雅。

　　“溅泪就在正房居住，这里是她平时住的地方，因为溅泪喜欢安静，所以才会搬到了这边，自己一个人修炼！”诸葛天元开口道。

　　旋即叹息了一声，花溅泪从小就乖巧懂事，与同龄的孩子十分不同，别的孩子都喜欢聚在玩耍，而她，却惟独喜欢安静。

　　“溅泪……”诸葛天元轻轻呼唤一声。

　　里面却是并未传来应声，这让诸葛天元眉头一皱，与南宫若离对视了一眼，眼中纷纷闪过一丝担忧。

　　几乎是在同时，两人同时推门而入，小院的房间并不很多，以两人的速度，瞬间便来到了花溅泪的房间外。

　　“溅泪！”诸葛天元再次呼唤一声，手臂也是扣在了门板上。

　　“里面没人！”南宫若离以神识探查了一番后，旋即皱眉说道。

　　“溅泪的身体一直不好，所以平时都是在这小院内潜修，如果没有其他的状况，根本不会出去的！”诸葛天元开口道。

　　南宫若离脸色越加的沉了下来，心中想起那个小女孩的音容笑貌，原本以为，她表面的安静与不食人间烟火，都是装出来的。

　　因为与自己在一起的时候，她却是开朗大方，嬉笑无间。

　　但是现在明白了事情的原委，方才知道，或许她也只有面对自己的时候，方才会露出那种天真的一面。

　　当即心中莫名的一痛，叹气道：“诸葛岛主，事不宜迟，要马上召集所有弟子，溅泪不会平白离开，或许还在岛上也说不定！”

　　诸葛天元闻言双目也是闪过一丝光芒，旋即道：“南宫少侠，请随我来！”言罢，朝着还珠岛的议事大殿急速飞去！

　　议事大殿，是还珠岛日常议会的地方，十分宽敞，而此时，这大殿上却是坐满了人。

　　花溅泪也靠在红木座椅之上，脸色带着几分憔悴，清瘦了不少，但那绝世的容颜，却是没有逊色分毫。

　　下方，无数青年才俊痴痴地望着仙子一般的花溅泪，目光中的占有欲在剧烈的鼓荡着。

　　为首，十大仙门的首席弟子分别落座，韩放、剑心、陆青、康庥、碧海禅、段冷、上官云以及古浪岛的少岛主司马飞雪八人分别落座。

　　其他的座位上，各个中小型宗派的天才弟子也是坐满了座椅，有的甚至站在了一旁。

　　而花溅泪的身边则是坐着一名白眉老者，想来应该是还珠岛的某位高人，竟是有着尊级大圆满的境界修为。

　　白眉老者目光扫视了一眼下方的青年才俊，方才微笑道：“这一次，我还珠岛广发请帖，将大家请来，相信来意大家也是知道！”

　　旋即，话锋一转，继续道：“我还珠岛圣女花溅泪，可谓是还珠岛五百年来的第一天才弟子，身份贵为圣女，只是，大家或许也曾听说，圣女一直身体都不好，最近境况更是不容乐观，所以这次召集十大仙门的才俊，便是希望，能够找到一个可以医治圣女的良方妙策，只要是能够治好圣女的病，我还珠岛长老会一致决定，他便是准圣女女婿，待到圣女退位之后，便与其结成连理！”

　　此言一出，登时引起一阵轩然大波，坐在他旁边的花溅泪不禁嘴角微微露出一丝苦涩，长老会的决定，并没有通过诸葛天元。

　　事实上，如果诸葛天元在场，也无法更改长老会的决定，而作为圣女，花溅泪更是没有丝毫的办法。

　　“那圣女要什么时候才能退位？若是要等个百八十年，我们这些人还不都便老了，到时候还珠岛再来个不认账，我们岂不是白费了力气？”一个声音忽然传来。

　　白眉老者哈哈大笑，旋即正色道：“只要能够治好圣女的病，我还珠岛便立时昭告天下，将婚事定下，我还珠岛圣女一职嘛，也将会在五年之后，卸任，所以这些担忧，根本没有必要！诸位还有什么疑问么？”

　　“白长老！”剑心躬身抱拳，旋即开口道：“早便听说圣女的病症极为复杂，许多名医都束手无策，诸多前辈也是曾经断言无法医治，我们都是一些后生晚辈，白长老这般相信我们，想来心中已经有了定计，不妨说出来，只要是能够符合条件，我剑心第一个会毫无保留的出手！”


第0480章 哥哥，你来了！

　　“嗯！”白眉老者闻言脸上不仅闪过一丝赞许之色，旋即点头道：“果然不愧是正道第一大仙门的弟子，人中龙凤！”

　　“白长老过奖了！”剑心心中狂喜，脸上却是平静地说道。

　　花溅泪的眉头却是微微一皱，剑心的人品，她是知道，绝对可以划归到卑鄙无耻那一类，这样的人，居然被说成是人中龙凤，白长老的消息还真是闭塞。

　　而与花溅泪一般想法的也大有人在，陆青、上官云以及碧海禅几乎同时冷哼一声，若不是给了白长老的面子，登时便会出言讽刺。

　　韩放同样也是脸色阴沉，没想到剑心竟然会先得一招，一句话便是占据了主动。

　　“还请白长老明示！”剑心一朝得意，登时再次朝着白长老说道。

　　白长老抚摸了一下长须，微微道：“大家都知道，圣女的体质是混沌五大灵体中的玄水九阴体，这种体质虽然极为罕见，修炼天赋极佳，但同样也有着弊端，就是体内五行不平衡，所以方才导致了身体的问题，只要有足够的五行灵物，便能够唤发圣女体内的生机！”

　　“竟然是五行属性的天地灵物！”一时间，下面的众人纷纷露出一丝喜色，各仙门之中，都少不了还有五行本源属性的天地灵物。

　　因此，对于白长老说出的这个治病方法，都充满信心。

　　只不过，精明如同韩放等十大仙门的天才弟子，却是皱起了眉头，还珠岛实力强横，不在阳界与仙剑门之下。

　　但是，连还珠岛都对花溅泪的病症束手无策，又岂会是这般简单？

　　果然，白长老的声音再次传来：“只不过，要治好圣女的病，需要的五行本源属性灵物的数量极为庞大，实不相瞒，我还珠岛的五行灵物，已经消耗殆尽，所以才会求助于各大仙门，并许下这等条件！”

　　“只有五行灵物可以么？”韩放却是忽然间问道。

　　白长老道：“除了五行灵物之外，还有一种方法，那就是五行本源属性的真气，如果找到五个身怀五种不同属性真气的人联手，或许也能够帮助圣女恢复身体，只不过，这五个人，必须修为相当，而且都是在尊级五阶之上！”

　　“什么？！”众人皆尽倒吸了一口凉气，五个身怀五种不同本源属性之人，修为相当，并且都在尊级五阶之上！

　　这简直是不可能的事情，先不说纯净的五行本源属性有多么难以修炼，即便是有，找到这五个修为相当之人也是不易，更何况，还是都在尊级五阶之上！

　　霎时间，场上登时安静了下来，谁也没有再说一句话，这个方法，恐怕还不如五行属性的本源天地灵物容易。

　　但是，连还珠岛这样的庞然大物都支撑不起的消耗，单单一个仙门，还真是难以经得起这种消耗。

　　剑心眉间闪过一丝异彩，同时也对还珠岛的长老会产生了敬佩之意。

　　想来还珠岛必然已经了解了底细，此番做法，不仅是要收集五行属性的天地灵物，还有许多其他的味道参杂在其中。

　　单一的仙门，即便是阳界和仙剑门，也无法承担大量的五行本源灵物，所以必定是要联合。

　　但是哪一个仙门会愿意将自己门派的天地灵物献出，给别的门派弟子讨得如此美人呢？

　　也就是说，这些五行灵物，必然会在这些青年才俊之中，引起争斗，而赌注，就是各派的五行属性天地灵物。

　　但是还珠岛为什么这样做呢？剑心想不明白，而在座的众人也是想不明白！

　　“白长老，连还珠岛都无法承受的消耗，其他仙门，恐怕也无法满足这天地灵物的供应，长老既然定出这样的方法，不知道到底是需要我们怎么做？”司马飞雪冷静地说道。

　　白长老嘿然一笑道：“我就知道，瞒不住你们这些小人精，哈哈，其实也不算是什么，这次召集大家前来，也是希望能够通过一场比试，来选出最终的优胜者，而赌注，就是失败者门派的所有天地灵物！”

　　“不知道，各位有没有这个胆子！”白长老语气一变，登时开口道。

　　此言一出，那些小门派的天才弟子登时有些不大愿意，纷纷说道：“这场比试根本不公平，我们哪能比得过十大仙门的天才弟子？门派的五行属性天地灵物，根本就是白白倒贴嘛！”

　　白长老闻言却是嘿然一笑，他早就知道这些小宗派的弟子会有这般想法，当即开口道：“这个并不尽然，我还珠岛做事又岂会这般偏心？若是参与比试，则分为三组进行，小门派一组，中型门派一组，十大仙门为另一组，三组之中的佼佼者，可以相互之间挑战，也就是说，小型门派与中型门派中的胜者，可以选择将这些天地灵物卖给我还珠岛，我们必定会以灵器相赠，当然，也可以通过挑战，来收敛五行本源天地灵物！”

　　“这当然好！”那些小门派最缺的就是好的兵器功法，如今白长老这个提议，自然是让他们十分高兴，当即纷纷表示赞同。

　　“不知十大仙门弟子如何？”白长老将目光转移到十大仙门的一众弟子身上。白长老知道，这些中小型的门派，即便是能够拿出五行本源属性的天地灵物，数量也不是很多。

　　因为许多天材地宝的出产地，都被十大仙门霸占，所以主要的来源，还是需要从十大仙门中获得。

　　八大青年一辈的高手纷纷沉思不语，门派中的五行本源属性天地灵物数量都存放不少，留备炼丹之用。

　　但是，如果将所有的五行本源属性天地灵物拿来当赌注，他们却是没有这个权利，所以纷纷以秘法与掌教联系。

　　而出乎所有人意料之外的是，这八大仙门掌教的意思，却是出奇的一致，纷纷表示，愿意以天地灵物作为赌注。

　　这让八大弟子纷纷眉开眼笑，登时纷纷抱拳朝着白长老表明了心意。

　　白长老心里的一颗石头也是悄然落地，虽然太上大长老明言，这些掌教必然会同意，但是他心中依然有些没底。

　　直到此刻，方才真正的放下心来，旋即笑道：“如此，那现在便开始吧！小型门派便率先开始吧！我们去演武场！”

　　“等一等！”就在这个时候，诸葛天元与南宫若离的身影却是忽然之间落在了大殿之中。

　　“长老，如此大事，为何不与我这个岛主商议？”白长老虽然是诸葛天元的前辈，但是这件事情却着实让诸葛天元有些不满，登时质问道。

　　“天元啊！”白长老微笑着站起身来，旋即道：“这件事情是长老会共同商议决定的，而且是太上大长老亲自提出的意见，我也不过是一个执行者而已！”

　　“太上大长老竟然关注了这件事情？”诸葛天元不禁眉头一皱，事情恐怕有些复杂了。

　　当即瞧了花溅泪一眼，却赫然发现，那一双黯淡无神的光芒，满是激动的瞧向自己的身后，诸葛天元当然知道，这目光的源头，便是自己身后的南宫若离。

　　当即苦笑一声，这个丫头啊！

　　而与此同时，所有人也是瞧见了南宫若离，尤其是剑心，见到花溅泪瞧向南宫若离的目光，不禁又是一丝怨毒在眼中悄然划过。

　　“哥哥，你来了！”花溅泪美目竟然微微泛红，呼吸竟然也是有些不畅，唯美婉转的声音，带着几分颤抖。

　　“我都知道了，放心吧，哥哥一定会治好你的病！”南宫若离深吸一口气，目光涌动。

　　花溅泪却是已经泪流满面。


第0481章 除了我，没人能救她！

　　“十大仙门再次聚会，哪来的无名小子，也有资格来此？”剑心嫉妒心起，登时站起身来，朝着南宫若离质问道。

　　南宫若离再次朝着花溅泪投去一个放心的眼神，旋即将目光落在了剑心的身上，似笑非笑的瞧着他。

　　剑心被他的目光看得心里有些发毛，登时问道：“你瞧我做什么？”

　　在场众人之中，也只有十大仙门诸位弟子见过南宫若离，尤其是青源宗的陆青，更是听戴荣飞说过南宫若离的事情。

　　也曾经告诉过门下弟子，见到此子，需要以礼相待。

　　而且戴荣飞的嘱托是发生在雪神宗事件之前，倒也不是戴荣飞未卜先知，与南宫若离匆匆一面，让他对这个不卑不吭的少年十分欢喜，所以才会有此决定。

　　而陆青在崂山抢夺混沌之心的时候，也见过南宫若离，同样也是因为南宫若离那神来一击，救了性命。

　　所以对南宫若离本身就心存感谢，如今再次相遇，当即不顾剑心的目光，朝着南宫若离笑道：“南宫兄弟，又见面了！”

　　碧海禅也是哈哈大笑：“南宫兄的风采依然不减，一见面就让圣女落泪，在下真是佩服之极啊！哈哈！”

　　仙门之中，除了紫霞境与还珠岛，南宫若离也只有对这两个宗派有好感。

　　而且碧海禅与陆青两人的人品还是不错的，所以南宫若离也是笑着朝两人打过了招呼。

　　那些中小宗派的弟子见到南宫若离前来，尤其是听到剑心的话，原本以为不过是一个无名小子，谁也没有生出重视之心。

　　但是此时见到这小子竟然与碧海禅和陆青关系好像不简单，态度不由得也是大大改观，尤其是那些想要嘲笑南宫若离一番的弟子们。

　　此刻纷纷暗中庆幸，幸亏自己的嘴巴慢了一步，否则若是得罪了这两人的朋友，后果还真的不是自己能够承担的。

　　白长老也是目光闪烁，这少年他从未见过，也从未听过，但是对方却是随着诸葛天元而来，况且瞧见圣女竟然朝着他叫哥哥，心中不由得微微一动。

　　南宫若离不理剑心那充满恨意的目光，朝着白长老行礼道：“白长老，溅泪是小子的妹妹，你这般将她嫁出去，可是要问过我这个哥哥的！”

　　白长老不明所以，虽然南宫若离的话有些轻狂，但有些弄不明白，这小子究竟是不是圣女的哥哥。

　　倘若真是，还确实不能怠慢了，毕竟这件事情，的确是人家有理。

　　“这……”白长老欲言又止，花溅泪在还珠岛生活了几年，也没有人听说过她还有一个哥哥在世。

　　当即开口问道：“不知道这位少侠是圣女的表亲，还是……”

　　言下之意，也对南宫若离圣女哥哥的身份有些怀疑。

　　南宫若离微微一笑：“比亲的还要亲！”

　　此言一出，连花溅泪脸上也是闪过一丝笑容，他还是那么喜欢胡说八道，比亲的还亲，那到底是什么亲啊？

　　想到这里，苍白脸上不由的荡起一丝红晕。

　　“比亲的还亲？”白长老也是有些迷茫，竟是不知道该不该继续问下去。

　　剑心却是忽然开口道：“白长老莫要听这小子胡说，他不过是龙腾帝国一名元帅的儿子，与圣女没有一丝关系！”

　　白长老闻言不禁眉头一皱，旋即声音也是冷了下来：“剑心说的可是真的？”

　　“千真万确！”康庥也是适时的开口证实道。

　　白长老脸色瞬间变化，旋即朝着南宫若离冷声道：“你不是仙门中人，这种场合，还是不要捣乱，念你年纪尚轻，而且与岛主一同前来，本长老也不追究你的责任，速速离开此处，否则，休怪本长老亲自出手将你驱逐！”

　　“白长老，南宫少侠是与我一同前来的，也是我找来治疗溅泪的病！”诸葛天元登时有些不满道。

　　看来长老会对自己是越来越不重视了，南宫若离是跟着自己前来，不看僧面看佛面，他竟然还明言要将其驱逐。

　　如果自己再不站出来，那这个岛主当得恐怕也太过憋屈了一点。

　　白长老闻言脸色一红，这才想起，这少年是与岛主一同出现的，当即轻咳一声道：“岛主，圣女的病症，连我们几个老家伙也是素手无策，这少年不过十八九岁年纪……”

　　诸葛天元却是挥手道：“这个我自然知晓，没有十分的把握，我也不会带南宫少侠前来！”

　　剑心闻言更是怒火中烧，怎地自己走到哪里，都逃不过南宫若离这小子的魔掌？

　　如今自己打到尊级七阶境界，料想十大仙门青年弟子竞技之中，拔得头筹不是什么难事，到时候花溅泪也必然会是自己的囊中之物。

　　但是这美梦方才做起，又被南宫若离这小子给破坏了，不过他却不认为南宫若离有什么手段能够救得了花溅泪。

　　当即讽刺道：“连仙人一般的还珠岛太上长老头束手无策，南宫若离，莫要说大话闪了舌头，欺骗太上长老，可没有你什么好下场！”

　　“你剑心如果有本事，当然也可以说你能治圣女的病，不过若是没有本事，就给我靠边站，本少爷没空跟你在这闲扯，手下败将！”南宫若离也是反唇相讥。

　　但是，此言一出，满座却是皆尽哗然。

　　什么？他竟然说，剑心师兄是他的手下败将，天呐！剑心师兄竟然没有反驳，难道这竟然是真的？

　　龙腾帝国什么时候出了这样一个天才的少年？同时也是更加庆幸自己没有说出对南宫若离不敬的话来。

　　否则自己怎么死的都不知道！心中纷纷松了口气，侥幸不已。

　　白长老脸上也是闪过一丝异色，剑心竟然与这少年认识，而且好像还被他击败过？难道自己真的看走了眼，这少年是一个高手？

　　但是从他身上，自己看不到任何真气的波动啊？这究竟是怎么回事？白长老只觉一阵头大。

　　花溅泪也是檀口微张，似乎十分惊讶南宫若离的话，上一次与他相见的时候，南宫若离不过是一个勉强能够与尊级一阶强者对抗的圣级境界。

　　但是短短这几日的时间，他竟然说击败了剑心，这是怎样一种震撼？目光不禁也是带着询问瞧向了南宫若离。

　　南宫若离朝着她微微一笑，旋即上前一步，不理剑心那杀人般的目光，朝着白长老道：“白长老，小子虽然修为不高，但必然是有方法救治我妹妹，否则的话，小子也不会厚颜来此，更不会胆大包天，欺骗诸葛岛主！”

　　南宫若离只字不提长老会，而是将诸葛天元放在了第一位，也是将心中对长老会的不满巧妙的展现了出来。

　　白长老脸色微微一凝，旋即道：“本长老倒是可以暂时相信你的话，只不过，圣女的病症非同小可，你若是不拿出一点什么，我是不会让你救治圣女的！”

　　“白长老，如果我说，除了我，没有人能够救她，这句话，你相信么？”南宫若离面对白长老的质疑，本就不喜的心情更是增添了几分厌恶，说话也是极其直接。

　　“嗯？”白长老闻言，听出了南宫若离话语中的讽刺之意，当即脸色也是沉了下来，瞧向南宫若离的目光带着一丝不善。

　　南宫若离不以为意，掌心光芒流转，一缕五彩光华缓缓从指尖跳跃而出，五种属性的本源气息登时弥漫了开来。

　　“五行属性！”白长老终于坐不住，“呼”地站了起来。

　　而花溅泪的眼中也是充满激动，一双玉手紧紧握在了一起。


第0482章 打酱油的！

　　同时，剑心也是脸色苍白，颓然坐倒在椅子上。

　　他与南宫若离交过手，对南宫若离的五行本源属性真气再熟悉不过，而就在白长老说出花溅泪的病需要五行本源属性真气治疗的同时，便想到过南宫若离。

　　只是当时并没有说出来，他也没有想到，南宫若离竟然会在这个时候，赶到还珠岛。

　　白长老却是目光闪烁，激动之情溢于言表，五行属性本源真气，竟然出现在一个人的身上。

　　惊讶的同时，也是兴奋异常，从那缕真气之中透露出来的气息，正是尊级四阶的境界。

　　虽然比之尊级五阶要差上不少，但那是在五个人共同出手的情况之下，相互配合，真气必然也会产生不必呀的损失。

　　但是一个人蕴含五种属性，心意相通，那些损失自然会省去，所以尊级四阶，已经足够了！

　　“白长老，不知道先前许下之言，是否还算数！”南宫若离收起掌心的混元真气，朝着白长老说道。

　　花溅泪闻言却是登时明白了过来，脸上燃起一片红霞，不由自主的低下头去！

　　白长老闻言却是不禁心中一动，忽然想起了太上大长老的另外一个目的，登时冷静了下来，目光也是闪过一丝犹豫。

　　“这个恐怕是不行，太上长老曾令，圣女只能嫁给仙门中人，南宫少侠虽然年轻有为，但却世俗中的高手，所以……”白长老有些为难地说道。

　　南宫若离却是心中冷笑：果然是有着其它的猫腻在里面，我道因为溅泪一人，劳不得太上大长老大驾，这般兴师动众的为其治疗伤势。

　　但是到底是因为什么呢？南宫若离心中又是泛起了寻思，不禁微微平复了一下心情，左右也是想不明白，倒不如静观其变。

　　当下不着痕迹的说道：“谁说我不是仙门中人的？不好意思，白长老，我也是刚刚才加入到仙门之中而已！”

　　“哈哈！”别人还未说话，一边的剑心却是冷笑了起来，指着南宫若离不屑道：“南宫若离，你的谎话说得也太悬乎了吧，上个月我还见过你，那个时候你也没有加入到哪个仙门，你在欺骗白长老神仙一般的人物，不愿意理会外界事物么？”

　　南宫若离不屑的瞧向他，嗤笑道：“白痴一般，本少爷真是懒得跟你计较，孤陋寡闻的家伙，如果若是不信，那便回去问一问你师父无剑仙！少在这里丢人现眼的！”

　　“你——”剑心猛地一甩衣袖，旋即重重的哼了一声道：“你说你加入了仙门，却是不知，哪个仙门敢收留你！”

　　目光旋即朝着四下扫去，冰冷的眸子登时让下面的中小型宗派天才心中一凛，同时也是暗暗盘算了起来。

　　不会是自己的宗派吧！娘的，真是个害人精啊！同时也是心中暗暗祈祷，不是自己的宗派，否则的话，剑心决计不会放过自己的。

　　南宫若离却是嘿然笑道：“剑心，你也不要在这里虚张声势的，我的宗派与这些宗派全无关系，是一个新成立的宗派，名叫洪门！”

　　“洪门？”剑心先是一愣，旋即仰天一阵大笑：“不会是你随便取了一个名字，拉了几个垃圾充充门面吧，这样也叫仙门？”

　　众人听到南宫若离的回答，终于松了一口气，同时也是随着剑心的话，哄堂大笑了起来。

　　花溅泪有些心急的瞧向南宫若离，见到他依然一副淡然自若的模样，这才放下心来。

　　而诸葛天元却是始终漠然的瞧着剑心，仙剑门的第一天才，比起一个龙腾帝国的小子，差了真不是几千倍。

　　南宫若离丝毫不以为意，嘴角也是淡淡地笑道：“这个你都能猜到，本少爷真是佩服佩服！”

　　白长老脸色大变，陡然阴沉了下来，南宫若离这是完全不将自己放在眼里，竟然以这样的谎言欺骗自己。

　　剑心也是得意地笑道：“你也不必佩服我，你们龙腾帝国有多少高手我比你还清楚，竟然建立了一个宗派，这样的谎言谁会相信，你要是能够有实力建立一个象样的宗派的话，我剑心宁愿把脑袋拧下来给你当球踢！”

　　“哦？不知道你所说的象样点的，是什么标准呢？”南宫若离反问道。

　　剑心却是大笑道：“最起码，宗主也要是尊级五阶的境界吧！而且，宗内长老什么的，尊级高手的数量，也绝对不能少于五人，否则的话，还算是什么仙门？”

　　其实剑心说的也不过是一个基本的标准，之前的雪神宗，大致上也差不多就是这个水平。

　　只是剑心确实低估了南宫若离，一句话说完之后，还有些挑衅似的瞧向南宫若离。

　　南宫若离轻轻摆弄了一下修长灵动的十指，旋即淡淡地说道：“我洪门宗主，是尊级大圆满境界的高手，长老嘛，倒是只有四人，两个是半仙境界，另外两个，一个是尊级七阶，一个是尊级六阶，听你说来，数量好像是少了一点！”

　　那些准备看南宫若离笑话的人，听到这一番话之后，所有的笑容戛然而止，乖乖，不是在开玩笑吧。

　　两名半仙境界的长老，宗主竟然是尊级大圆满，这，这他娘的哪里是小宗派，恐怕比之十大仙门，也是丝毫不弱啊！

　　当即不禁纷纷瞧向南宫若离，有些不敢相信这一番话。

　　而方要动怒的白长老也是心头一震，方才凝聚起来的怒气登时消散了开去，同时也是目光闪烁的瞧向南宫若离。

　　剑心自然是不会相信南宫若离的话，当即更是嚣张地笑道：“半仙？尊级大圆满？南宫若离，你不会是在做梦吧！”

　　南宫若离却是冷笑一声，皱眉道：“相信你之前来还珠岛的时候，并没有听说过雪神宗灭宗的消息吧！也罢，料你也不知道，雪神宗就是被我洪门所灭，现在的洪门，就建立在之前雪神宗的山门之上，而且方才，无剑仙带着阳顶天等十大仙门掌教去找我洪门的麻烦，也被惊退了，这件事情可以问一问诸葛岛主，否则，我又怎么知道溅泪的身体出了事情，与诸葛岛主一同赶到这里？”

　　见剑心目光闪烁，好像是相信了几分，南宫若离继续说道：“哦，对了！差点忘了告诉你一件事，你们仙剑门，还有一个尊级七阶的长老被我杀了，你若是现在想要报仇，可以快点，打完了之后，我还要救我妹妹！”

　　“不可能！”剑心脸上的得意之色登时被震惊所代替，他完全相信，南宫若离能够击杀一名仙剑门的尊级七阶高手。

　　因为自己也不是他的对手，但是之前的话说得太满，一时间竟是不知如何收场。

　　“你的脑袋太脏，本少爷还不愿意踢，弄脏了我的鞋，还要我老婆帮着刷，你磕上百八十个响头，本少爷就饶你一命算了！”南宫若离提起了之前剑心所说的话。

　　而白长老却是眉头紧皱，朝着诸葛天元投去询问的目光，诸葛天元也是微微点头，见到白长老大惊的脸色，心中也是暗暗解气。

　　这帮老家伙最近是越来越不将自己放在眼里了！

　　花溅泪脸上的担忧终于舒展了开来，不过，连番的心神转变，使得她的身体又是虚弱了几分，脸色苍白如纸，目光也是有些流离。

　　“白长老，这样的身份你应该没有别的话可说了吧！如此，那便让这些打酱油的都走吧，我好专心给圣女治病！”南宫若离再次将目光凝聚到白长老的身上。

　　他倒是要看看，这个白长老还能够搞出什么花样来！


第0483章 你们一起上！

　　“这……”白长老不禁语塞，不知怎么回答。

　　诸葛天元却是皱眉道：“南宫少侠，既然长老会已经开了这个先河，那么我还珠岛也不是言而无信之徒，你的条件，我答应了，只要能够救得了溅泪，之前的所有条件都有效！”

　　白长老听到诸葛天元的话，同样也是脸色一变，旋即瞧见了诸葛天元有些难看的目光。

　　心中不禁微微一叹，诸葛天元能够做的上还珠岛的岛主，背后也有着几名太上长老的支持，说话也是很有分量。

　　此时连他都说话了，白长老自然也是不再言语，虽然他贵为太上长老，但是想要与岛主作对，却还生不出那个勇气。

　　同时，手中也是暗暗捏碎了传讯珠，将这里的消息传给了太上大长老。

　　南宫若离瞧向诸葛天元，瞧见他目光中跳跃的不满，登时微微一笑：“既然有诸葛岛主这句话，那我就放心了，溅泪，我们会你的别院吧，这里人多，本少爷怕发挥不好！”

　　“等一下！”司马飞雪忽地站起身来，在场众人之中，只有他没有见过南宫若离。

　　因为要突破尊级五阶境界，所以上一次崂山出现混沌之心，他并没有前往，自然是不知道南宫若离的恐怖。

　　尤其是适才瞧见他不过是尊级四阶的修为境界，更是冷笑连连，当即开口道：“今日还珠岛召我们前来此处，都是为了花圣女的伤势，虽然我们没有五行本源属性的真气，但是五行灵物，还是拿得出来的！你一句话便带走圣女，当我们这些仙门弟子，都不存在么？”

　　“我不是说，你们都是打酱油的么？”南宫若离不由得一笑，这司马飞雪与其父司马翔还真是一点不差，骨子里一股奴才气。

　　“你这是找死！”司马飞雪拍案而起，方才突破到尊级五阶境界，正愁着没有对手给自己试招，这小子竟然主动招惹了自己。

　　诸葛天元眉头一皱，一股庞大的气势登时蜂拥而出，朝着司马飞雪道：“这里是我还珠岛，司马飞雪你若是想逞威风，还要看看我这个主人吧！”

　　司马飞雪见到诸葛天元竟然出手，不禁一怔，脊背生出了一丝冷汗，平日骄纵惯了，竟然跑到人家的地盘来撒野。

　　如果真是惹怒了诸葛天元，杀了自己恐怕父亲也说不出来什么。

　　而白长老却是眼前一亮，对啊，这不就是阻止这小子的机会么？当即朝着诸葛天元道：“岛主，这件事情，不可动怒，这些青年才俊都是慕名而来，如今我们如此将这机会断送了，怕是会弱了我们还珠岛的名声啊！”

　　诸葛天元眉头不禁皱了皱，白长老竟然在这件事情上做了文章，而且眼见着下方的仙门弟子也是纷纷附和，登时感觉一阵头大。

　　好不容易自己定下了这件事情，没想到就是因为司马飞雪的一句话，尽数的崩溃，如今又是失去了主动，不由得将目光落在南宫若离的脸上。

　　而南宫若离也是目光闪烁，见诸葛天元的目光迎来，不禁点了点头，旋即朝着司马飞雪笑道：“你想怎样？是想与我比试一番么？”

　　司马飞雪却是瞧向诸葛天元，微微道：“我倒是无所谓，不过既然身在还珠岛，我们也要听诸葛岛主的意思！”

　　白长老闻言继续道：“岛主，我看倒不如让他们之间相互切磋一下，否则的话，他们也不会服输，还会引起不必要的麻烦！”

　　诸葛天元心中暗笑，一个尊级五阶，就想与南宫若离比试么？见识过南宫若离秒杀一名尊级七阶强者，诸葛天元倒是一点也不担心。

　　而且，这司马飞雪也确实是白痴，估计之前根本没有在意南宫若离的话，否则的话，也不会敢挑战南宫若离。

　　既然他自寻死路，那便由得他吧！

　　想到此处，诸葛天元也是点头道：“如此，便切磋一下也好，还有没有别的宗派有不同的意见，也顺便一同站出来，否则的话，我还珠岛可没有精力一个个顺从你们的意见！”

　　诸葛天元先一步将话封死，也免得白长老再找一些其他的借口。

　　“呼……”又是八个人站了起来，竟是八个尊级一阶境界的高手，赫然是八个中型宗派的首席弟子。

　　这八个宗派，都是古浪岛的附庸，如今见到少岛主都站了起来，这样的马屁又怎能放过，当即也是纷纷表示，要与南宫若离战斗一场。

　　“好，既然如此，那么就请诸位到演武场比试吧！”白长老终于松了一口气，急忙开口说道，生怕南宫若离会反悔。

　　“不必了！”南宫若离却是挥手道。

　　白长老不禁心头一紧：“难道他要放弃不成？”当下眉头也是皱了起来。

　　南宫若离却是笑道：“不必去演武场了，这几个人，还不值得本少爷走一趟！”

　　“狂妄！”白长老却是心中暗想，这南宫若离出身龙腾帝国那样的小帝国，虽然现在有一些势力，但也因此让他自信心有些膨胀，如此狂傲的性格，如果不吃一次亏，恐怕日后会有更大的祸事。

　　司马飞雪的嘴角却是勾起一丝不屑的笑容，道：“也是，对付你这等小人物，还不需要本公子费力的跑去演武场！”

　　南宫若离将目光落在剑心的身上，朝着他微微一笑道：“剑心，你的心机真是不错，司马飞雪这个笨蛋，一会儿定然会恨你入骨！”

　　“你在说什么？”剑心脸色一红，急忙辩解道，的确，他没有告诉司马飞雪南宫若离真正的实力，却是有些不太仁道。

　　但是南宫若离如此露骨的说出来，却是让他有些不太舒服。

　　南宫若离却是忽然之间一抖手臂，五彩光华再度浮现而出，被收入到了混沌空间中的白无瑕赫然出现在身边。

　　“吧嗒！”一口亲在了白无瑕的脸上，南宫若离似笑非笑的瞧向剑心，道：“小脸蛋儿还真是香喷喷的啊！剑心，你可是没有这个福气啦！”

　　“无暇！”剑心不禁“腾”地站起身来，望着面如火烧的白无瑕，钢牙紧咬，握住心剑的手臂也是微微颤抖着。

　　而白无瑕也是方才明白过来，适才正在混沌空间之中修炼，却没有想到周身一阵扭曲，方一稳定之际，脸颊便被闪电般的亲了一下，料想便是南宫若离的恶作剧，当即脸色微微一红，不过旋即便瞧见了剑心那仿佛杀人般的凶狠目光。

　　白无瑕那俊俏的脸颊上，闪过一丝别样的情绪，秋波流转，发现几乎所有仙门的弟子都在这里，更是觉得面如火烧。

　　贝齿紧咬樱唇，低声道：“你这个坏家伙，还不让我回去！”

　　“嘿嘿，那是自然，让他嫉妒一下嘛，一会儿在跟你亲热，哈哈！”南宫若离微微一笑，再次将白无瑕收回到了混沌空间之中。

　　旋即朝着剑心道：“剑心，我早就跟你说过，你老婆白无瑕我看上了，而且听说，你们好像还没有圆房呢？放心放心，既然你没有那个功能，这便由我来代劳吧！”

　　“混蛋！我要向你挑战！”剑心双目几乎要喷出火来，恶狠狠地朝着南宫若离说道。

　　“不急不急！”南宫若离却是挥手道：“先解决了他们，我们再打！”

　　而司马飞雪见到剑心也同意出手，不禁更是心中一定，旋即开口道：“剑心师兄放心，我先替你教训这小子一番！”

　　言罢便欲出手，却是被南宫若离挥手制止住！

　　“想要投降了么？”司马飞雪登时抱拳道。

　　南宫若离却是嘿嘿一笑，旋即手指点了点另外八个尊级境界的青年高手道：“你们一起上吧，这般一个个的打，太费时了！”


第0484章 三战剑心

　　此言一出，满座皆尽大吃一惊，瞧向南宫若离的目光也是异样纷呈。

　　“太狂妄了吧！竟然要一对九！”

　　“是啊，真不知道是怎么想的，圣女固然是国色天香，但也不至于连命都不要了吧！”

　　一时间，众人纷纷小声嘀咕着。

　　司马飞雪更是冷笑连连：“哼，狂妄之极，就让本公子来教训你一下，让你知道一下什么事天高地厚！”

　　言罢，身形瞬间消失在原地。

　　一抹森寒的剑光，完全融入到那一汪宛若碧水清潭般的剑势之中，在南宫若离的面前悄然绽放了开来。

　　“好强大的剑势，不愧是十大仙门的杰出弟子！”场下登时有人附和道。

　　“那小子这下完了！”又是一个声音传来。

　　连花溅泪也是紧紧握住粉拳，目光一眨不眨地注视着南宫若离，脸上写满担忧之色。

　　“呼——”在众人期待的目光之中，南宫若离终于出手，那一只白皙修长的手臂，就像是一件艺术品般，缓缓探出。

　　平华无奇，甚至连一丝真气的波动都没有，只是那手掌的边缘，微微扭曲的空间。

　　“叮——”一声轻响，那只普通得不能在普通的手掌，竟然如同切豆腐般，径直的穿透重重剑气，扣在司马飞雪的剑尖处！

　　旋即，所有的剑气蓦然炸裂开来，化为漫天光点，飘散在大殿之上。

　　震惊！所有人几乎都倒吸了一口凉气，之前还看热闹一般的目光，瞬间化为了不可思议的骇然之色。

　　“说了让你们一起上的，偏偏逞英雄，也罢，就拿你立威也好！”南宫若离略带调侃的声音传入司马飞雪的耳中。

　　却是那么的刺耳，司马飞雪脸上的表情也是凝固了开来，剑尖被南宫若离的手指扣住，无论他如何催动真气，也无法动弹分毫。

　　知道此时，司马飞雪方才愕然发现，自己错了，低估了南宫若离的实力，这家伙竟然扮猪吃老虎，真正的战斗力，绝对不会低于尊级七阶。

　　只不过，知道这一切知道得太晚，随着南宫若离的手指微微用力，长剑彻底的崩碎了开来，司马飞雪也是张口喷出一口鲜血，朝后跌退。

　　南宫若离潇洒地吹了吹手指，虽然比白无瑕强了一点，但是这盗版的“灵犀一指”依然好用。

　　“少岛主！”八名中型门派的弟子登时大惊失色，纷纷抢上前去，将几乎摔倒的司马飞雪扶住。

　　“上，给我杀了他！”司马飞雪当众挫了面子，登时恼羞成怒，朝着八人喝道。

　　八人虽然惊惧南宫若离那恐怖的实力，但是少岛主开口，由不得他们反悔，登时纷纷祭出兵器，朝着南宫若离蜂拥而去！

　　“米粒之珠！”南宫若离的身形瞬间消失，留下一串残影，拖曳在身后。

　　“叮叮当当！”众人只是觉得眼前一花，旋即一阵金铁交击之声传来，八名尊级弟子纷纷吐血抛飞而出，重重地摔落在了地上。

　　白长老眉头紧皱，望着南宫若离那淡然的目光，似乎不敢相信，眼前这一切，竟是一个尊级四阶强者所能做到的事情。

　　以他的实力，自然是能够看出，南宫若离的实力就是尊级四阶，但是他的战斗力，怎么会强大到这样的地步。

　　十大仙门之中，不乏一些能够越级挑战的天才，但是，越级也是有一个限度，能够越级两阶，已经是世间少有。

　　但是看南宫若离的实力，即便是尊级七阶强者也有得一拼，这样的越了三阶挑战的能力，不是一个普通的散修能够做到的。

　　“他到底是什么来历？”白长老心中忽然生出这样一个想法，同时也是想到了南宫若离之前的话。

　　方才成立门派，便有着两名半仙境界的高手撑腰，这岂是一般人能够做到的？

　　而花溅泪却是瞪大美目，闪烁着兴奋与激动，握紧的粉拳也是舒展了开来，心中不免有些小小的得意。

　　就在众人纷纷震惊的瞧向南宫若离的时候。

　　南宫若离却是将目光转移到了剑心的身上，旋即勾了勾手指，淡笑道：“二哥，我们到外面去打呗！”

　　剑心对南宫若离的称呼不由得微微一怔，皱眉道：“谁是你二哥？”

　　南宫若离嘿嘿一笑，不好意思的说道：“忘了告诉你了，在我的家乡，二，就是对傻逼的称呼！”

　　“噗嗤！”花溅泪竟然收势不住，直接笑出声来，旋即白了南宫若离一眼，这家伙忒也可恶，竟然当众让自己出丑。

　　“你竟然骂我！”剑心登时暴跳如雷，心剑赫然出现在手中。

　　“来吧！手下败将！我在大殿之外等你！”话音落处，南宫若离已经消失在了原地，声音最后的几个字，却是从大殿外传来。

　　剑心眉头闪过一丝杀意，身形一闪，也是朝着大殿外飞掠而去！

　　“我们也出去瞧瞧！”白长老率先掠出了大殿，他想看看，南宫若离的实力，究竟强横到了什么样的地步。

　　而诸葛天元也是手臂一张，一团淡蓝色的真气将花溅泪罩在其中，朝着大殿外掠去！

　　殿外，南宫若离迎风而立，衣袂飘飞，配之以英俊的面孔，颇有一些侠之大者的风度，只不过嘴角那一丝坏笑，却是有些不伦不类。

　　剑心钢牙紧咬，冷冷地注视着南宫若离，心剑金芒吞吐，庞大的剑意蜂拥而出，恨不得将南宫若离撕成靡粉。

　　“好大的火气，来吧，二哥！”南宫若离再次戏谑道，旋即，逆天枪赫然在手，遥指剑心的眉心。

　　“上一次被你钻了空子，这一次，绝对不会让你在得逞！”剑心口中恨恨地吐出几个字，心剑猛然指天。

　　无数道锋锐的金色剑气登时激射而出，带着尖锐的气爆之声，凌空拖曳起一串长长的尾芒。

　　天空之中，好像是下起了一场流星雨，金芒流转，成千上万道剑气汇聚而成的洪流，惊涛骇浪一般朝着南宫若离滚滚而去！

　　南宫若离眼中没有一丝的紧张之色，逆天枪缓缓抬起，混元真气透过手臂传递到逆天枪之中，整个枪身发出一阵嗡鸣的颤抖之声。

　　此时的南宫若离，虽然修为上没有突破到尊级五阶，但是通过这一段时间的积累，尊级四阶的境界已经达到了巅峰状态。

　　实力也是与之前与剑心对战的那一次增加了不知道多少，挥洒之间，枪尖处陡然此处一片眩目的五彩光华。

　　同时，一张星罗密布的棋盘赫然出现在他脑后，五种不同颜色的棋子分外明显。

　　“好强大的道！”白长老心中震惊，怪不得这小子能够越级挑战，他的五行属性本源真气的品级，不在惊天剑气之下，甚至犹有过之。

　　再加上这般强大的道，越级挑战也就显得顺理成章！

　　“轰——”南宫若离的那道枪芒，就像是一道五彩长虹，横贯出二十多丈距离，枪芒周围的剑气，纷纷被震成碎片！

　　剑心眉头一皱，感觉到了南宫若离的强大，眼中登时闪过一丝不甘。

　　同时，一把金色的长剑也是出现在脑后，那是他的道，剑之道！

　　顶着那把金色长剑，心剑轰然刺出，金色剑气挟起惊天之势，势不可挡的狂涌而出，将南宫若离的那道枪芒震得粉碎！

　　“给我纳命来！”剑心嘶吼一声，身形冲天飞起，背后的金色长剑再次放大数倍，气势通天。

　　旋即，心剑在手中发出一阵让人心颤的呜咽之声，剑芒吞吐，直接暴涨至二十丈长度，狠狠地朝着南宫若离当头劈落！

　　南宫若离依然是不紧不慢，脸上似乎没有丝毫的波动，逆天枪顺势刺出，五彩的混元真气狂飙而出！


第0485章 血魔珠

　　“轰——”光芒炸裂，气浪翻腾，这完全是不含一丝花哨的正面对撞！

　　庞大的真气余波朝着四周狠狠的荡漾开来，一些修为较低的仙门弟子纷纷感觉到一股狂风迎面扑来，忍不住朝后退去！

　　白长老倒吸了一口凉气，青出蓝胜于蓝，这两名少年，恐怕是整个正道仙门中最为明亮的翘楚了。

　　同时心中也是暗暗庆幸，亏得是出了大殿，否则的话，这一下对轰，恐怕连大殿都会被尽数摧毁。

　　诸葛天元的双目也是闪烁着精芒，之前南宫若离瞬间击杀那名仙剑门的长老，因为太过迅速，所以他也不曾看清。

　　但是此时，他是真切的感觉到了南宫若离身上那股庞大的气势和强悍的战斗力。

　　能够凭借着尊级四阶的境界与尊级七阶的剑心硬撼而不落下风，如果他真的突破到了尊级七阶境界。

　　那么战斗力将会飙升到什么样的程度？连诸葛天元也是隐隐约约的期待了起来！

　　半空中的两人，经过一番对轰之后，纷纷朝后退出，竟是平分秋色，谁也没有占到便宜。

　　南宫若离心中微微一动，看来剑心的确是从仙剑门学会了不少的东西，战斗力比之前击杀的那名尊级七阶强者要强上不少。

　　看来上一次将其击败，还真是侥幸，否则让他这般发挥出来，自己还真不一定能够胜过他。

　　想到此处，南宫若离不在迟疑，双手一抖，逆天枪的枪身完成一个诡异的弧度。

　　同时，握住枪身的手臂陡然松开，化为单手持住枪柄！

　　“呼——”逆天枪陡然一震，一股巨大的弹力陡然发出，竟是自动形成一道半月形的光刃，盘桓着朝向剑心激射而去！

　　剑心也是神色一正，心剑抖出重重剑浪，将那道光刃化解了开去！

　　不过这早在南宫若离的意料之中，就在那道光刃被震碎的时候，逆天枪陡然爆刺而出，枪芒的轨迹，就仿佛隐藏在那天道轨迹之中。

　　乍一眼瞧去，便仿佛是一道蜿蜒的闪电，飘忽不定，一枪之下，竟然蕴含着不下千余种变化，端的是玄妙之极。

　　早就领教到南宫若离招式的奇妙，剑心自然是不敢大意，望着这神来一枪，别无他解，只能够以力相破。

　　一剑举手反刺而出，惊天剑气带着冲天之势，化为一股金色的光束，纤细而锋锐，那凌厉的气势使得空气剧烈的扭曲着。

　　“轰——”两股真气再次轰然相撞，扬起漫天绚丽多彩的光华！

　　南宫若离只觉呼吸一滞，身形连续退出十多步，方才稳住身形，不禁有些讶然的瞧向剑心，这家伙的剑法，竟然也是增强了许多。

　　剑心足足比南宫若离多退了七八步，眼中光芒闪烁，这一击是他占了劣势。

　　之前便被南宫若离所伤的司马飞雪，此时面如死灰，呆呆地站立在那里，似乎不敢相信，自己之前都没有看得起他。

　　这般实力，如果真的想要了自己的性命，恐怕只要一击就足够了，想到此处，脊背不由得生出一层细密的冷汗。

　　“好剑法，不过，可惜你遇到了我！”南宫若离缓缓收回手中的逆天枪，掌心平托在胸口，一座小巧玲珑的白玉山峰赫然出现在手中。

　　单单凭借着逆天枪，恐怕要拿下剑心不是那么容易，而且南宫若离总是感觉到一丝不安，所以也就不想再拖下去！

　　偷天峰一出，所有人几乎同时感觉到一股厚重的气息迎面扑来。

　　连同白长老也是皱起了眉头，望着南宫若离手中那座山峰露出一丝贪婪之色！

　　“仙器，绝对的仙器！而且最低也是中品仙器！”这是白长老对偷天峰的第一个看法，当然他不会傻到去抢了这座山峰。

　　能够随手拿出这般仙器的人，又岂会是普通人？这南宫若离的背后，究竟是什么人？南宫若离的身世，也是让白长老越加的怀疑了起来。

　　偷天峰一出，剑心脸色骤变，他不是没有瞧见过南宫若离施展这座山峰，那股庞大的威势让他至今还心有余悸。

　　当即心中一滞，旋即咬牙从空间戒指之中取出一对拳头大小的黑色珠子！

　　“咦？什么东西，怎么感觉好像是震天雷？”南宫若离望着那珠子思索道，不过那珠子里不断传出阵阵暴虐血腥的气息，断然不会是震天雷。

　　剑心手臂一挥，两颗珠子在掌心流转不定，朝着南宫若离露出一丝冷酷的笑容，旋即道：“能够逼我使出这一对血魔珠，也不枉你来这人间走一遭了！”

　　微微一笑，剑心的笑容却是显得那么的阴冷，而且这种嗜血的气息，让南宫若离有一种淡淡的熟悉感觉。

　　“死——”两颗血魔珠同时脱手飞出，一左一右，划过两道蕴含天地至理的弧线，狠狠地朝着南宫若离撞去！

　　妖异的光芒席卷而出，剑心的脸上不禁闪过一丝苍白之色，喉头一甜，险些一口鲜血喷了出来。

　　不过却是被他生生咽了回去，双目更是闪过一丝狂乱的嗜血之色！

　　南宫若离心神一凝，这一对血魔珠还未轰击到自己的身前，那庞大的气势便已经让他有些心悸的感觉。

　　尤其是那两道急速飞来的血色光芒，更是让他不敢大意，偷天峰陡然放大数百倍，脱手飞出，直接朝着剑心的头顶压了下去！

　　同时，天刃匕首赫然出现在掌心，一刀挥出，赫然正是之前最为强大的一招——一式风云动！

　　罡风狂飙而出，南宫若离此时也是没有丝毫的保留，十成真气尽数蜂拥而出，狂猛而霸气，那一道恐怖的刀芒，正好与两颗飞来的血珠对撞在一起！

　　“不好——”南宫若离只觉一股阴冷的气息透过手臂，传入自己的经脉之中，旋即疯狂的窜了起来。

　　同时，大脑竟然微微一阵眩晕，竟是忽然之间生出一股想要大杀四方的冲动，额头不禁青筋暴跳。

　　“好厉害的珠子，竟然能够影响到我的大脑！”南宫若离心中暗自心惊，同时丹田内的那条五彩神龙登时发动。

　　将方才进入到丹田之中的那道血色光芒一把抓住，旋即捏的粉碎，彻底的消散了开去！

　　“噗——”南宫若离吐出一口鲜血，却是不由自主的松了一口起，这血珠实在是太过诡异，若不是自己的丹田之中存在了真气魂魄，恐怕这一下自己便会失去神智，变成一个毫无知觉的杀人狂。

　　目光不禁朝着剑心瞧去，适逢那庞大的偷天峰碾压而下，剑心平推出手掌，苦苦地支撑着，血魔珠竟是不知被他收回到了哪里！

　　“这珠子如此邪恶！剑心怎么会拥有？”南宫若离不禁生出一丝疑惑，同时也是想到了一个不可能的事情。

　　“哼，左右也是出了手，不如将剑心拿下，到时候折磨他一番，看看这珠子是不是真如自己想象一般！”打定主意，南宫若离不禁身形一闪，瞬间出现在偷天峰之上。

　　“哼哼，剑心，不好意思，这一次，又是我赢了，你还有什么遗言么？”南宫若离戏谑的声音传入剑心的耳中。

　　剑心也是神色一凛，旋即摇头道：“怎么可能？怎么会没有效果，你是怎么做到的？”

　　“哼！”南宫若离一脚踏出，偷天峰陡然一震颤抖，将下面的剑心压得一口鲜血吐出，脸色又是苍白了几分。

　　“如此诡异邪恶的招式你都能使出，亏你还是十大仙门的天才弟子，我便代你师父教训你一下！”南宫若离冷声道。

　　那珠子太过诡异，他也不敢再试一次，便想着先将剑心重伤，然后在慢慢询问。

　　但是就在这时，一个声音却是透过重重虚空远远传来：“少侠还请手下留情！”


第0486章 太上三长老

　　话音方落，南宫若离只觉一股庞大的力量自下而上，猛然抬起，连同脚下的偷天峰一起，被震得冲天飞起！

　　“还珠岛的老家伙终于忍不住了么？”南宫若离双目微眯，稳稳地落在地上，偷天峰重新化为一尊小巧的白玉山峰，悬浮在头顶。

　　压力陡然消失，剑心目光一阵暗淡，张口吐出一口鲜血，挫退数步，险些直接坐倒在地上，四肢百骸，一阵酸痛。

　　“多谢南宫少侠手下留情！”一个苍老而平静的声音轰然响起，与此同时，一名身穿白衣的中年男子凭空出现，落在剑心的身边。

　　“太上三长老！”诸葛天元与白长老同时躬身行礼，朝着那中年人说道。

　　“半仙境界？才只是三长老，难道还珠岛的太上大长老会是分仙境界的强者不成？”南宫若离登时心中暗自猜想道。

　　望着太上三长老，目光带着点点精芒，旋即道：“这可不是本少爷手下留情，是太上三长老手段通天！”

　　太上三长老目光不禁落在了南宫若离的身上，旋即又在剑心的身上扫视了一番，嘴角一丝微笑扩大开来，拱手道：“今日我长老会决定，邀请各大仙门的天才弟子来此，主要就是为了圣女的病情，南宫少侠虽然有很大的可能能够救治圣女，但我们也不愿意放弃其他的机会，所以这一次，南宫少侠算是提前过关，而其余人，便按照原计划进行比试吧！”

　　诸葛天元眉头一皱，方要说些什么，却是被太上三长老挥手制止住，冰冷的声音也是传来：“天元，这是长老会的决定，你虽是岛主，但也无权干涉！”

　　诸葛天元眉间闪过一丝不悦，这太上三长老，原本便不赞成自己成为岛主，如今得到机会，更是不会对自己客气。

　　但是当着如此众多青年才俊和还珠岛弟子的面，他竟是如此强横的态度与自己说话，诸葛天元不禁登时生出一股火气！

　　“我还珠岛岛规，如果长老会议事，不涉及到更换岛主，岛主有权干预，难道太上三长老修炼的年月太久，连岛规都忘记了么？”诸葛天元不冷不热地说道。

　　“嗯？”太上三长老眉头一皱，朝着诸葛天元冷笑道：“你这是在教我怎么做事么？”

　　瞥见太上三长老不善的脸色，南宫若离与周围众人同时心中一突，这家伙，不会相对诸葛天元动手吧！

　　诸葛天元也是不甘示弱，如果就这么妥协了，自己将来要如何面对手下的弟子们？

　　当即也是怡然不惧的说道：“我只是在提醒太上三长老，我诸葛天元虽然身为晚辈，但如今也是名义上的岛主，长老会有权更换我这个岛主，但是，在没有更换之前，我还是要行使我的权利！”

　　“那不必了，你今日便不要做岛主了！”太上三长老眉头一皱，旋即身形一闪，瞬间出现在诸葛天元的身边。

　　一道淡蓝色的光芒一闪即逝，掌风过处，气浪炸响，一掌朝着诸葛天元的胸口拍去！

　　诸葛天元脸色大变，没想到太上三长老会对自己动手，而且这般突然，猝不胜防之下，已然失去了先机！

　　退避肯定不可能，只能放手一搏！

　　当即大吼一声，舌绽春雷，浑身护体真气蓬然爆发，一拳轰出，漫天精芒冲天炫舞！

　　“蓬——”太上三长老的掌风，狠狠的将诸葛天元的拳芒尽数击溃。

　　诸葛天元仰天喷出一口鲜血，五脏六腑如同火烧一般疼痛，脸色登时苍白如纸，咬牙道：“太上三长老，你会为你今日所做之事付出代价！”

　　“哼——”太上三长老再次冷哼一声道：“那我便先杀了你，看看我到底能承担什样的代价！”

　　话音落，再次朝着诸葛天元暴掠而出，并指成剑，一道淡蓝色的剑气登时激射而出，直取诸葛天元的咽喉。

　　白长老心中大骇，我的祖宗啊！三哥这次要惹大祸了，如果就这般击杀了诸葛天元，恐怕他贵为太上三长老，也必将受到严重的惩罚。

　　但是却偏偏，没有办法，他可是清楚三哥的火爆脾气，那可是连太上大长老都敢顶撞的人啊，诸葛天元也是，为何非要惹上他这尊大神。

　　一边各宗派的青年才俊也是纷纷目瞪口呆，谁也不曾想到，竟然会在还珠岛，看到这样的一幕。

　　太上三长老的剑气十分迅捷，转瞬之间，已经逼至诸葛天元的面前，而此时的诸葛天元，浑身经脉皆尽郁结，根本无法调集真气！

　　就在这千钧一发之间，一抹艳丽的五彩光华陡然在诸葛天元的面前放大，一股不可匹敌的锋锐气息也是掺杂在这道剑气之中。

　　与太上三长老的剑气狠狠的撞在一起，两相消失不见了踪迹！

　　“蹬蹬蹬——”南宫若离连续倒退十多步，方才稳住身形，趁着光芒炸裂的瞬间，将创世剑重新收回到混沌空间，取而代之的则是一把普通的顶级灵器长剑！

　　适才出手之人的确是南宫若离，因为对方是半仙境界的高手，凭着他的境界根本无法匹敌，只得施展出了创世剑！

　　并且，在创世剑加成之后的剑气与太上三长老的剑气相撞之后，还接着太极剑法的牵引之力，将一部分剑气引入到了混沌空间之中。

　　这才仅仅退了十多步，却并没有受伤，倘若是直接面对太上三长老的剑气，恐怕这一下就能够让南宫若离倒飞而出的！

　　“咦？”太上三长老见到南宫若离竟然一举破掉了自己的攻击，眼中不禁闪过一丝疑惑，旋即道：“好锋利的气息？”

　　诸葛天元也终于松了一口气，同时瞧向南宫若离的目光充满疑惑，他究竟如何接下这一击的。

　　适才见到南宫若离与剑心切磋，两人的战斗力其实是不相上下的，但是这样的境界，要对付半仙境界的高手，根本不足够！

　　所以诸葛天元隐隐感觉到，南宫若离好像是有着什么报名的底牌一般！

　　与诸葛天元一般惊讶的，还有剑心、韩放等十大仙门的青年高手，此时如同看怪物一般的看着南宫若离。

　　半仙境界，好像阳顶天便是这样的境界，南宫若离这小子竟然能够接下半仙境界高手的一击而没有受伤。

　　难道适才，他是在逗自己玩么？之前两人的战斗，他根本就没有出全力？

　　剑心心中掀起一阵轩然大波，同时也是有些颓然，南宫若离竟然比自己强大这么多，亏得自己还一直与他作对，甚至还有些瞧不上他。

　　南宫若离生怕太上三长老感觉到创世剑的气息，登时打岔道：“太上三长老也是前辈高人，做事怎地连这点耐性都没有，既然都是还珠岛的事情，大家聚在一起商议便是，何必非要出手伤人呢？言罢，踏前一步，挡在了诸葛天元的身前。”

　　太上三长老有些兴致勃勃的瞧了南宫若离一眼，道：“如果不是碍于长老会的决定，真想好好会一会你这个小子，不过我还珠岛的事情嘛，你一个外人还是不要开口得到，至于诸葛天元，我暂且放他一马！”

　　“那就多谢了，我看不如这样，让他们先比试，我先去给溅泪治病，如果侥幸治好了，那便皆大欢喜，如果治不好，相信他们之间也是出了结果，到时候即便是我没有治好溅泪，由他们出手，也耽搁不了什么！太上三长老意下如何？”南宫若离微微道。

　　“不错！”太上三长老闻言却是眼前一亮，登时拍手说道：“好吧，就按你说的去做吧！”

　　冰棍儿只有晚上才有时间写书，每天两章已经很不容易了，三更暂时做不到啦，呵呵，不过不定期的爆发一下，倒是可以的……


第0487章 长老会的阴谋

　　南宫若离心中暗自将太上三长老的祖宗十八代问候了一个遍，若不是投鼠忌器，他才不会这般忍让。

　　半仙境界的强者，虽然厉害，但自己也不是吃素的，如果拼死逃离的话，他决计拦不住自己。

　　当即朝着诸葛天元与花溅泪微微使了一个眼色，两人登时会意，随着南宫若离朝向花溅泪的别院飞去！

　　南宫若离走后，剑心眼中闪过一丝急迫，旋即朝着两位还珠岛长老道：“两位长老，现在是不是我们也可以开始了！”

　　剑心生怕南宫若离就这么治好花溅泪，到时候自己即便是能够获得冠军，那也没有机会再接近花溅泪，竹篮打水一场空。

　　“好，你们各自分组，寻找对手比试吧！最后胜出者，便有机会与圣女喜结连理！”白长老登时挥手道。

　　“长老，我们自认不是韩放和仙剑门的对手，所以退出比试！不过五行灵物，我们回去之后，会请示师门，毕竟是要救治圣女的病，我们义不容辞！”

　　陆青与碧海禅自然是不想与南宫若离难看，登时对视一眼，抱拳朝着太上三长老说道。

　　太上三长老淡淡地扫视了两人一眼，旋即平静道：“你们可以退出比试！”

　　两人登时心中一喜，当即纷纷抱拳谢过！

　　司马飞雪却是瞧了剑心一眼，当即开口道：“适才与南宫若离比斗的时候，弟子受了重伤，所以也不适合在参加比试，我也退出！”

　　“你不行！”太上三长老目光犀利，仿佛能够穿透人心，登时让司马飞雪心中没来由的一颤，一股心悸涌上心头。

　　几乎所有人的目光均是落在太上三长老的身上，目光闪烁，眼中跳跃着一道道思维，分析着太上三长老的意思。

　　剑心与韩放等人更是心念电闪，不过思来想去，也是想不明白太上三长老究竟是为何答应陆青与碧海禅，却惟独不放过司马飞雪。

　　“这……太上三长老……恕弟子愚钝，还请太上三长老解答！”司马飞雪强忍着心头的怒气，抱拳道。

　　太上三长老似乎也感觉到了言语中的失误，目光微微一滞，旋即笑道：“阴阳界与我们其余八大仙门的关系都不是十分融洽，但是今日，我们也决计不会对阴阳界有任何的不公平之处，所以我同意了陆青和碧海禅的退出，但是，司马飞雪你却是不同，你们古浪岛与我还珠岛同为海外四岛，如今海外四岛均已经退出，你是唯一一个代表，若是退出了，我们四岛岂不是被人耻笑？”

　　太上三长老的解释虽然有些牵强，但也勉强差强人意，让司马飞雪的脸色也是微微好看了一些。

　　“那我退出吧！四宗之中，已经有了仙剑门，我康庥自认不是剑心师兄的对手，所以我也退出，况且阴阳界也只有两名高手，正好也省的说我们欺负他们！”康庥瞅准机会登时开口道。

　　康庥也是极为聪明，剑心几人的担忧，他同样也是心有疑惑，所以还不如一早退出得好，而且他有一种感觉，太上三长老好像不会阻拦自己。

　　果然，太上三长老点了点头道：“可以，不过你是最后一个，我不希望在有人退出！”

　　“你们各自寻找对手激战吧！或者是混战也行，能够站到最后的，就是胜者！”太上三长老不等众人再说些什么，旋即转身朝着大殿之中走去！

　　韩放与段冷也是对视了一眼，纷纷从彼此的眼中瞧出一丝苦涩，为今之计，也只能这般了，他们已经给各自的掌教发出了讯息。

　　估计掌教和门派中的高手用不了多久便会赶到此处，到时候，或许一切就是水落石出的时刻。

　　打定主意，当即，剑心与韩放，段冷与司马飞雪各自战在了一处！

　　“三哥！”白长老在长老会中排名第五，在别人面前，需要尊称对方为太上三长老，但是暗下，却是三哥比较亲近！

　　“老五，你说南宫若离那究竟是什么来历？尊级四阶的境界，竟然能够挡住我的剑气！”太上三长老登时朝着白长老问道。

　　“我也不知道，据说是龙腾帝国一位元帅的儿子，好像不是仙门中人，不过后来听说，他来自一个新建立的门派，叫做洪门，并且有两名半仙境界的高手，而且宗主本身还是尊级大圆满之境，恐怕门下尊级高手也不在少数！”白长老登时开口道。

　　太上三长老闻言登时眼中闪过一丝震惊，旋即眉头紧皱了起来。

　　想要建立一个新的门派，有太多的不易，先是其余几大仙门的联合打压，以及门下弟子的选拔。

　　尤其是宗派之中高手的数量，是最大的困难，宗派若是没有坐镇的超级高手，恐怕光是应对各个老宗派的挑战都应接不暇。

　　还哪里有时间去培养弟子，或者是休养生息？

　　但是眼前这个小子所出身的洪门，却是在方一立派就有两名半仙境界的强者，如此，即便是十大仙门的掌教同时前往，也无法撼动对方分毫。

　　龙腾大陆上，怎么会出现这么多的高手？他们究竟是从哪里来的呢？如此做法，是不是有什么目的？

　　一连串的疑问在太上三长老的脑海之中响起，同时也是暗暗决定，一定要好好地问一问南宫若离，争取从他口中得到一些关于洪门的消息。

　　“三哥，你说他们几个，会不会猜出我们的想法，如今恐怕各自已经向着各自的门派发出了消息，如果对方真的有高手赶来，那事情就有些麻烦了！对方必定会说我们以大欺小，对我还珠岛的名声也是十分不利！”白长老登时开口道。

　　太上三长老却是冷笑道：“无妨，他们来了便最后，我们这些老家伙平日里逐不出户，想来他们能来的高手也是有限，况且我倒是希望他们来几个能说得上话的，毕竟，拿东西牵扯太大，一般人还无法做主！”

　　白长老闻言心中也是微微一动，叹气道：“诸葛岛主除了少了争霸之心，剩下的在任何方面都是十分优秀的，否则的话，五年前也不会什么也没有得到！”

　　太上三长老冷笑道：“诸葛天元现在羽翼渐丰，又有二哥给他撑腰，我们找不到其他的理由动他，不过这一次圣女的事情，倒是一个引子，我们见机行事，争取把他从岛主之位上拉下来，安排我们的人上去！”

　　白长老也是点了点头，忽然想起了圣女花溅泪之前与南宫若离所表现出来的感情，当即道：“对了三哥，南宫若离那小子，好像与圣女关系密切，我见圣女对他好像有着一种不平凡的感情！”

　　“他是我们这次计划的一个变数，大哥也是有些拿捏不准，我们现在也只有静观其变，暂时不要乱了阵脚！”太上三长老登时开口道。

　　“好了，我们先出去瞧瞧他们之间的比试吧！”顺便给他们下点猛药，要不然这群人精恐怕不会全力出手的！

　　两人当即大笑着走了出去！

　　而与此同时，南宫若离与诸葛天元，却是带着花溅泪已经进入了别院之中。

　　“哥哥，你怎么会来这里呢？”方一进入小院，花溅泪便雀跃道，似乎连身体的病症也是好了许多。

　　南宫若离轻轻在她的额头弹了一下，旋即柔声道：“傻丫头，这么大的事情都瞒着我，既然认出了我，为何不提醒我一下，害得我还以为自己英武不凡，走到哪里都被美女看重，着实自恋了好久！”

　　“噗嗤！”花溅泪登时捂嘴一笑，旋即撇嘴道：“我哪里知道，你连人家都忘记了，而且一点印象都没有！”

　　目光带着点点委屈，好似深闺怨妇，瞧向南宫若离。


第0488章 五行平衡

　　南宫若离瞥见花溅泪的目光，不由得心中一痛，想到她备受疾病的煎熬，更是一阵怜惜，急忙开口道：“走吧，先给你治病，其他的话，稍后再说！”

　　花溅泪闻言轻轻点了点头，而诸葛天元就守在门外，没有跟随两人进来。

　　盘膝坐倒了下来，南宫若离轻轻将手臂搭在了花溅泪的脊背之上，一缕混元真气悄然涌入她的体内。

　　不断地在她体内的每一寸角落盘桓，探查着花溅泪体内的病因。

　　混元真气方一入体，南宫若离的眉头就是一皱，这是怎样的一具身体呢？

　　人体五行之中，肝属木、心属火，肺属金，脾属土，肾属水，五行属性对应五脏，保持着人体的各项机能。

　　但是此时花溅泪的体内，却是另外一番景象，她体内的五种属性，只剩下浓郁的水属性。

　　也就是说，她的心、肝、肺、脾四脏，已经随着体质的不断侵染，渐渐消失了本源属性的供给。

　　若不是她这一段时间来，以五行本源属性天地灵物，不断地汲取本源属性灵力，滋养着四脏，恐怕早已经一命呜呼。

　　可以说，活到现在这个年纪，对她来说都是十分不容易的。

　　感觉到她体内复杂的形势，南宫若离心中就越是一阵后怕，怪不得群医束手无策，恐怕连半仙境界的强者，都没有丝毫的办法吧！

　　南宫若离眉头一皱，此时花溅泪的体内，四脏已经基本枯萎，只有通过五种本源属性的真气，源源不断的输入其中，将这四脏重新唤发生机。

　　否则的话，根本无法根治！

　　“不知道自己的真气能不能够用？”南宫若离心中思量道，不是害怕自己耗尽真气，而是害怕真气耗尽的时候，无法完成对花溅泪的治疗，从而导致功归一篑。

　　“管不了那么多了！”南宫若离心中暗暗思忖。

　　还珠岛的长老恐怕绝对不是安了什么好心，溅泪的体质，即便是有着足够的天地灵物，也根本无法根治，只能延续性命而已，所以除了自己的五行本源属性真气，根本无药可医！

　　但是他没有其他的办法，只能救花溅泪，当即，朝着花溅泪柔声道：“溅泪，现在我开始施展真气唤醒你体内四脏的生机，你要记得配合我，不能分心！”

　　“我知道的哥哥！”花溅泪也是没有多说废话，旋即闭上了美目，感受着脊背上那两只大手的热量，出奇的安逸。

　　南宫若离深吸一口气，混元真气旋即蓬勃而出，从掌心源源不断的输入到花溅泪的体内。

　　混元真气方一离开掌心，便自动分解成金木水火土五种真气，其中，金木火土四种真气各自融入到花溅泪的体内。

　　而水属性的真气则是自动的开始过滤掉，从一侧激射了出去！

　　出乎南宫若离意料之外，花溅泪的四脏枯萎的实在是太过厉害，自己的五行本源真气源源不断的输入，却仅仅有着一点起色。

　　“这样不行，恐怕真气耗尽也无法成功！”感受到问题的棘手，南宫若离的心中也是不断闪烁着各种各样的想法。

　　“是了，我这般四个脏器一同激活，所需要耗费真气的量实在是太大，倒不如一个一个的来，依靠五行相生相化，全力激活一个脏器，这样一来，也能节省了真气的浪费！”南宫若离忽然眼前一亮，心中暗想道。

　　同时，体内真气轰然流转，依照五行相生的顺序，五种属性真气依次排列，最后化为浓郁的土属性本源真气，直接进入花溅泪的心脏之中。

　　本来南宫若离的五行属性真气，便让花溅泪感觉到通体一阵舒泰，虽然她心知不是这么容易痊愈，但也是燃起了一丝希望。

　　但是此时，花溅泪的感觉再次变化，一股浓郁的生命气息登时灌注到心脏之中，心脏竟然开始以肉眼可见的速度，在恢复着生机。

　　不仅是花溅泪，连同南宫若离也是心中一轻，终于有效，如此转化之下，威力叠加，比单一的一种属性增加了十倍不止。

　　如此速度，估计在真气耗尽之前，便能够将她的心脏治好。

　　方法有效，让南宫若离再次升起了希望，输入真气的含量不由得大了一倍，火属性的本源真气源源不断的传递到花溅泪的心脏之中。

　　也不知过了多久，南宫若离只觉头脑有些眩晕，体内真气被尽数消耗一空，丹田中的那条五彩小龙也是光芒暗淡。

　　如今南宫若离已经从小龙那里抽调真气了，而花溅泪的心脏，也差不多完全恢复了，只差一点点，所以南宫若离咬牙支持！

　　“呼——我的娘啊，终于完成了！好累……”南宫若离咕哝一声，仰天躺倒在地上，浑身上下尽数被汗水浸透。

　　大口地喘息着，周身上下的毛孔纷纷张开，一丝丝天地灵气，疯狂的从毛孔之中进入南宫若离的体内，又再次转化为混元真气，被丹田吸收。

　　南宫若离也是心中一动，神识联系到了小乾，混沌空间悄然张开，《天逆玄典》自行运转，海量的鸿蒙之气从混沌空间之中涌出，疯狂的灌注到南宫若离的体内。

　　南宫若离心中一喜，果然，自己突破到混元境界的时候，这鸿蒙之气方才发挥出了最大的作用。

　　否则自己仅有着单一的属性，在鸿蒙之气中修炼的优势并不十分明显。

　　但是此时，通过与外界的对比，南宫若离骇然发现，依靠鸿蒙之气恢复真气的速度，竟然是依靠外界灵力的十倍。

　　如此，紧紧大作了一刻钟的时间，便再次恢复了巅峰状态，旋即笑道：“来，我们现在开始治你的肝！”

　　旋即，掌心的真气再度转化为木属性的本源真气，流转之间，朝着花溅泪的肝脏部位涌了过去！

　　木属性本就是生长之力，如今得到至纯的木属性门源之力灌注，花溅泪的肝脏也是在迅速地恢复着。

　　诸葛天元坐在门口，眼中目光闪烁，他们的目的究竟是什么呢？为什么要组织这一次招亲，而且还邀请天下仙门的天才弟子！

　　这究竟是什么意思？看来只有见到太上二长老之后，方才能够得到答案了吧！诸葛天元心中暗暗说道！

　　希望长老会不要做什么不太光彩的事情吧！诸葛天元眉头一皱，旋即自言自语道：“大长老究竟发现了什么东西，竟然如此兴师动众？”

　　同时心中也是有些担忧，如今还珠岛上的这些少年，都是各大仙门势力的顶梁柱，任何一个人在对应的门派都是首屈一指的存在。

　　尤其是十大仙门的年轻弟子，更是修为精湛，堪称下一代最为杰出的弟子。

　　如果这些年轻人有什么危险的话，那么，不仅是自己，恐怕连长老会都无法承担十大仙门的怒火吧！

　　想到此处，诸葛天元的心思越来越深沉了起来，太上大长老一定是发现了什么秘密，所以才邀请各大仙门的天才弟子来此。

　　不过任他如何苦思冥想，却依然想不通其中的意思，若不是要给南宫若离和花溅泪把关，诸葛天元一早便跑去找太上二长老了！

　　如今南宫若离与花溅泪已经进去了将近一个时辰，让诸葛天元的心更是转移到了花溅泪的病因身上。

　　已经这么久了，估计以南宫若离尊级四阶的修为，也坚持不了多长的时间累，不知道溅泪的病症恢复得怎么样了？

　　正值想念之间，衣袂的破空之声陡然传来，太上三长老、白长老、剑心、段冷以及司马飞雪纷纷站在了他的对面！


第0489章 太上四长老

　　“情况怎么样？”太上三长老方一落地便开口说道。

　　诸葛天元心中一紧，瞧了一眼两大长老身后的剑心三人，心中蓦然一沉，忽然生出一个不太可能的想法。

　　“彻底治愈还需要一些时间！不过现在已经比之前恢复了不少！”诸葛天元并不知道其中的情况，但是如果实话实说，两名长老必然会闯入其中。

　　到时候影响南宫若离的疗伤，从而功亏一篑，那就完蛋了！

　　听到诸葛天元的话，太上三长老不禁眉头一皱，沉声道：“怎地这么久还没有治好？诸葛天元，你可曾进去瞧过？”

　　“这个……”诸葛天元目光闪烁，心中也是微微一震，当即开口道：“我并未进去瞧过，但之前已经与南宫少侠通过传音了解了里面的状况！太上三长老还请耐心等待，估计用不了多久便可以大功告成！”

　　诸葛天元对太上三长老之前对自己出手，心中十分恼火，但是对方的修为比自己要高上一个等级，所以倒是不宜与其发生争执。

　　“哼！”太上三长老却是冷哼一声道：“你就那么相信那个小子的话么？孤男寡女共处一室，尤其是里面的人是我还珠岛的圣女，这若是传扬出去，对圣女的名声与我还珠岛的名声将会产生多大的影响，你有没有想过？”

　　面对太上三长老的质问，诸葛天元的脸色也是瞬间冷了下来，旋即正色道：“里面是圣女我自然知道，但是在我心中，圣女的生命超过一切，而我的神识也一直关注着其中，南宫少侠乃是正人君子，从未做过出格的举动，太上三长老如果不急那便等上片刻！”

　　太上三长老脸色一冷，目光闪烁的瞧着诸葛天元，见对方丝毫不惧，登时心中一动。

　　之前自己对着他出手，的确是有欠考虑，如今见到诸葛天元再次与自己对峙，心中一股火气又是激荡了上来。

　　“诸葛天元，难道你真的认为我不敢出手杀你不成？”太上三长老声音冰冷。

　　诸葛天元却是微微一笑道：“太上长老对岛主有着生杀大权，但我却是不信，无缘无故，你便敢杀我！”

　　一时间，气氛凝固到了极点！

　　诸葛天元也是心中没底，之前太上三长老便险些将自己干掉，但是如今他一步也不能退，如果真的功亏一篑，那么自己将会后悔终身。

　　就在这时，一个清朗的声音却是陡然传来：“三哥，何故这般动怒？诸葛岛主可是我还珠岛的功臣，三哥手下可要留情了！”

　　话音方落，一道白色的身影却是落在了诸葛天元的面前。

　　“四弟？”太上三长老眉头一皱，望着来人道：“我道为何一向醉心修炼的四弟有怎会出现，原来也是突破到了半仙境界，可喜可贺！”

　　太上四长老也是微微一笑道：“多谢三哥，如今我还珠岛实力如日中天，岛中更是一派繁华之象，莫要因为一些小事而伤了和气！”

　　诸葛天元心中的一块石头终于落了地，旋即朝着来人微微见礼。

　　“溅泪的伤势怎么样？”太上四长老也是朝着诸葛天元开口道，花溅泪被誉为还珠岛最年轻的天才。

　　其资质比剑心也是强上不少，因此对于这个将来很有可能突破到半仙境界的圣女，连太上长老也是十分重视。

　　诸葛天元登时抱拳道：“南宫少侠正在全力为圣女治疗，这一次有很大希望能够让圣女恢复体质！”

　　“哼，一个多时辰已经过去，什么病治不好？”太上三长老却是冷哼道。

　　南宫若离的事情，之前诸葛天元已经向着太上二长老禀告过，所以太上四长老自然也是知道他的事情。

　　此时听说他在全力给圣女疗伤，心中不由得微微一定，同时拥有五种属性的尊级高手，在这个世界上可以说是凤毛麟角。

　　而之前他们几个老家伙也曾经断言，如果南宫若离也不能治愈圣女的病，那么还珠岛的这个天才，恐怕也就真的无人可医！

　　“三哥话可不能这么说，圣女的病症天下罕见，否则也不会连大哥二哥他们都束手无策，又岂是片刻便能够治愈的？”太上四长老微微一笑道。

　　太上三长老闻言又是冷哼一声，旋即朝着他说道：“四弟，我可提醒你，圣女的重要性你也知道，如果那小子没有治好圣女，反而让她伤势加重，那对我还珠岛来说，无疑是一个巨大的损失，所以你可要慎重，如今我带来的这三名青年才俊分别来自于仙剑门、阴界以及古浪岛，他们的门派中五行属性灵物多不胜数，虽然无法彻底治愈圣女，但是让圣女能够拖延上一段时间，却是没有问题！”

　　太上四长老点了点头，无疑，太上三长老的话也很有道理，目光不由得落在了诸葛天元的身上。

　　诸葛天元登时明白了过来，当即开口道：“太上四长老放心，如果南宫少侠无法治愈圣女的病，我诸葛天元宁愿自刎谢罪！”

　　言罢，心中却是暗自祈祷，南宫若离，我把身家性命都压在你的身上，你可千万不要失败啊！

　　太上三长老也是目光闪烁却是没有在说什么。但是一边的剑心却是按耐不住，他们就十分讨厌南宫若离。

　　如今见到他竟然与花溅泪独自处在一个屋子里，心中的一股嫉妒之情登时油然而生，当即开口道：“诸位前辈，南宫若离人品轻浮，言谈举止十分低俗，而且本人也是极其好色，如今让他单独与圣女呆在一起，恐怕不妥！”

　　“嗯？”太上四长老也是瞧向了剑心，不禁笑道：“你怎地知道这些？难道你与他有什么过节？”

　　剑心闻言登时一滞，旋即叹气道：“实不相瞒，晚辈的妻子白无瑕，便被南宫若离给勾引去了，现在还在他的空间神器之中，适才还当着大家的面吻了我的妻子，白长老可以作证，若不是此时做客还珠岛，晚辈决计不会与他善罢甘休！”

　　“哦？”太上四长老不禁微微一笑道：“南宫若离这小子倒也厉害，连仙剑门首席大弟子的老婆都敢勾引，倒也是个人才！”

　　“呃……”剑心闻言却是一呆，他怎么也没有想到，太上四长老竟然会说出这样一番话来，一时间竟是不知该如何应对！

　　太上四长老似乎也是感觉到了自己的话有些不妥，当即陪笑道：“这个，你不要介意，我只不过是说说而已，这个南宫若离，真的太可恶了，竟然敢勾引良家少妇！”

　　不说则已，此言一出，剑心险些气得吐血，但是却不敢生气，只得讪笑两声，退到了一旁。

　　太上三长老却是适时地说道：“四弟，适才剑心的话你也听到了，如果圣女真的而被他有机可乘，可别怪我没有提醒你！”

　　诸葛天元却是踏前一步，淡然道：“我以自己的性命保证，南宫少侠决计不是这样的人！”

　　“你诸葛天元的命值几个钱，如果圣女真的有什么不测，十个你也难逃一死！”太上三长老语气冰冷。

　　诸葛天元的脸色也是瞬间沉了下来，当即开口道：“太上三长老的话，未免也太过重了一些吧！”

　　“的确，三个，你的脾气应该改一改了，岛主乃是我还珠岛的象征，以后说话的时候，可是要注意一些了！”太上四长老也是皱眉道。

　　气氛再次凝固了起来，谁也不曾想到，还珠岛的内部，竟然会有如此矛盾。

　　就在这个时候，花溅泪的房门“吱呀”一声打了开来，南宫若离带着一脸的疲惫终于走了出来。


第0490章 五行灵物，还是要给的！

　　“南宫少侠！”诸葛天元方一见到南宫若离，眼中登时闪过一丝光芒，脚步也是跟了上去！

　　“幸不辱命，圣女已经安然无恙！”南宫若离有些艰难地开口道，浑身真气已经皆尽耗尽，此时身体也是一阵虚脱。

　　若不是害怕诸葛天元等得心急，必然会先恢复真气，然后再出来。

　　诸葛天元闻言脸上登时洋溢出一丝喜色，朝着太上三长老投去一个得意的目光，就像是孩童一般。

　　旋即伸手扶住南宫若离真气绵绵不断的输入到了南宫若离的体内。

　　“南宫若离，治疗一个病也需要这么长的时间，快点坦白，你有没有乘机对圣女做了一些什么？”剑心一见机会再次被南宫若离抢走，登时开口指责道。

　　南宫若离眉头一皱，有了诸葛天元的浑厚真气相助，身体微微恢复了一些，当即开口道：“你算是什么东西？圣女冰清玉洁，岂是你这手下败将能够出言诽谤的？”

　　“哼，南宫若离，不要以为我不知道你是什么样的人？你的好色早已名声在外，如今得到这个机会，又岂会罢休！”剑心依旧不依不饶地说道。

　　南宫若离登时一阵盛怒，若不是现在体内真气消耗过巨，他真想上去一掌将剑心拍死。

　　“剑心，圣女的事情，我还珠岛自然会查明，你还是管好你的嘴巴，祸从口出，不要太过猖狂了！”诸葛天元登时呵斥道。

　　剑心心中冷笑，仙剑门的实力，不弱于还珠岛，所以他也没有什么可怕的，当即嗤笑道：“既然还珠岛已经请来了能人，那便是我剑心多管闲事了，既然如此，那么晚辈也不在久留，告辞了！”

　　言罢，便欲纵身离去！

　　不过，他的身形方才掠出便被一股无形的气墙给挡了下来，剑心登时一怔，旋即脸色大变，朝着太上三长老道：“前辈，你这是何意？”

　　太上三长老微微道：“你们暂时还不能走，圣女的病虽然现在已经无碍，但是保不准什么时候还会再犯，所以各派的天地灵物，还是要给的！”

　　剑心三人目光闪烁，原来还珠岛的长老会竟是为了五行属性的天地灵物而来，他们要那么多的天地灵物做什么？

　　一时间，三人陷入深深的疑问之中，目光也是在太上三长老的身上扫过。

　　“前辈，先不说南宫若离是否已经治好了圣女的病，即便是没有治好，也帮她稳住了病情，若是如此，那么晚辈有些不解，之前许下的圣女婚约，究竟会给谁，我们的天地灵物也不能这般平白的送给你们吧！”剑心开口道。

　　太上三长老脸上闪过一丝光芒，旋即轻笑道：“这个条件，自然是要给你们能够献出五行灵物的青年才俊，南宫若离虽然也出了不少的力，但终究还是没能治好圣女的病，所以我还珠岛不会给他分毫！”

　　南宫若离眉头旋即皱了起来，脸色也是阴沉了下去，声音逐渐转冷：“花溅泪的体质已经被我以五行本源属性全部改善，从前的病症已经不会再找上门来，太上三长老此言，恐怕是有些让人费解了吧！”

　　“难道各派的五行属性天地灵物之中，还有什么值得你们长老会惦记的东西么？”

　　太上三长老脸色瞬间阴沉了下来，屈指成抓，朝着南宫若离的咽喉一把抓了过去！

　　南宫若离神色大变，他如今真气尽散，根本无力反抗，只觉一股庞大的神识将自己的周身牢牢锁定。

　　眼睁睁的看着那只手掌，朝着自己的咽喉逼近！

　　“蓬——”就在这时，斜地里一根手掌却是陡然挡在南宫若离的身前，与太上三长老狠狠的对撞了一掌，旋即两人纷纷后退数步。

　　“老四，你竟然帮着这小子？”太上三长老面色有些不善。

　　太上四长老脸上闪过一抹红潮，一闪即逝，旋即开口道：“三哥，南宫少侠为救圣女耗尽真气，若是伤了他，恐怕有些不妥！”

　　捡回了一条命，南宫若离心中暗暗恼火，他娘的，真当老子是好欺负的了？哼哼，给我等着，等老子恢复真气之后，一定给你一个终身难忘的教训！

　　当即默不作声，《天逆玄典》疯狂地在体内流转，源源不断的鸿蒙之气从混沌空间之中涌入到他的身体之中，真气也是迅速地恢复着。

　　“老四，话虽如此，但是不要忘记，长老会的决定，出了事情，不是你一个人能承担得了的！”太上三长老脸色十分难看。

　　太上四长老闻言也是身形一震，旋即点头道：“这个我自然是知晓，不过南宫若离绝对不能杀，还有三哥，兄弟最后劝你一件事情，诸葛天元乃是岛主，你若是真的与他过不去，到后来，吃亏的还会是你，而且南宫若离，也绝对没有你想象中的那么简单，言尽于此，相不相信由你，这里便交给你吧！我要回去了！”

　　言罢，竟是在众人惊愕的目光中，就那么匆匆的离开了。

　　虽然太上四长老匆匆离开，但是诸葛天元的脸上却是并没有之前那么紧张，太上四长老的到来无疑是二长老的一个提示。

　　相信只要太上三长老不是傻瓜，必然会明白太上二长老的意思，所以他也不敢再对自己动手，否则的话，即便是太上大长老亲自出面，也不一定能够保得住他。

　　剑心、段冷以及司马飞雪三人同时对视一眼，纷纷从对方的眼中看出了一丝不解，当即段冷开口道：“前辈，五行天地灵物我们会差人送来，至于圣女的婚事，我看还是作罢了吧！就当我段冷没有这个福气！”

　　剑心与司马飞雪也是同时点头，意见竟是出奇的统一。

　　他们心里也是暗暗察觉到了这件事情的不同寻常，多呆一分钟，便感觉心里没底，所以也是生出了离开之意。

　　太上三长老却是微微开口道：“三位还是暂时在我还珠岛住下吧！五行灵物的事情，传讯给你们师门，让他们送来便是了！”

　　此言一出，剑心三人同时脸色剧变，还珠岛竟然要软禁他们几个，难道真的是因为五行天地灵物么？

　　“前辈，同属仙门，这样做，恐怕有些不好吧！”剑心目光闪烁。

　　“对了，顺便传讯给你们的掌教，听说他们曾经在追云山的宝藏之中得到了三根五行属性的灵木，让他们也一道带来吧，那三根五行灵木同属中品仙器，对圣女的病症会有很大的帮助！”太上三长老开口道。

　　南宫若离终于恍然大悟，他终于知道了还珠岛长老会的目的，竟然是为了混元仙府的钥匙而来。

　　想来也是听说到了什么，方才会初次下策，不过这样的方法，实在是太愚蠢了一些，南宫若离忍不住险些要笑出声来。

　　想来那传递消息之人，定然没有把事情说全，或者是他也不知道那么详细，所以才会说起了关于五行灵木的事情。

　　只是他并不知道，现在的五行灵木已经完全消失了，早已经化作了混元仙府的钥匙，保存在各大掌教的手中。

　　混元仙府之中，各种灵丹妙药、绝世仙器应有尽有，比起这些所谓的天才弟子，要重要的太多。

　　所以他们根本不会拿着钥匙来换取弟子的性命，想到此处，南宫若离心中一阵唏嘘，混元仙府的钥匙么？自己身上还有着两把，不知道太上三长老知道后，会是怎样一副表情。

　　“还珠岛的长老会，好深的算计，想来也是知道五行灵木的真正用途了吧，先不说掌教能不能用他来交换我，即便是能，我也决计不会同意让他拿来换的！因为它关系着整个宗派的命运，太上三长老还是省省吧！”段冷目光闪烁道。


第0491章 带着圣女一起走！

　　“是么，如果我要说，你们的掌教如果不用五行灵木来换你们，那么你们任何一个人都无法走出还珠岛！”太上三长老目光闪烁。

　　剑心等人心中微微一冷，此处的消息已然给掌教传了回去，但是正如段冷所说一般，他们心里都没底。

　　五行灵木的重要性，他们作为首席大弟子，心中再清楚不过，不要说是自己，即便是掌教遇险，恐怕长老会也不会将之拿出来。

　　一边的司马飞雪却是忽然间开口说道：“前辈，我听说，五行灵木共有五件，我们三方势力，只占据了其中的三件，也就是说，还有两件流落在外，我师父曾经说过，那日他们一同夺取五行灵木的时候，好像是一早便有人捷足先登，率先进入了洞府之中，这几年来我们也是一直都在探查这件事情，只是没有丝毫的头绪，不过几乎已经确定了那两件灵木就在龙腾帝国之中。”

　　司马飞雪此言一出，剑心与段冷也是微微一怔，旋即脸上浮现出一抹喜色。

　　剑心更是目光闪烁道：“是了，我师父也曾经说过，那人能够悄无声息的避过十大掌教的耳目，想来修为也是达到了一个非常恐怖的地步，而放眼整个龙腾帝国，我师父也只见过一名高手符合这样的条件！”

　　剑心这句话一说，几乎所有人的目光尽数的落在了他的身上，太上三长老更是目光闪烁。

　　另外两间流落在外的五行灵木，他也是有所耳闻，只不过他们根本不了解当初发生的事情，所以也是一点头绪都没有。

　　此时听到剑心说出这样的话，心中自然是十分开心，毕竟不与其他几大仙门为敌，也算让他们松了一口气。

　　“你继续说下去！那名附和条件的高手是谁？”太上三长老目光闪烁道。

　　剑心眼中闪过一丝得意之色，旋即笑道：“那个人，其实我们并不陌生，我不知道各位前辈还记不记的我曾经说过的话，我们这里边，有一个人，便是来自于龙腾帝国！”

　　“嗯？”太上三长老登时将目光转移到了南宫若离的身上，目光竟是闪过一丝别样的光彩。

　　诸葛天元却是脸色大变，登时开口道：“剑心，你不知道便不要乱说，难道当我们还珠岛这般容易欺骗么？”

　　“哈哈，诸葛岛主此言却是有些重了，没有十足的把握，我又岂能在诸位前辈面前献丑呢？听我师父说过，当年他还与那个人交过手，结果很可惜，他仅仅用了一招，便轻松的击败了师父！”剑心目光闪烁道。

　　南宫若离一直都十分平静地注视着剑心，听着他娓娓而谈，便好像完全与自己没有任何的关系一般。

　　混沌空间源源不断的将无数鸿蒙之气传递到他的经脉之中，南宫若离如今浑身真气已经恢复了七成。

　　他完全有信心，在恢复到巅峰状态的时候，有能力从这些人的围攻之中逃脱。

　　而且，剑心摆明了要将这件事情引到自己身上，证据确凿，自己无论如何申辩也是于事无补，倒不如努力恢复真气。

　　“只用一招？”太上三长老的目光也是微微一怔，无剑仙可是尊级大圆满的高手，即便是自己出手。

　　也不可能一招将其击败，除非了大哥和二哥，或许有可能。

　　如此而来，那这个神秘高手的实力，还真是让人难以琢磨透，时间又从哪里出来这般高手，怎地从前都没有听说过？

　　带着心中的疑问，太上三长老继续问道：“你说吧，那人到底是什么人，他与南宫若离又有什么关系？”

　　剑心却是嘿然一笑道：“当然有关系，因为那个神秘高手，就是因为救南宫若离，方才与将我师父打伤的！”

　　“呼——”所有人的目光，尽数的落在了南宫若离的身上，连诸葛天元也是充满了不可思议。

　　他原本也是以为，南宫若离的背后，是有着一名高手，但却没有想到，会是这般变态的高手。

　　太上三长老的目光终于露出一丝炙热与贪婪，瞧着南宫若离，就好像是看着一只待宰的羔羊一般。

　　南宫若离见躲也是躲不过去，当即微笑着说道：“你们说得不错，那两件东西，就在我的手上！”

　　“既然如此，那便好办多了，把它们交出来，可以放任你离开，如若不然嘛！你也不用离开了！”太上三长老目光冷淡，瞧向南宫若离道。

　　南宫若离却是微微一笑道：“你以为，只有你们还珠岛方才知道那五行灵木中所储存的，是混元仙府的钥匙么？”

　　“什么？”太上三长老登时一震，旋即眼中闪过一丝不可思议，这件事情他们长老会也是通过种种秘密渠道方才猜测而出。

　　没想到南宫若离这个山野民夫，竟然也知道这五行灵木的真正用途，而且连混元仙府也是知晓，这让太上三长老如何不震惊万分？

　　“你想知道，我是怎么知道的么？”南宫若离淡淡地笑道：“因为早在六年前，五行灵木便已经发生了异变，所谓的五行灵木，已经尽数消失了，包括我在内，再加上仙剑门、古浪岛以及阴界手中的，便是五把混元仙府的真正钥匙！”

　　南宫若离再次下了一击猛药，登时让所有人纷纷震惊了一次，这些，连剑心、段冷等直系弟子，都只是模模糊糊的知道。

　　哪里如同南宫若离所说一般，连同整件事情的始末也是能够一丝不落的说出来。

　　“既然你已经知道，那么就最好，把你手中的两把钥匙都交出来吧！”太上三长老平复了一下接连震惊的心情，顿时开口道。

　　南宫若离却是嘿然笑道：“三长老，麻烦你以后叫你们还珠岛长老会的那些老家伙好好的动动脑筋，即便是我们不知道这五行灵木的真正目的，你认为，一件中品仙器和这几个废物的性命，哪个对于各大仙门要重要？”

　　“你说什么？你竟敢对长老会不敬？”太上三长老一时间竟是没有回过神来，只是有些恼火地开口说道。

　　南宫若离却是不屑地笑道：“允许你们做出这些畜生不如的事情，便不允许我说出来么？你们还珠岛倒是好大的威风，只不过，和我南宫若离来这一套，却是来错了，我还不把你们整个还珠岛放在眼里！”

　　“是么？”太上三长老眼中也是闪过一丝戏谑的冷笑，旋即寒声的说道：“既然如此，那你便留在还珠岛吧，不要离开了！”

　　“哈哈！”南宫若离仰天一阵狂笑，哼声道：“想要留下本少爷，恐怕你们还没有这个能力，我告诉你，老家伙，这一次我不仅要走，还要将圣女一起带走，我看你们如何能够拦得住我！”

　　言罢，周身气势陡然暴增，真气恢复到巅峰状态的同时，竟是直接突破了境界，踏入了尊级五阶的水平。

　　想来是因为经脉与丹田之中的混元真气频繁耗尽，如此往复循环的恢复，再耗尽，再修复，终于让那一层隔膜彻底崩溃，修为更上一层楼。

　　这让南宫若离更是信心大增，所以才会这般刺激起太上三长老。

　　一语说罢，趁着众人短暂的惊愕之际，创世剑赫然出现在掌心，凌空掀起一片眩目多彩的五彩剑芒，朝着众人席卷而去！

　　众人同时大惊失色，南宫若离所幻化出的这一片剑芒，充斥着一种不可抵挡的锋锐气息，连太上三长老也是皱起了眉头。

　　而南宫若离，却是没有丝毫的停留，一剑挥出之后，身形一闪，将那小屋的门板撞得粉碎，朝着床头的花溅泪扑了过去！


第0492章 惊虹再现

　　南宫若离闪电般出手，迅若闪电，整个动作行云流水一般，没有丝毫的拖沓。

　　他知道，丝毫的犹豫，在强如太上三长老等高手的面前，都将成为失败的种子，自己也会立即陷入包围之中。

　　花溅泪正安静的躺在床头，南宫若离没有伸手去抱她，胸口一阵光芒闪烁而过，花溅泪瞬间进入到了混沌空间之中。

　　几乎是方才做完这一切，南宫若离便感觉到，一股极其凌厉的气息从背后急速刺来，庞大的精神力登时将周身尽数锁定。

　　眉间闪过一丝狠辣，南宫若离不闪不躲，猛地祭出偷天峰，化为一座丈余大小的白色山峰，挡在了身后。

　　“蓬——”那道看似纤细的剑气，陡然间劈中了南宫若离背后的偷天峰，竟是将那重逾万钧的偷天峰震得横飞而出，朝着南宫若离狠狠地砸了过去！

　　南宫若离在这一刻，眼中却是闪过一缕精芒。

　　身体完全化为了一道残影，以迅雷不及掩耳之势，踏在了偷天峰之上。

　　“轰隆——”偷天峰带着万钧之势，将整个小屋都震成了靡粉，而南宫若离的身体，就落在偷天峰的峰顶之上。

　　随着偷天峰的冲势，急速冲到了数十丈开外。

　　“想走？恐怕没那么容易！”太上三长老目光闪烁，身体瞬间出现在原地，待到再次出现时，已经距离南宫若离不足十丈。

　　手中赫然出现一把完全由淡蓝色真气凝聚而成的长剑，剑锋荡漾起阵阵水波，就仿佛是一把完全由海水凝聚而成的长剑一般。

　　“呼——”带着太上三长老恼羞成怒的怒火，一剑拖曳起二十五六丈长度的庞大剑气，狠狠地朝着南宫若离背后飙射而去！

　　“住手！”诸葛天元见状，脸色却是微微一变，旋即便欲起身帮助南宫若离。

　　只不过，他的身形方才要动，一道身影却是挡在了他的身前。

　　“诸葛天元，你竟然敢吃里扒外，先过我这一关再说！”白长老也是抽出长剑，幻化出重重剑气，将诸葛天元罩在了其中。

　　“我们快走！”剑心三人不禁对视了一眼，哪里还敢有丝毫的逗留，登时纷纷化为一道流光，朝着远处飞快地逃离！

　　南宫若离却是目光闪烁，创世剑在手中爆发出万道精芒，反手一剑刺出，创世剑本身的气息与他的精气神完全融合。

　　这一剑，在眼前蓦然放大，完全是他巅峰的一剑，而且是超水平发挥而出的一剑！

　　“轰——”两股庞大的剑气轰然相交，爆发出一声震天的巨响，庞大的气浪朝着四周狠狠地荡漾了开来。

　　光芒闪烁之间，南宫若离只觉胸口宛若被大石击中一般，身形狠狠的抛飞了出去，凌空吐出一大口鲜血。

　　而太上三长老也是目光一滞，感受到了南宫若离这一剑的强大，眉头也是微微皱了起来，脚下那诡异的步伐再次施展而出。

　　竟是凌空虚踏，瞬间又是朝着南宫若离追赶而去！

　　只不过，此时的南宫若离，得自太上三长老适才那一击对撞之力相助，速度却是丝毫不弱于太上三长老。

　　几个起落之间，已然飞离了还珠岛，置身于茫茫大海之中。

　　南宫若离根本无暇思索其他，全力催动真气，速度飙升到了极致，整个身体后拖曳着一串长长的残影。

　　饶是如此，两人之间的距离，依然在不断地被太上三长老拉近着。

　　“娘的，老家伙，你不要欺人太甚！惹恼了老子，老子就跟你同归于尽！”南宫若离心中登时大怒道。

　　泥人也有三分火气，他娘的这个老家伙穷追不舍的，如此下去，不需到海边，便会被这老家伙给追上来。

　　“哼，我倒是要瞧瞧，你能跑到哪里？哼，快点将手中的钥匙交出来，之前的恩怨，我便不会再追究！”太上三长老冷声道。

　　“追究你娘的蛋！”南宫若离忍不住破口大骂道：“你以为本少爷是剑心那样的软骨头么？如意算盘倒是打错了！”

　　太上三长老听到南宫若离这一番狠辣的叫骂，脸上登时闪过无数精彩的表情，眼中也是跳跃着怒火，似乎想要将南宫若离生吞活剥。

　　“呼——”心中正值恼火之际，南宫若离却是陡然回过头来，右手朝着自己虚张而起，整整五道眩目的五彩光华陡然从他掌心激射而出！

　　赫然正是南宫若离的成名绝技，飞刀！

　　随着修为的增加，飞刀的效果正在一点点的减少着，而南宫若离最近也一直都没有时间去研究一些其他的飞刀招式。

　　不过如今两人你追我赶，距离也是在飞刀的射程之内，倒是正好可以用飞刀来拖延时间！所以南宫若离才会突然之间祭出五把飞刀！

　　“哼哼，没有办法了么？连这么弱的攻击手段都施展了出来？”太上三长老微微冷笑，五指虚张，一只淡蓝色的巨大手掌，狠狠地朝着南宫若离的五把飞刀抓来。

　　“变——”南宫若离口中微微吐出一个字，旋即，那五把飞刀凌空划出一道完美的弧线轨迹，竟然在那只大手的缝隙之中，穿梭而过！

　　旋即再次朝着太上三长老周身各大要穴激射而去！

　　太上三长老脸色大变，周身护体真气蓬然爆发，五把飞刀尽数落在护体真气之上，激起了一圈圈的涟漪，却是没有攻破。

　　只不过，虽然成功抵挡了南宫若离的飞刀，但是这一耽搁之下，之前好不容易拉近的距离也是再次被南宫若离给拉了开来。

　　太上三长老目光闪烁，没想到竟然被这小子又给摆了一道，不过也怪自己，如果适才不是那么大意，恐怕也不会落得这般结果。

　　想到此处，速度不由得再次快了几分，心中也是打定主意，这小子太过滑溜，如果再次拉近距离，一定要先废了他，以免他耍什么花招！

　　还珠岛距离海岸线也不近，眨眼之间，太上三长老再次追赶了上来，而南宫若离也尝试着再次发出飞刀。

　　只不过吃了一次亏的太上三长老却是乖巧了许多，小心翼翼的将飞刀接下，却是没有因此而耽误了脚程。

　　南宫若离见状脸色不由得一沉，看来真的是要用那一招了，否则的话，自己这一次还真是难以逃脱出他的掌心。

　　想到此处，逆天枪却是再次出现在掌心，双手握枪，一股庞大的气势登时弥漫了开去，逆天枪竟是散发出一股令人心颤的嗡鸣之声。

　　“老家伙，便尝尝你南宫爷爷的这一招，娘的，这般穷追不舍的，不给你一点利息，我看你是不会罢休了！”南宫若离冷哼一声，旋即身体竟然停了下来。

　　逆天枪的枪尖流转着淡淡的五彩光华，遥指同样停在了他面前不足十丈距离的太上三长老眉心，一股杀气登时弥漫而出！

　　“困兽犹斗，不过是尊级五阶境界而已，初时老夫还以为你有什么保命的手段，原来竟是因为适才那把剑，哼哼，本长老倒是有些惊讶了，是什么样的宝贝，能够让你能与我硬拼一击？如此神兵，又岂是你这等小人物能够拥有的！”太上三长老哈哈大笑道。

　　旋即手中的淡蓝色长剑再次出现，只不过，这一次的这把长剑，却是足足暴涨了将近十丈距离。

　　形成一道十丈长度的淡蓝色巨剑，狠狠地朝着南宫若离劈去！

　　“惊虹枪诀第一式——寂灭！老家伙，看好了，本少爷配不配拥有那把破剑！”南宫若离大喝一声，逆天枪遵循着一种特殊的轨迹，狠狠的刺了出去！


第0493章 鲨鱼腹中

　　枪尖过处，一道道的涟漪旋即扩散了开来，这一枪，仿佛抽干了虚空，破碎了天地！

　　整个海平面，也似乎完全崩溃了一般，无数道光华开始凝聚，旋即那大片大片的海水狠狠的被爆炸成了漫天水雾。

　　这一枪！看似平常的一枪，但是随着逆天枪的缓缓刺出，整个天地却也是仿佛完全静止下来了一般。

　　太上三长老眉头紧皱，南宫若离的这一枪，竟是让他感觉到了一股心悸的气息。

　　那是一股毁灭一切的力量，随着一圈圈的涟漪荡漾，太上三长老陡然感觉到，周身似乎完全被禁锢了一般。

　　整个身体，竟是开始有些溃散的意思，这让太上三长老心中大骇，手中那完全由真气凝聚而成的长剑轰然破碎了开来。

　　“不好！”情急之下，太上三长老终于醒过神来，一把淡蓝色的长剑再次凝聚而成。

　　旋即咬牙刺出一剑，迎着南宫若离逆天枪的枪尖急速刺了过去！

　　光芒暴涨，随着太上三长老这一剑的刺出，一道狂猛之极的剑气飙射而出，所过之处，连同南宫若离所幻化出来的寂灭气息也是微微一滞。

　　“轰——”两股庞然大力瞬间对撞在了一处，无数道缤纷绚丽的光芒四散飞溅而出，将整个海面掀起一阵惊涛骇浪。

　　漫天水花卷扬而起，将两个人的身体也是完全的淹没了下去，在周围真气余波的磨合之下，渐渐化成了一层灰蒙蒙的水雾。

　　南宫若离闷哼一声，身形猛地朝后跌退而出，“惊虹枪诀”这是他自从领悟出来之后的第二次施展。

　　第一次是在创世剑的幻境之中，连创世剑所凝聚而成的幻境都被他击碎了开来，由此可见这一招的真正威力。

　　南宫若离毫不怀疑，这一招“寂灭”，足矣媲美半仙境界的强者一击，就是不知道，太上三长老能不能被自己击退。

　　因为此时的他，浑身上下力量再次被抽空了开来，不过也是因为比上一次施展的时候，修为增加了几分，所以并没有晕倒。

　　饶是如此，浑身经脉中的真气挥霍一空，只能勉强颤巍巍的维持在半空之中，不至于落入海水。

　　“如果还是无法逃脱，那便只能动用金手指了！”，不过现在自己浑身没有一丝真气，如果动用金手指，能够发挥出多大的威力，南宫若离自己也是不清楚。

　　光华逐渐地散去，露出太上三长老惨白的脸色，手臂微微颤抖着，大滴大滴的鲜血不断的顺着手指滴入海水中。

　　护体真气已经完全消失，此时的太上三长老异常的狼狈，他没有想到，南宫若离的战斗力竟然这般恐怖。

　　适才那一招，完全颠覆了他的认知，若是放在之前，他永远也不会相信，一个尊级五阶境界的人，竟然能够将一名半仙高手逼至这般田地。

　　但是南宫若离却做到了，适才那一次对轰，让他身上的伤势严重了许多，连同经脉也是一阵火辣辣的灼烧之感。

　　这一刻的太上三长老，方才真正的有些清醒了过来，看来之前是自己做得太过了，如果采取怀柔政策，或许便不会落到这般境地。

　　只是现在后悔已经晚了，看见南宫若离的眼神，明显是不可能将钥匙交给自己了，只得苦笑一声，道：“南宫若离，你体内的真气已经尽数消耗一空，已经没有资格再与我战斗下去，不过还是那句话，交出混元仙府的钥匙，你依然可以离开！”

　　南宫若离也是嘿然一笑道：“混元仙府的钥匙？如果你们好生待我，或许我真会给你们一把，因为我原本既定的，便是送给溅泪一把钥匙！只不过现在嘛，你还珠岛连半把钥匙也得不到！”

　　“那你便死吧！”太上三长老知道多说无益，手臂一扣，一把长剑再次出现在手中，只不过无论是从色泽还是真实度上来看，都比之前黯淡了十倍不止。

　　南宫若离本来见到太上三长老说话，心中本来苦笑不已，看来这“寂灭”虽然厉害，但是要面对半仙高手，依然不够。

　　不过此时见到太上三长老手中的长剑，心中方才微微好过了一些，虽然没有击杀他，但是这一枪却是真真正正的让他受了重伤。

　　这一点，便足够了！

　　南宫瑞嘴角勾起一丝笑容，旋即道：“即便是死，我也不会给你分毫的东西，老家伙，想要杀人夺宝？做你的春秋大梦吧！”

　　言罢，支撑他飞翔的真气蓦然消失不见了踪迹，身体直直的朝着下面坠落而去！

　　因为天上三长老的鲜血早已经滴入海中，如今大批的鲨群已经汇聚在这里，那股血腥的气息让这些鲨鱼疯狂的搜索着。

　　“哼！没那么容易！”太上三长老目光闪烁，瞬间知道了南宫若离的意图，但是他对这钥匙已经势在必得，如何能够让它白白丢掉？

　　努力运转着体内的消耗大半的真气，强忍经脉传来的阵阵疼痛，身形化为一道流光，朝着南宫若离急速飞去！

　　屈指成抓，淡蓝色的光芒再次浮现而出，直接朝着南宫若离下坠的身体抓去！

　　“呼——”就在这时，一个庞大的头颅陡然从海平面之中穿梭而出，竟是张开血盆大口，一口将南宫若离吞入了腹中。

　　而此时太上三长老那巨大淡蓝色爪芒，也是正好抓在了鲨鱼的右眼之上。

　　血肉横肉，整个鲨鱼的右眼珠，竟是被太上三长老一抓抓的粉碎，鲜血瞬间飙射了出来。

　　那鲨鱼痛吼一声，巨尾横扫，划破海浪朝着太上三长老卷了过去！

　　劲风呼啸，面对那庞大的鲨鱼尾，太上三长老重伤之下，根本不敢硬接，只得展开身法，迅速的逃离了开去！

　　这只鲨鱼一击未成，方欲再次追击的时候，周围其他的鲨鱼却是朝着它蜂拥了过来。

　　鲨鱼凶残，而且对血腥的气息十分敏感，如今它的右眼被天上三长老所伤，鲜血将周围的海水也是染红。

　　在如此浓重的血腥气息之下，所有的鲨鱼几乎都发狂了一般，狠狠地朝着它冲了过去！

　　太上三长老悬浮在万丈虚空之上，眼见着那一条硕大的鲨鱼瞬间被分食干净，心中不禁一阵颤抖。

　　幸亏自己逃得快，如果真的落入到大海之中，恐怕即便是全盛时期的自己想要出来，也会有些麻烦吧！

　　“可惜，两把混元仙府的钥匙啊！”太上三长老叹息道，终究还是没能让他得手，当即摇了摇头，苦笑一声，旋即朝着还珠岛的方向飞去！

　　而此时的南宫若离，却是并没有随着那天鲨鱼的粉碎而粉碎，就在他方才进入到鲨鱼巨口中的同时。

　　混沌空间早已经将他收入其中，而乾坤太极玉也是化为一粒异常微小的“灰尘”，落入到了鲨鱼的口中。

　　而且随着这条哦鲨鱼被分食，南宫若离也是随着鲨鱼的血肉一起，被吞入了另外一条鲨鱼的腹中。

　　“他娘的，没想到会有这么一天，本天才少爷竟然被鲨鱼给吃了！”南宫若离端坐在混沌空间之中，苦笑着说道。

　　花溅泪就平躺在他的身边，一直都没有醒来，南宫若离瞧了她一眼，旋即别过头去，依靠着鸿蒙之气恢复起真气来。

　　也不知道过了多久，南宫若离终于缓缓睁开双目，这一次并未恢复到巅峰状态，只不过是恢复了六成左右。

　　因为此时毕竟身在鲨鱼腹中，随时都有可能会发生变动，所以他并不敢等到真气完全恢复。

　　况且此时即便是他不经意催动，《天逆玄典》也会自行的迅速补充体内的亏空。

　　就在南宫若离方才睁开双目的时候，混沌空间突然发生一阵剧烈的摇晃。

　　“娘的，这畜生也是瞎了么？不会是触礁了吧！”南宫若离登时开口道。


第0494章 避水珠

　　“不会是触礁了吧！”南宫若离喃喃说道，方欲探出神识之际，身边的花溅泪却是微微一动，长长的睫毛也是微微颤动了几下。

　　“哥哥——”花溅泪方一睁开双目，便瞧见了身边的南宫若离，也没有来得及看周围的情况，登时开口道。

　　南宫若离微微一笑，扶着她坐直了身体，柔声道：“感觉怎么样？身体好些了么？”

　　花溅泪瞧了南宫若离一眼，脸上浮现出一抹娇羞之色，旋即低声道：“嗯，感觉好多了，从前总是感觉到冷，现在却是好了许多！”

　　言罢，纤纤玉手主动握住了南宫若离的大手，脸上的红潮再次蔓延了一些，偷偷地瞧向南宫若离。

　　南宫若离也是感觉到了花溅泪手心传来的温暖，心中大定，不过瞧见她的目光和通红的俏脸，心中不禁觉得一阵好笑。

　　这小妮子，如此害羞，还主动来吃自己的豆腐！

　　当即大手也是反握住花溅泪的手，脸色瞬间阴沉了下来，目光一眨不眨的瞧向花溅泪。

　　花溅泪猛然触及南宫若离的目光，忍不住浑身一颤，脸上的火烧登时褪尽，取而代之的则是一脸的苍白。

　　他终究还是讨厌我的么？连如此与我接近都不愿意，一时间，花溅泪只觉天都塌下来了一般，眼泪在眼眶中闪烁不定，随时有可能落下来。

　　南宫若离一见花溅泪这般表情，登时一阵错愕，竟是愣在了那里。

　　原本他只是以为，要装作生气来惩罚一下这个小妮子，竟然不说出自己的身份，害的自己一直以为自己的魅力能够让圣女倒贴。

　　不过话还未说出口，却忽然瞧见花溅泪那委屈的表情，脸上旋即露出一种比哭还难看的表情，苦笑道：“溅泪，你这是做什么？”

　　南宫若离这句话方才说出口，花溅泪的眼泪再也无法忍住，噼里啪啦的掉落了下来，可爱的小琼鼻也是一张一翕。

　　“我投降了好不好，你不要在哭了，我就是想惩罚一下你这小妮子，居然将当年我救你的事情一直没有说出来，害得我好一顿自恋，丢人之极！你看我这话还没有说出来，你怎地就这般哭了呢？”南宫若离登时开口道。

　　花溅泪闻言登时停止了哭泣，偏过头来瞧向南宫若离，一双有些泛红的美目泪痕犹在，但是眼中的悲伤却是尽数褪去！

　　“哥哥你真的是要与我说这些话么？”花溅泪开口问道。

　　南宫若离点了点头：“这个我骗你做什么？你看你，跟个小花猫似的，再哭就不漂亮了，知道么？”

　　言罢，温柔地帮她拭去眼角的泪水。

　　花溅泪脸色不由得微微一红，旋即乖巧地点了点头，道：“我知道啦！”

　　“好了好了！我们还是想想怎么出去吧！困在这鬼地方，也不知道是不是和鲨鱼大便混在了一起！”南宫若离见到花溅泪吃羞，当即转移话题道。

　　花溅泪这才留意了一下四周，不禁惊呼道：“我们这是在哪里？不是在我的房间么？哥哥，这到底是怎么回事？”

　　南宫若离当即将整件事情的始末说了出来，花溅泪的脸色也是越加的阴沉了下来。

　　“这一定是太上大长老的主意，趁着太上二长老闭关之际，竟然会生出这般歹毒的念头来，哼，等太上二长老出关之后，我会原原本本的告诉给他，让他给你做主！”花溅泪登时撅嘴道。

　　哥哥帮了自己，那些老家伙竟然恩将仇报，还要抢哥哥东西，花溅泪心中自然是对他们十分厌恶。

　　南宫若离闻言也是微微一怔道：“你们还珠岛的太上大长老不是最厉害的么？”

　　花溅泪看出了南宫若离的疑问，当即开口道：“我们还珠岛最厉害的是太上二长老，他已经是分仙境界了！而太上大长老不过是半仙而已，宗派的长老会，大多数都是太上二长老在掌控的，只不过从前年开始，太上二长老闭关一直未出，所以长老会开始被太上大长老掌控，这个坏家伙，否则的话，他们也不会处处针对师父！”

　　南宫若离这才恍然大悟，不过旋即心中涌起一个不好的念头，看来太上大长老与太上二长老之间，存在的矛盾已经十分深了。

　　而太上大长老作为老大，反而在修为上不如他的二弟，心中自然是生满嫉妒，如此看来，太上二长老一直闭关未出。

　　倒也不是因为未能突破境界，八成是被太上大长老给算计了，如今在不在世上还不一定，看来还珠岛的确是要变天了。

　　想到此处，南宫若离心中也是暗暗侥幸，幸亏自己先一步将花溅泪给带了出来，也怪不得，太上四长老会那般的妥协。

　　相信太上四长老也是发觉了一点不对劲，所以才会对他们百般忍让，暗中一定是在寻找太上二长老的失踪原因。

　　事情还真是越来越乱了，还珠岛竟然也会发生这样的事情，如果太上大长老真的羽翼丰满，估计下一步，就是要对诸葛天元动手了。

　　毕竟岛主一位，还是要自己的心腹上去才能让他安心。

　　对于那个正直不阿的诸葛岛主，南宫若离还是有很多好感的，同时也是暗暗决定，等养好伤势之后，一定要再探一次还珠岛。

　　只不过现在说什么都是虚无，关键是怎么从这海底逃出去，而且适才那鲨鱼不知撞到了什么地方，现在竟然如此安静，好像一动都不动了。

　　“不会是撞死了吧！”想到这里，南宫若离登时将神识释放出了体外，只是这鲨鱼的身体太过庞大，周围又全部充斥着海水，所以南宫若离也是无法探测出太远的距离。

　　“小乾，带我们出了这鲨鱼的身体！”南若离登时朝着小乾开口说道。

　　小乾领命，操控着化为尘埃的乾坤太极玉，顺着鲨鱼的食道，朝着巨口的方向漂移而去。

　　速度奇快，加上鲨鱼没有吃食其他的东西，又不在乱动，所以南宫若离很快的便在小乾的带领之下，冲出了那张腥臭的巨口。

　　“呼——”方才出现，南宫若离便只觉神识充斥在了海水之中，不禁朝着花溅泪说道：“溅泪，我们现在恐怕是在万丈海底，你现在的身体恐怕无法承受海水的压力，便留在混沌空间之中吧，我带你一起出去！”

　　“哥哥莫慌，我们一同出去，区区海水还难不倒我，不要忘记我可是在海边长大的，我们还珠岛与大海关系匪浅，能力可是多着呢！”花溅泪微微一笑。

　　掌心一动，两颗小指甲大小的白色珠子安静的躺在掌心，氤氲的光芒流转在这两颗珠子之上，灵气逼人。

　　“这是什么东西？”南宫若离虽然一见便知道不是凡品，但却并未感觉到这珠子的真正用途，不禁开口问道。

　　花溅泪却是笑道：“这珠子叫做避水珠！把它含在口中，便可以不受海水压力的影响，便如同生活在陆地上一般，也可以正常的呼吸！”

　　“这么神奇？靠不靠谱？”南宫若离接过一颗避水珠，口中又是开始胡诌了起来。

　　花溅泪却是微笑着将另外一颗避水珠含在了口中，登时开口道：“试过就知道了，哥哥，我们一起出去，我现在的身体也没有什么事情了，反而觉得闲的好难受呢，正好陪着我好好转一转！”

　　南宫若离微微一笑，伸手握住花溅泪盈盈一握的纤纤玉手，心念一动，瞬间出了乾坤太极玉的混沌空间之中。

　　“呼——”一股孑然不同的感觉登时涌遍全身，南宫若离心中一动，旋即大喜过望，这避水珠真是好东西！


第0495章 海底世界的神秘峡谷

　　“溅泪，这东西真是好用，太过瘾了！”南宫若离大喜道，接连蹦跳了几次，发现真的与陆地没有什么区别，登时哈哈大笑。

　　花溅泪并没有回答南宫若离，而是呆呆的瞧向四周，黛眉紧皱。

　　南宫若离也是发现了花溅泪的异状，不禁也是扫视了一眼四周，虽然光线极暗，但是以他的目力，自然是能够清楚的看到四周的情况。

　　不禁微微一怔，他没有想到，在万丈海底之下，竟然也会有这等奇景。

　　这里的地形，就像是一座峡谷般，耸立在海底世界之中，而此时的两人，就处在这峡谷之中。

　　南宫若离忽然想起了什么，转头瞧去，只见那庞大的鲨鱼身体，赫然匍匐在那里，硕大的身体之上，一根足有一人合抱粗细的巨大石柱，整个贯穿而下。

　　将鲨鱼钉在了地上，深深的嵌入了地面之中。

　　“不会那么巧合？这里究竟是什么地方？”南宫若离也是皱起了眉头，这石柱光滑，分明就是人为所造。

　　那么这里究竟是什么地方？难道这万丈海底，还有人居住不成？

　　“哥哥，这里好熟悉，好像是我还珠岛的内岛禁地！”花溅泪忽然开口说道，却是让南宫若离蓦然一震。

　　“溅泪，你说什么？”南宫若离登时问道。

　　花溅泪目光一面朝着四周扫视，一面开口道：“这里好像是我们还珠岛的禁地，曾经太上二长老带着我在这里修炼过，这禁地自称空间，而且有着减慢时间流速的作用，禁地一年，外面已是五年！”

　　南宫若离恍然，他自己便是经过混沌劫空间中的时间流速，方才能够多出了五年的修炼时间。

　　而花溅泪的当年的年纪比自己要小，此时瞧见，却也是与自己相差不多，想来多数便是这禁地之中的效果了。

　　当即皱眉道：“我们怎么会来到这里呢？”

　　花溅泪登时开口道：“这禁地在内岛的地底，有着庞大的吸力，从前便经常会有海中生物被吸入其中，只不过都死在了阵法之中！”

　　言罢，伸手指了指那插在鲨鱼身上的石柱，目光有些不忍。

　　南宫若离却是恍然一震，旋即继续问道：“溅泪我问你，你们的太上二长老是不是就在禁地之中闭关修炼！”

　　花溅泪登时点了点头道：“的确是这样，岛中只有太上长老方才有资格在这里修炼，即便是岛主也不行，所以才会被称为禁地，而我则是因为特殊的体质，方才被太上二长老破例带了进来！”

　　南宫若离神色一动，旋即笑道：“看来真是冥冥之中注定，要让我们来此解救太上二长老，溅泪，你可还记得路！”

　　花溅泪点头道：“记得部分，当时我还小，而且只来过一次，小心一些，应该能够找到真正的入口！”

　　“真正的入口？”南宫若离有些摸不着头脑。

　　花溅泪笑道：“这里只不过是外围罢了，就是为了防止那些海兽进入其中，毁掉禁地之中的建筑，而真正的入口，就在这之后！”

　　南宫若离也是尴尬的一笑，旋即挠了挠脑袋道：“如此，我们这便进入其中吧！”

　　“只是哥哥，这里充满阵法，我对这地形又不熟悉，不清楚哪里有阵法，想要进入其中，却是有些困难！”花溅泪美目流转，神色有些黯然。

　　南宫若离却是拉着她的手，微笑道：“放心，你只管带路就好，其他的一切，全都交给我就行了！”

　　言罢，神识微动，与小乾取得了联系，同时两人也是闪身进入了混沌空间之中。

　　“把神识附在我的身上，与我的神识联系在一起！”南宫若离登时朝着花溅泪说道。

　　花溅泪脸色微微一红，神识相互联系，这要两个人的关系极为密切，并且对对方足够的信任才行。

　　否则的话，对方只要稍有歹念，便会直接让他魂飞魄散。

　　南宫若离这般做法，无疑是将自己看成了是他关系极为密切之人，想到这里，心中既是感动，又是欢喜。

　　南宫若离神识与小乾紧密的联系在了一起，对于外面的情况就宛若实质一般清晰可见，而花溅泪因为与他神识相连，因此也是能够看见。

　　当即，在花溅泪的指引之下，化为尘埃的乾坤太极玉登时冲入禁地之中。

　　“呼——”方一进入到禁地之中，整个混沌空间也是蓦然一颤，不过旋即恢复了自然。

　　南宫若离知道，这是两种截然不同的空间之间产生的排斥，还好小乾反应比较迅速，方才发生了一丝异变，便调整了自己本身空间的波动。

　　否则的话一旦真的动静变大，很容易招来里面闭关的巡查者。

　　“前方右转，有一个山洞，那里便是太上二长老经常闭关的地方！”花溅泪的声音传来。

　　小乾依言转了个弯，果然，出现在面前的是一座石门，不过却是关闭着的。

　　“有没有什么阵法之类的守护？”南宫若离朝着花溅泪问道，毕竟这里是人家的地盘，还是小心一些为上。

　　花溅泪却是笑道：“放心进去吧，以太上二长老的修为，根本不需要设下什么防备，而且这里是我还珠岛的禁地，里面机关重重，若不是门派中人，根本无法进入其中！”

　　南宫若离恍然，不禁也是暗暗嘟囔了一句，看来自己还是有些小心的过了头了，连这样的问题都没有想到。

　　当即摇了摇头，朝着小乾发出了一个命令。

　　虽然石门紧闭，但是对于一粒尘埃来说，却是没有什么大的作用，再紧密的石门，也终究会有缝隙，如此，又怎么能够阻挡住小乾呢？

　　几个闪烁之间，小乾已经带着南宫若离与花溅泪进入到了石门之中。

　　出现在两人眼前的，是个不十分大的空间，正面对石门的位置，有一座类似于祭坛模样的石台。

　　石台上摆满了牌位，想来都是从前还珠岛的高手坐化之后，方才被移送到了这里。

　　祭坛下面陈放着几个蒲团，贡品香案一应俱全，应该是用不了多少时间便会有人进来参拜！见到这一幕的南宫若离却是皱起了眉头。

　　“怎么不见太上二长老的踪迹？溅泪，当年你来这里的时候，这里就是这样么？”南宫若离忽然间问道。

　　花溅泪也是四下瞧了一眼，旋即有些犹豫地说道：“里面的摆放都是一样的，只是感觉好像哪里有些不对劲！”

　　南宫若离没有说话，花溅泪所说的那个不对劲的地方，很可能就是太上二长老的藏身之所，并且他现在已经有了九成的把握，太上二长老已经被陷害了。

　　不过还在不在人世却是猜不出来，希望自己能够快些找到他，将其安全带出去，否则的话，还珠岛一定会毁在那几个老家伙的手中。

　　所以南宫若离不敢再开口打扰花溅泪，现在也只有她能够提供给自己有用点的线索，否则的话，凭着自己根本不会找到这里的任何蛛丝马迹。

　　能够将太上二长老囚禁，想来太上大长老也是花了不少的心思，如此，便不是普通人能够解决得了的。

　　而南宫若离自己也是没有多少底气，目光也是落在了花溅泪的身上。

　　“我想到了！”花溅泪的双目陡然闪过一道光彩，旋即脸上的笑容也是浮现了出来。

　　“现在这个空间，好像是比从前的这个石洞小了一些，当初我记得这祭坛距离石门的距离，好像是并没有现在这么远！”

　　花溅泪微微道，南宫若离闻言却是浑身一颤，旋即一抹笑容从嘴角勾起！


第0496章 层层空间

　　“溅泪，我们出去，或许我已经找到太上二长老的藏身之所了！”南宫若离开口道。

　　花溅泪不禁微微一怔，还未清楚怎么回事，便只觉周身一阵扭曲，旋即手掌被一双温热的大手紧紧握住。

　　“这里平常不会有人过来吧！”南宫若离扫视了一眼周围，当即开口道。

　　花溅泪微微道：“不会，这里是太上二长老修炼之所，也是我还珠岛列祖列宗的牌位祭坛所在，一般人不会有资格进来，也只有太上大长老和太上二长老两人，才能够进入其中！”

　　南宫若离点了点头，朝着祭坛走了过去！

　　花溅泪却是脸色一变，当即提醒道：“哥哥不要动祭坛！那里有着我还珠岛前辈的英灵！”

　　南宫若离却是回头微微一笑道：“放心吧！不会的！”

　　祭坛的石台正好靠在石壁之上，南宫若离就站在了祭坛的旁边，目光紧紧地注视着眼前光华的石壁，仿佛是定住了一般。

　　花溅泪也是有些好奇，见到南宫若离这般动作，不禁也是想到了一些什么，旋即也是快步走了过去！

　　“哥哥，你是的意思是，太上二长老就在这石壁之中么？”花溅泪低声问道，虽然已经猜出南宫若离的想法，但依旧是开了玉口。

　　南宫若离点了点头，淡淡道：“我觉得这石壁有些不对劲，好像不是真正的石壁，如果我所料不差，这应该是障眼法之类的东西！”

　　言罢，手臂微微探出，竟是朝着石壁抚摸了过去！

　　花溅泪方欲开口阻止，便愕然呆立在那里，因为她赫然发现南宫若离的手臂，竟然仿若无物一般，径直的插入到了那石壁之中。

　　“哥哥……这个……”花溅泪有些愕然的抬头瞧了南宫若离一眼。

　　南宫若离却是微笑道：“果然是障眼法，溅泪，你也伸过来试一试，我想这肯定是有人故意为之！”

　　花溅泪依言伸出手臂，掌心过处，也是仿佛什么都没有碰触到一般，直接穿过了那道石壁，花溅泪的眼中旋即闪过一丝惊讶之色。

　　“哥哥，你是说，太上二长老就在其中？”花溅泪忽然问道。

　　南宫若离却是嘿然一笑，旋即抓住花溅泪的手臂，道：“是与不是，我们进去瞧瞧便知！”

　　言罢，竟是带着花溅泪一起，直接朝着那石壁一头撞去！

　　“呼——”两人只觉眼前一花，旋即已经置身于另外一个空间之中。

　　“果然是别有洞天，看来计划的这个人，一定是个天才，否则的话，决计不会想出这样的手段！”南宫若离赞叹道。

　　就在这时，一道锋锐无匹的劲气陡然划破虚空，带起一道尖锐之极的摩擦之声，狠狠地朝着南宫若离激射而来。

　　“小心！”南宫若离低喝一声，左手闪电般的揽住花溅泪盈盈一握的纤腰，差之毫厘的躲过了这一道劲气！

　　“他娘的是哪个乌龟王八蛋竟然偷袭老子！”饶是没有受到任何损失，南宫若离依然惊出了一身冷汗，当即破口大骂道。

　　南宫若离的声音方才消失，一个苍老的声音也是凌空传了过来。

　　“哪来的小乌龟，竟然闯入我还珠岛的禁地之中，娘的，连你家祖宗都忘记了么？你师父是怎地教你的？”

　　南宫若离闻言不禁愕然，这老家伙竟然敢骂自己。

　　而花溅泪闻言浑身却是蓦然一颤，旋即脸上闪过一丝激动的光芒，口中也是喃喃道：“是太上二长老，是他，他还活着……”

　　“咦？这个声音好熟悉！你是……”那苍老的声音再次响起。

　　花溅泪方要开口，却是被南宫若离制止住，旋即笑道：“哈哈，熟悉吧，这分明就是你主母的声音，怎么样，还算悦耳吧！”

　　“哈哈哈！”那老者一阵哈哈大笑，似乎连整个空间也是随着他的大笑而颤抖了起来，让南宫若离不禁目光一滞。

　　“你这小子，竟敢占老夫的便宜，不过你这样的性格我倒是喜欢，你是谁的弟子？”那声音继续说道。

　　南宫若离朝着花溅泪使了一个眼色，旋即道：“嘿嘿，我便是白长老的徒孙，老家伙，你怎地还没有死呢？”

　　“哼，竟然是他们那边的人，如此，你便不要出去了！”那声音陡然化为冰冷，旋即一股寒气登时将南宫若离两人笼罩其中。

　　“我靠！”南宫若离只来得及怒骂一声，还未反应过来，浑身便被一股庞大的吸力拖曳住，迅速的朝着对面的石壁撞了过去！

　　“哼，小娃子，你的性格倒是与老夫有几分相似，不过可惜竟是他们那一边的人，老夫断然不会饶了你！”

　　“呼！”南宫若离与花溅泪手牵着手，被那股大力吸引住，径直的朝着石壁撞去！

　　万分紧急之下，南宫若离眉头挑，眼中一道精芒一闪即逝，旋即偷天峰蓦然出现在手中，忽地放大数倍，狠狠的撞在了对面的石壁之上。

　　“嗒——”一声闷响，偷天峰撞在石壁上，却是没有如同南宫若离想象一般，将整个空间撞得四散摇晃。

　　而是就那么贴在了那里，所有的力道似乎都被那道石壁给承载了过去一般，连偷天峰也是失去了效果。

　　不过虽然没有击中石壁，但是偷天峰那万钧之力却是将束缚在两人身上的牵扯之力给震得溃散了开去！

　　“嗯？好厉害的手段，好强大的法宝！”太上二长老的声音再次传来，旋即继续道：“真没想到，还珠岛的后辈弟子中，竟然会出现你这样的人物，也罢，老夫也不杀你，不过你们却是休想在离开这里半步！”

　　言罢，无尽的吸引力再次疯狂地朝着两人蜂拥了过来，惊涛骇浪一般，似乎想要将两人尽数的吞没。

　　南宫若离也是目光闪烁，终于发现，这一股庞大吸引力的源头，赫然正是面前那道石壁之中。

　　“难道这石壁也有什么玄机不成？”南宫若离皱眉道。

　　一边的花溅泪却是终于忍受不住，当即开口道：“太上二长老快些住手，我是溅泪啊，我们是来救你出去的！”

　　“呼——”花溅泪的声音方一出口，所有牵扯之力蓦然消失，太上二长老也是沉默了下去！

　　“溅泪，溅泪……”太上二长老反复地念道，旋即满是皱纹的脸上荡起了一丝笑容：“我都老糊涂了，怎么会想不起你的声音和气息呢？”

　　“这小子平白拿老夫打趣了，溅泪是我亲点的弟子，又如何能够与太上大长老他们同流合污呢？看来这许多年下来，老夫也是不中用啦！”

　　太上二长老叹息道，语气中带着丝丝落寞之意。

　　南宫若离却是嬉笑道：“老头，你不要动粗，小心地把我们弄到你旁边去，我们瞧瞧，究竟是什么东西，竟然能够将你这样的大人物也困住！”

　　南宫若离心中的确是有些惊奇，天上二长老没有死，但是太上大长老他们究竟用什么手段，让他甘心被困在这里多年？

　　“你们不要反抗，我接你们过来！”太上二长老开口道，旋即两人便只觉得一股庞大的吸引力再次涌了过来。

　　不过这一次，两人却是没有丝毫的反抗，任由那道真气将自己吸了过去，竟然绕过了面前的石壁。

　　就在方要碰触到一侧的石壁时，石壁陡然张开，露出一个仅容一人通过的狭小通道，将南宫若离与花溅泪先后给吸入了进去！

　　南宫若离不禁心中一阵恼火，他娘的，这究竟是什么地方，怎么这么罗嗦，原本以为一个障眼法而已。

　　没想到这里层的石壁内，竟然还有着一个空间，建立者石洞的人，纯粹就是一个天才，比自己都要天才的家伙。

　　想到这里，南宫若离不禁抬头朝着那道人影瞧去！


第0497章 白玉合天胶

　　望着眼前的太上二长老，南宫若离与花溅泪几乎同时愣住了，一时间竟是没有回过神来。

　　“我的妈呀！这……这他娘的也太极品了吧！”南宫若离口中喃喃的嘟囔道。

　　出现在面前的是一面巨大的玄黑色墙壁，太上二长老蓬头垢面，身上的衣裳也是破破烂烂。

　　而最让人惊奇的是，他的整个身体都嵌入那玄黑色的墙壁之中，呈“大”字形站立在那里，目光却是一眨不眨的瞧着南宫若离与花溅泪。

　　“果然是你这小丫头，没想到你都这么大了，转眼间已经过去十五年了！世事变迁啊！”太上二长老叹息道。

　　花溅泪却是有些眼圈泛红，这禁地之中的时间比例是一比五，在她看来，不过是三年左右没有见过太上二长老。

　　但是相对于太上二长老而言，两人却是已经整整十五年没有见过。

　　“太上二长老，是弟子不好，让您在这里受苦了，弟子这便救您出去！”花溅泪登时开口道，言罢便欲走上前去。

　　不过却是被南宫若离给拦了下来。

　　未等花溅泪开口发问，南宫若离却是朝着太上二长老笑道：“区区墙壁恐怕是无法难倒前辈吧？”

　　太上二长老也是蓦然一怔，旋即微微一笑道：“你这小家伙倒是谨慎，不过你对着墙壁却是不太了解，这可不是普通的墙壁，而是完全由万年玄冰铁浇铸而成，终于万钧，即便是老夫，也没有力气将其抬起来！”

　　南宫若离恍然，这应该就是与偷天峰硬撞了一下的家伙，怪不得能与偷天峰硬碰硬的激撞一下而没有颤动，想来它的重量应该不下于偷天峰。

　　而万年玄冰铁却是名动整个龙腾大陆的珍惜金属，生长在数万丈深度的海底，凝聚不知道多少个年头，方才沉积而出！

　　可以说十分的珍贵，没想到竟然会出现了这么多。

　　“即便是万年玄冰铁，也不至于让你连这么一点事情都搞不定吧！我说老头你能不能不要像是挤牙膏一般的一点点的往外冒，就非要本少爷一句一句的问你丫的么？”南宫若离登时瞪了太上二长老一眼道。

　　太上二长老见状却是有些尴尬的一笑道：“万年玄冰铁，禁锢了我的行动，而真正恐怖的就是，老大在我身上涂抹了白玉合天胶，与这万年玄冰铁粘在了一起，以我的功力，也是无法脱离开这白玉合天胶的粘合！”

　　南宫若离这才恍然大悟，竟是白玉合天胶，故名思议，便是这种胶，色如白玉，粘合效果十分厉害，有着合天之能，尤其可见这白玉合天胶的威力。

　　此时南宫若离听说，太上二长老竟是被人家以白玉合天胶给黏在了这么一大块万年玄冰铁之上，而且是嵌入其中，也怪不得他没有办法自己走出来呢。

　　花溅泪自然也是听到过白玉合天胶和万年玄冰铁的厉害之处，心中也是有些暗暗沉默了下来。

　　这两样天地神物，任何一项都是需要无数的本源净化凝聚而成，而且十分难以解开，就像是现在一般。

　　能够将太上二长老就出来，只有两个方法，第一个就是强行将太上二长老与万年玄冰铁分开，不过，却是需要舍去一大块血肉了。

　　而第二个，则是找到这白玉合天胶的相克之物——深海古鱼油，据说深海古鱼油，乃是上古时代的海中生物，被毁灭之后，掩埋在海底淤泥之中逐渐转化而成。

　　本身有着极强的润滑效果，也只有深海古鱼油，才能减缓白玉合天胶的性能，从而得到脱身的机会。

　　只不过，据说深海古鱼油极为难找，而且都出现在万丈深海之下，寻常时候根本难以寻到。

　　而第一个条件，却也是难上加难，万年玄冰铁本就是上好的灵铁，本身坚韧无比，寻常刀剑根本无法将其切掉。

　　即便是宝剑恐怕也是不行，据说这万年玄冰铁乃是炼制仙器的好材料，又岂是一般的兵器所能够斩断的。

　　所以花溅泪一直目光闪烁，却是没有丝毫的办法。

　　一边的南宫若离却是目光闪烁道：“老头，不要将别人都想得那么白痴好不好，不就是白玉合天胶么？还有那个什么万年玄冰铁，本少爷帮你搞定不就行了，哪来的那么多废话！”

　　太上二长老听到南宫若离“口出狂言”，眼中却是闪过一丝不喜，即便是自己，也被这两样东西给困在这里十五年。

　　这小子虽然修为不弱，那比起自己却是有着天差地别，自己都不行，他竟然也敢班门弄斧，实在是不知天高地厚。

　　想到这里，太上二长老不禁开口问道：“你是哪一个家伙的弟子？竟然教出你这般狂妄的年轻人，原本以为很对我的胃口，不想竟然这般轻浮！”

　　南宫若离微微一笑，道：“我可不是你们还珠岛的弟子，嘿嘿，老头，我南宫若离说有办法就一定有办法，哪里像你们还珠岛弟子一样的虚伪？”

　　“不是我还珠岛的弟子？”太上二长老的脸色登时阴沉了下来，沉声道：“不是还珠岛的弟子，有怎会来到这禁地之中？找死不成？”

　　未等南宫若离开口，花溅泪却是先一步挡在了他的面前，旋即开口道：“太上二长老息怒，是弟子带他进来的，之前早就听说了你一直闭关的消息，只不过弟子修为低微，无法进入其中，所以才会想着让哥哥带我进来的，就是他帮我把身上的隐患全部都治好了！”

　　“老头，若不是听溅泪说你也算得上是一位英雄，本少爷才懒得趟你们这一趟浑水，而且现在还珠岛即将落入贼人之手，危在旦夕，你还是少在这里一副穷酸的守旧模样，如果想要整个还珠岛给我陪葬，那便杀了我便是！”南宫若离目光闪烁道。

　　太上二长老方才平复了一下心情，瞧向南宫若离的目光闪烁不定，悠然道：“少年，你说的可是真的？”

　　“你信不信，与我无关，本少爷可没有时间与你在这里磨磨唧唧个没完，一句话，想不想离开，如果不想，我们转身就走！”南宫若离对太上二长老也是有些不满。

　　毕竟自己是跟着花溅泪来到这里，不看僧面也要看佛面，这家伙，不仅对自己怀疑，而且还总像是自己有什么目的似的。

　　这让南宫若离心中十分不舒服，不过也懒得与他计较，况且这太上二长老虽然属于分仙境界，但是身体被束缚，战斗力恐怕被限制了不少。

　　自己若是一心想要逃走，他根本拦不住，所以说气话来也是肆无忌惮。

　　“少年，你是说，你有把握助我走出去？难不成，你身上有什么神兵利器不成？不要怪我没有告诉你，中品仙器对这万年玄冰铁也是没有一点用处！”太上二长老开口道。

　　南宫若离不屑的撇了撇嘴，不置可否，中品仙器之上么？

　　创世剑他暂时不准备拿出来，但是手中那个没有品级的天刃匕首，却是正好适用于这个场合。

　　南宫若离虽然不知道天刃匕首究竟是代表着怎样一种威力的神器，但是天刃的锋利他可是切身体验过。

　　恐怕单单是比较本体的锋锐，连创世剑都比不上天刃匕首，所以用它来切割这万年玄冰铁，再合适不过了。

　　言罢，微笑着从小腿间抽出天刃匕首，修长的十指灵动脱跳着，天刃也是随着他的手指翩翩起舞。

　　“老头，准备好了，我可是要出手了，最好不要动，否则的话，出现一些血腥的场面就不好了！”南宫若离一面朝着太上二长老走去，一面开口道。


第0498章 形势的陡然变化

　　还珠岛，正厅之上，气氛异常的凝固。

　　一名须发皆白的老者端坐在正位之上，太上三长老与太上五长老白犀分别坐在他的两侧，而诸葛天元与太上四长老则是分别坐在下方。

　　毫无疑问，那老者便是如今还珠岛的真正主宰，太上大长老。

　　太上大长老的目光在诸葛天元的脸上扫过，眸子里闪过一丝冰冷，旋即开口道：“诸葛天元，你可知道，这一次你误了多大的事情？”

　　诸葛天元也是目光闪烁，在太上大长老的逼视之下，他感受到了庞大的压力，心中同样也是有些忐忑不安。

　　“不知道我耽误了什么事情？还请太上大长老明示，如今圣女的病已经治好，我实在是想不明白有什么地方耽误了太上大长老的计划！”诸葛天元开口说道。

　　虽然心中有些畏惧，但总归还是一岛之主，况且他背后还有太上二长老，即便是太上二长老一直闭关未出，但毕竟人的名，树的影，太上大长老依然有些忌惮。

　　诸葛天元的想法倒是不错，只是他并没有想到，太上二长老已经被太上大长老等人设计陷害，被困在禁地之中。

　　太上大长老闻言登时冷笑一声道：“你可知，这一项计划，我们研究了多少时间？如今被你带来的那个毛头小子，给尽数破坏，诸葛天元，你可知这一次对我还珠岛有多么重要？”

　　诸葛天元也是被太上大长老这一番质问给问出了火气，当即对峙道：“长老会研究的决定，并未与我提及，我又如何知道长老会的计划？况且，我带着南宫若离回来，便是为了救治圣女的病症，如何来的错误？”

　　“哼！”太上大长老闻言登时冷笑一声道：“诸葛天元，你的翅膀硬了么？敢这般与我说话！”

　　诸葛天元眉头一皱，旋即道：“我的翅膀倒是不硬，只不过，太上大长老咄咄逼人倒是真的，我诸葛天元不管好歹也是还珠岛的岛主，你身为太上长老，作用就是为了辅助岛主完成一些困难的事情，虽然有权罢免岛主，但那要岛主犯了天大的错误才行，难道太上大长老连我还珠岛的岛规都不曾记得了么？”

　　“混账！”未等太上大长老动怒，太上三长老猛地一拍身边的方桌，掌力灌注之下，那紫木方桌竟然化为一堆靡粉，飘然散落。

　　旋即，太上三长老整个身体化为一道流光直接朝着诸葛天元冲了过去！

　　屈指成抓，爪芒闪烁不定，直接抓向诸葛天元的咽喉，眨眼间，已经是距离诸葛天元不足五丈距离。

　　“三哥如此未免太过草率了吧！”太上四长老早就提防着他们动手，几乎就是在太上三长老动手的同时，闪身挡在了诸葛天元的身前。

　　“蓬——”掌风呼啸，太上四长老也是没有拖泥带水，他知道，如果三哥想要击杀诸葛天元，诸葛天元断然是无法承受这一击的。

　　是以，果断出手，掌心与太上三长老的爪芒瞬间交织在了一处，发出一声闷响！

　　庞大的力道登时朝着四周肆虐了开去，两人同时朝后飞退，只不过太上四长老却是多退出七八步距离。

　　“老四，今日你想维护诸葛天元，怕是有些困难！”太上三长老被太上四长老一掌封住，眉头不禁皱了起来。

　　之前被南宫若离一枪震伤，可以说，是他这一生最大的耻辱，堂堂半仙境界，竟然被一个尊级五阶的小子给击伤。

　　如果宣扬出去，他太上三长老的脸面恐怕都是要丢尽了。

　　要知道，半仙境界是凡人修炼到仙人之间的纽带，它代表着一个里程碑般的成长过程。

　　而半仙境界的高手，体内的真气正在不断的转化为仙真元，所以战斗力也是出奇的强大。

　　南宫若离之前拼尽全力，施展出“惊虹枪诀”中的一招“寂灭”，将太上三长老震伤，当时还有些郁闷自己的枪法退步。

　　实际上，他并不知道，如果这一幕若是被其他高手瞧见，那绝对是要跌落一地眼球的震惊。

　　尊级五阶，面对半仙境界的高手，只有被瞬秒的份儿，即便是数十名尊级五阶高手，都不一定能够抵挡住一名半仙境界的高手。

　　只是这所有的一切，作为当事人的南宫若离丝毫不知。

　　但是对于太上三长老来说，却是一个奇耻大辱，甚至他都没有将这件事情说出来，以免落了自己的面子。

　　而南宫若离便是被诸葛天元带到此处的，如果没有他，计划便不可能不会成功，间接地，诸葛天元也被太上三长老给恨上了。

　　“天元是我们长老会共同推举出来的岛主，想要伤他，必须要长老会的一致同意才行，否则三哥你还真的没有这个资格！”太上四长老此时也是来了火气。

　　“那就要看你，有没有本事护住他了！”太上三长老目光闪烁，一股庞大的气势登时透体而出，朝着太上四长老蜂拥而去！

　　“住手！”

　　就在双方剑拔弩张，随时可能动手的时候，太上大长老陡然开口说道。

　　两人同时停了下来，太上三长老也是瞧向太上大长老，有些不能理解的说道“大哥，这一次若不是诸葛天元，我们的计划不可能失败，不杀他，如何能够解我心头之恨！”

　　太上三长老越说越是激动，忍不住胸口也是剧烈的起伏了起来。

　　“呼——”一道无形的掌风拂过，太上三长老闷哼一声，踉跄后退十多步，张口吐出一口鲜血，跌坐在地上。

　　“大哥！”太上三长老不可思议的抬头瞧向太上大长老。

　　太上大长老眼中闪烁着一种不可忤逆的神色，那是一种高高在上的上位者流露出来的气息，让太上三长老不禁也是低下头去。

　　“诸葛天元即便是错误再大，也终究是我还珠岛的岛主，你身为太上长老，竟然这般冲动，成何体统！”

　　太上大长老淡淡地说道，语气中竟是含着一种不怒自威的意思。

　　“是，大哥，是我错了！”太上三长老也是恭敬地说道。

　　太上大长老的目光从太上三长老的身上，转移到了诸葛天元的身上，旋即淡淡地说道：“这一次诸葛天元所犯的错误，关系到我还珠岛的兴旺，可谓是影响甚大，所以长老会一致决定，罢免诸葛天元还珠岛岛主的职位，诸葛天元，你可有话说？”

　　诸葛天元先是一怔，旋即嘴角却是露出一丝笑容，道：“欲加之罪，何患无辞？我诸葛天元也不愿意争辩什么，你们愿意怎么就怎么吧！”

　　太上四长老闻言却是眉头紧皱，当即道：“大哥，如今二哥正在闭关，这般草率的将诸葛天元岛主的位置拿下，恐怕不妥吧，没有二哥的参与，长老会的决定，也算不得数！”

　　“哈哈！”台上大长老闻言哈哈大笑着站起身来，道：“二弟闭关这么长的时间，一直都没有任何消息，难道我们便一直等下去不成？如果诸葛天元再犯了什么大的错误，那么我们还珠岛将会毁于一旦，这个责任，老四你能承担得起么？”

　　“这……”太上四长老登时语塞。

　　诸葛天元却是说道：“多谢太上四长老了，只不过诸葛天元也不是认命之人，这般岛主，不做也罢，从今以后，还珠岛再也与我没有其他的关系了！”

　　言罢，竟是转身便欲离开！

　　就在这时，一股无形的力量却是忽然挡住了诸葛天元的身形，同时，一股庞大的精神力将他牢牢锁定。

　　“你虽然被罢免了岛主，但是，如此大的错误，这般轻松便想着能够解脱么？”

　　太上大长老淡淡的声音传来！


第0499章 强势的太上二长老

　　诸葛天元与太上四长老脸色同时一变，旋即目光尽数落在太上大长老那略带微笑的脸上。

　　“太上大长老，之前的计划，天元并不知情，而他心系圣女的安危，做出这些事情也是情有可原，所谓不知者不罪，太上大长老若是想做些什么事情，恐怕不妥吧！”太上四长老皱眉道，称呼也是有了变化。

　　太上大长老丝毫不为所动，目光如炬，冷冷的落在太上四长老的身上道：“老四，我还珠岛在十大仙门中，也是有脸面的一派，如今我们将脸面尽数丢弃，就是为了这个计划，可是却被他一人全部破坏，难道本长老还要留着他不成？”

　　一语既出，气氛登时冷却了下来，周围死寂的一片，没有人再说一句话。

　　诸葛天元闻言朝着太上四长老微微抱拳：“太上四长老，多谢你为天元开脱，但是现在他们分明就是冲着我来的，便是有千般说法，也终究容不下我，但我诸葛天元接任还珠岛岛主以来，从来都没有做过什么损害还珠岛名声的事情，既然如今长老会已经变质，我诸葛天元也绝无半点怨言，只不过，有了你们，还珠岛必将走向衰败！”

　　言罢，竟是没有一点怯懦的迎上太上大长老那满是怒火的目光，微微一笑。

　　“还珠岛今后衰败还是繁荣，将与你没有半点关系，而且你也看不到那一天了，老三，实行刑罚，斩杀诸葛天元！”太上大长老沉声道。

　　“是——”太上三长老早就蠢蠢欲动，如今得到太上大长老的许可，更是快速的答应了一声，旋即身形如电，朝着诸葛天元爆射而去！

　　诸葛天元双目微眯，他本身便是尊级大圆满境界的强者，也属于金字塔顶端的人物，如何能够这般轻易被击杀。

　　登时，掌心一挥，一张泛着淡蓝色光芒的花圈脱手飞出，迎风暴涨，化为一面足足一丈长度的巨大图案，悬浮在半空中，猎猎作响。

　　瀚海明日图！还珠岛的下品仙器，也是镇岛之宝！

　　那巨大的画卷之上，一轮红日正从海平面冉冉升起，一股新生的气息登时弥漫开来！

　　“瀚海明日图么？还是不够！”太上三长老冷哼一声，对于这张宝图，他也是眼馋不已，只不过岛中规矩，只有岛主才有资格使用。

　　所以此时一见瀚海明日图，眼中的贪婪一闪即逝，旋即五指虚张，五道淡蓝色的劲芒呼啸而出，蓦然放大数十倍。

　　形成一只巨大的淡蓝色手掌，朝着诸葛天元狠狠地一掌拍了过去！

　　“韩海明日！”诸葛天元咬牙冷哼一声，头顶的瀚海明日图陡然射下万道淡蓝色的光芒，那图画之上，竟是潮汐涌动。

　　诸葛天元须发皆扬，周身的气势在不断的攀升着，迎着太上三长老那只手掌，挥出一拳！

　　拳头的表面，流转着一层淡蓝色的碧水真气，在瀚海明日图的增幅之下，这一拳的威力，已经达到了极致。

　　“轰——”踉跄相交，光芒狠狠地朝着四周炸裂了开来，电弧闪烁，噼里啪啦的真气交击之声不绝于耳。

　　只是，一切都是枉然，诸葛天元虽然拥有瀚海明日图这般庞大的仙器，但比起半仙境界的太上三长老，依然不够。

　　相交之际，只觉一股大力狠狠的轰在胸口，忍不住一口鲜血喷出，踉跄倒退出十多步距离。

　　“你不配拥有我还珠岛的镇岛之宝！”太上三长老冷哼一声，那淡蓝色的大手再次浮现而出，竟是直接抓向半空中的瀚海明日图。

　　“不好！”太上四长老眼中闪过一丝担忧，旋即身形便欲抢上前去，抵挡太上三长老的动作。

　　只是他方才产生这个想法，却骇然发现，身体竟然一动也无法动弹，忍不住骇然的瞧向太上大长老。

　　场上众人，也只有太上大长老才有本事做到这些。

　　太上大长老也正好向他瞧来，目光中带着一丝警告的味道，当即苦笑一声，叹了口气，收回了真气。

　　太上三长老嘴角露出一丝笑容，眼见着掌心距离半空中的瀚海明日图不足一丈距离，眼中更是掩饰不住那股狂喜之色。

　　“你以为，就只有你配拥有么？”一个清冷的声音陡然传来，与此同时，太上三长老那马上便抓住瀚海明日图的手掌，轰然破碎了开来。

　　光芒炸裂，太上三长老闷哼一声，身体断线风筝一般的朝后抛飞了出去，重重地摔落在了地上。

　　“二哥！”太上四长老对于这个声音再熟悉不过，脸上登时化为狂喜，循着声音的来源瞧去！

　　三道身影缓缓地出现在正厅之中，两侧，赫然正是南宫若离与花溅泪，而正中心，却是站着一名衣衫褴褛的中年人。

　　这中年人披头散发，胡须与一头乱发完全将面庞遮挡住，只有那一对锐利的目光，却是让人不寒而栗。

　　太上大长老的脸上也是闪过一丝讶然之色，一闪即逝，旋即起身哈哈大笑道：“原来是二弟出关了，实在是万幸，看来我还珠岛实力将会更上一层楼！”

　　“哼！”太上二长老冷哼一声，旋即不咸不淡的说道：“我能够这么长时间才出来，还多亏了我的好大哥你啊！否则的话，又怎能清清静静的呆上那么长的时间？”

　　“二弟，你这是什么话？你一直闭关潜修，怎地听你的意思，对大哥好像有什么误会不成？兄弟之间，有什么话便说出来！”太上大长老正色道，表情十分无辜。

　　让南宫若离不禁再次唏嘘不已，看来有着奥斯卡影帝潜质的人，还真是不少。

　　“是么？那我便试一试，这么多年，大哥的修为有没有进步？”谈笑间，身形陡然抢出。

　　众人只觉眼前一花，旋即太上二长老的身形，竟然突兀的出现在太上大长老的身前，嘴角勾起一丝冷漠的笑容。

　　屈指成抓，闪电般的抓向太上大长老的咽喉。

　　太上大长老脸色剧变，旋即身体一沉，双掌平推而出，一股排山倒海般的掌力登时蜂拥而出，与太上二长老狠狠地对撞了一击！

　　“轰——”光芒炸裂，真气对撞的余波狠狠地朝着四周荡漾了开去，无数光华明灭不定。

　　“噗——”太上大长老张口吐出一口鲜血，连人带椅狼狈的飞了出去，重重地撞在后面的石壁之上，无力的跌落在了地上。

　　“你……为何要对我动手？敢忤逆不成？”太上大长老指着太上二长老，惊骇莫名地开口说道。

　　他没有想到，太上二长老竟然敢当着这么多弟子的面，如此果断的对着自己动手，原是以为要先狡辩一番，然后乘机逃脱，却没有想到，太上二长老竟然会如此果决。

　　“哼！你设计将我困在禁地之中，却不曾想到，会有今日，我能当面与你对峙吧，平日里我念你是大哥，多出忍让，却没有想到你竟然恩将仇报，害我如此之惨，我焉能留你？”太上二长老声音冷冽。

　　这老家伙倒是蛮强势的！倒是有少爷我的几分气势，不错！南宫若离心中大言不惭的想到。

　　此时太上大长老一方人纷纷噤若寒蝉，一个瞬间，太上大长老与太上三长老同时重伤倒地，只剩下白长老，双腿竟是开始颤抖了起来。

　　“我们同为太上长老，我便不信，你敢违抗祖宗传下的规矩，当众将我斩杀！”太上大长老的面孔也是扭曲了起来。

　　此时他的胸口，剧烈的起伏着，目光却是闪烁不定！

　　“和我讲规矩，恐怕你是找错人了，既然你不信，那我便只好用行动来让你相信了！”太上二长老登时冷声道。


第0500章 名誉长老

　　话音方落，太上二长老整个人再次激射而出，拖曳出一串长长的残影，眨眼间，已经掠至太上大长老的面前。

　　太上大长老眼中闪过一片骇然之色，旋即咽喉已经被太上二长老铁钳一般的紧紧扣住。

　　身体竟是被一寸寸的提了起来，浑身经脉尽数被太上二长老浑厚的真气所封印，根本无法动弹分毫。

　　“你……你……”太上大长老想要说些什么，无奈咽喉被紧紧扣住，根本无法说出话来。

　　“二哥，你不能这般杀了大哥，你这是在挑衅岛规的尊严！”太上三长老无奈，只得搬出岛规，想要借此来镇压一下太上二长老的怒火。

　　只是，太上二长老如今方才脱困，对于太上大长老的怒火早已经压抑良久，如何还能被太上三长老这一句小小的威胁给镇压住？

　　当即嘴角露出一丝冷酷的笑容，掌心微微用力，道：“他对付我的时候，为何不想一想岛规？正所谓因果循环，报应不爽，老大，你种下的恶果，今日便自己去弥补吧！”

　　言罢，在众人的目瞪口呆之中，右手提着太上大长老，狠狠地朝着正厅的门外脱手甩出！

　　“蓬——”太上大长老的身体，利箭一般的朝着门外激射而去，就在方才掠出门外的时候，完全爆开了一团血雾。

　　连同元神，也是被炸得粉碎，没有一丝一毫的存留，适才还不可一世的太上大长老，竟然在此时，消失的一干二净。

　　诸葛天元不禁叹了口气，这也算是报应不爽吧，当即上前两步，跪倒在了太上二长老的面前，道：“天元拜见师父！”

　　没有错，诸葛天元便是太上二长老的关门弟子，同样也是最为优秀的弟子，是以，太上四长老也会这般的维护他。

　　太上三长老完全的委顿了下去，他们这一派的顶梁柱，老大已经彻底的消散了，如今他们这一方，已经再也没有能力与对方抗衡。

　　脸上登时如同死灰一般，谁会想到，在这短短的瞬间，双方的形势竟然急转直下，变成如此戏剧性的一幕？

　　“你们两个，给我滚回禁地修炼，下次若是在这般出来找事，我定然不会饶了你们！”太上二长老将目光转移到了太上三长老与白长老的身上。

　　同时掌心一托，一股柔和的掌力将诸葛天元给托了起来！

　　白长老早就噤如寒蝉，如今听到太上二长老的话，登时解脱了一般，带着太上三长老，飞也似的逃了出去！

　　好像生怕太上二长老会反悔一般，眨眼间便消失了踪迹。

　　“师父，你终于平安出来了，这段时间，我和太上四长老一直都在寻找着你，只不过一直都无法得到你的半点消息！”诸葛天元死里逃生，心中大松之际，也是透露着一丝感动。

　　太上二长老却是哈哈大笑着拍了拍诸葛天元和太上四长老的肩膀，旋即朝着两人说道：“这一次还多亏了若离和溅泪他们两个，若不是他们无意之中闯入到了老大囚禁我的密室之中，恐怕我依然无法逃出来！”

　　南宫若离微笑不语，让诸葛天元愈加的震撼了起来。

　　当世青年才俊，恐怕无一人能够出其左右，这小子天赋奇佳、聪慧圆滑，完全可以用无懈可击来形容。

　　假以时日，恐怕整个龙腾大陆，都将仰望，同时也是庆幸，好在当时没有听从无剑仙的教唆，攻打洪门，否则的话，便彻底与这样一个恐怖的人物结下了梁子。

　　太上二长老也是微笑着瞧向南宫若离，目光闪烁着点点欢喜，道：“小子，有没有兴趣，加入我还珠岛！”

　　南宫若离挥手道：“罢了，我可不想背着什么仙门的光环和包袱，还珠岛事情解决，溅泪的病也是痊愈，那我也不久留了！”

　　言语中，竟是有着辞行之意。

　　花溅泪闻言登时浑身一颤，旋即眼眶之中泪光涌动：“哥哥，你这便早走了么？”

　　南宫若离点了点头，眼中也是闪过一丝不舍，旋即叹气道：“是啊，该走了，我就是一个闲不下来的人，逗留了这两日，也不知道那边还有没有事情发生！”

　　花溅泪闻言也是释然，她不是自私之人，自然不会想要将南宫若离据为己有，当即乖巧地点了点头：“哥哥，那你以后要常来看我么？”

　　“会的！”南宫若离爱怜的揉了揉她的臻首，柔声道：“那边的事情稳定下来之后，我便过来看你！”

　　“嗯！”花溅泪完美无瑕的脸上登时洋溢起一丝笑容。

　　“咳咳！”太上二长老咳嗽了一声，将两人从柔情蜜意之中给拉了出来，花溅泪更是俏脸绯红，急忙低下头去。

　　太上二长老瞧着南宫若离一笑，道：“小子你不想留在我还珠岛，老夫也不拦着你，不过你这般把我们的圣女都给勾走了魂，总该给我们一个说法吧！”

　　“这老家伙，我就知道他没那么容易放过本少爷！”南宫若离心中暗自骂了太上二长老几句，脸上却是荡起一丝笑容道：“老头，我救你出来，换一个圣女，你该不会以为，这笔买卖亏了吧！”

　　此言一出，一边的诸葛天元与太上四长老同时色变，太上二长老在还珠岛的地位，比太上大长老还要强上不少。

　　还珠岛上下，无人敢这般对他说话，即便是其他仙门的高手前辈，也都是客气有加，但是南宫若离这小子，竟然直呼对方为老头。

　　这让两人一时间竟是愣在了那里，大脑出现了短暂的短路。

　　但是，太上二长老却是并未生气，哈哈大笑道：“这当然是亏大了，你可知道圣女的资质，最适合修炼我还珠岛的碧水真气，她的前途，不会比我低，甚至能够突破当年嗜血兽皇的境界也说不定，你说，这笔买卖是不是我们还珠岛亏了？”

　　“呃……”南宫若离心中恨得痒痒，这老家伙，典型的得了便宜卖乖，旋即瞥见一边脸色有些焦急的花溅泪，心中登时一动。

　　开口道：“老头儿，别婆婆妈妈的，有什么条件就说出来，本少爷不喜欢磨磨唧唧的，痛快点，除了本少爷的人之外，要什么，一句话便是！”

　　“哈哈！”太上二长老仰天大笑道：“老夫分仙境界的实力，你以为还沉迷与外物不成？既然你也说得明白，那我也不兜圈子了，我希望你能够做我还珠岛的名誉长老！”

　　“名誉长老？”太上二长老的话，登时使得周围的几人纷纷愣了一下。

　　不止是南宫若离，即便是诸葛天元与太上四长老也是第一次听说这样一个称呼，名誉长老？太上二长老葫芦里究竟卖的什么药？

　　太上二长老微微一笑道：“名誉长老，就是名誉上的长老，只是挂了一个名而已，证明一下你和我还珠岛的关系！”

　　“就这么简单？”南宫若离心中有些不信，老奸巨猾的太上二长老会提出这样一个条件。

　　太上二长老却是点头道：“就是这么简单！”

　　“那我有什么好处？”南宫若离登时开口问道，你这个老家伙，我先要点好处，省的以后吃了你的哑巴亏。

　　太上二长老闻言也是一怔，旋即笑道：“你将会得到还珠岛的无偿帮助，而且是全力相助，这个好处如何？”

　　“成交！”南宫若离登时欣喜道，总算是收回了一点利息，不过目光扫及太上二长老那闪烁的目光，却总是有点心虚。

　　“既然是我还珠岛的名誉长老，不学会我还珠岛的一项本事，也未免让人笑话，老夫便将岛上的一种常见的把式传给你，也算是给了你一个身份的证明！”

　　太上二长老再次说出一句震惊的话来！


第0501章 生生诀

　　我靠！这老家伙肯定是没安好心，又是给自己名分，又是传授自己功法的，除了有什么目的，那便只有一个原因，就是脑子坏掉了！

　　南宫若离心中疑惑不解，而诸葛天元与天上四长老则是纷纷瞪大双目，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“生生诀”乃是还珠岛最为精深的法诀之一，取名生生，便是得自于、大海中的波涛一般生生不息。

　　顾名思义，就是一种能够迅速的恢复真气，以达到真气循环不息，声声不断的目的，据说练习到最高境界。

　　便可以迅速的恢复真气，用之不会枯竭。

　　两人没有想到，太上二长老竟然会把这等绝世功法传授给南宫若离，虽然他是还珠岛的名誉长老。

　　但这件大礼，未免也太大了一些吧！

　　诸葛天元险些晕倒过去，太上二长老这次出来，怎么感觉有些变化，从前还从未见到他对一个年轻人有这般举动。

　　而此时的南宫若离，却是忽然感觉到一股庞大的神识力量疯狂的涌了过来，让南宫若离不禁微微一怔，本身的元神本能地将那股神识给荡漾了出去！

　　“嗯？”太上二长老只觉神识竟然被的挡了出来，登时眼中闪过一丝惊讶之色。

　　要知道，神识之力，来源于元神，元神的强大，要看对天道的感悟，这小子的神识浑厚而庞大，甚至比自己还要强上几分。

　　不过片刻的震惊之后，太上二长老的脸上旋即浮起一抹笑容，脸色也是愈加的灿烂了起来，那目光，竟然十分暧昧。

　　“小子，不要反抗，老夫传你功法！”太上二长老的声音悄然传入到了南宫若离耳畔。

　　南宫若离这才反应过来，适才那股神识，竟然是这老头要传自己法诀才探测过来的，也好在自己反应迅速，及时地收回了部分神识，要不然这一下估计就得让他甚是震荡。

　　南宫若离得自偷天峰内的天道感悟，如今对于天道感悟的深刻程度，已经达到了一个异常恐怖的程度。

　　至少从适才的对撞来看，分仙境界的太上二长老，单以神识来看，还不是他的对手。

　　听到太上二长老的话，登时收摄了神识，只觉一段洋洋洒洒的文字径直的传入大脑之中，南宫若离不禁谨守灵台，将那些字迹烙印在了心底。

　　一抹狂喜之色从南宫若离的眼中一闪即逝，这“生生诀”可以说就是专门为他而生的，如果能够将这法诀练习到大成境界。

　　那么以后再施展“寂灭”的时候，便不需要担心真气枯竭了，如果按照“生生诀”的功效来说。

　　恢复到巅峰状态，不过只是短短的一瞬间便能做到，这套功法，让南宫若离真正的满心欢喜。

　　“老头儿，本少爷也不会白拿你们这么多的好处，这个便是算作回馈好了，这下你们可不会吃亏了！”南宫若离微微一笑。

　　屈指一弹，一道光芒登时从掌心划过，直接落入了对面太上二长老的手中。

　　太上二长老不禁摊开手掌，脸上的笑容瞬间凝固了下去，脸上也是闪烁着兴奋的光芒：“这……你……你竟然有这钥匙！”

　　南宫若离嘿嘿一笑，他送给太上二长老的东西，赫然正是一枚混元仙府的钥匙，自己拥有两把钥匙的消息，恐怕很快就会传出。

　　到时候，虽然有着洪门的势力，但各方必将会纷至沓来，与自己抢夺这钥匙。

　　与其自己要应付这么多的麻烦，倒不如送出去一枚钥匙，相信以老头儿的聪明，一定能够明白自己的意思。

　　到时候只要他给予证明，自己便会少出不少的麻烦，何乐而不为呢？

　　“老头儿，投桃报李，本少爷不是白拿好处的人，不过这钥匙你拿便拿了，如果今后真的前往混元仙府取宝，帮我把青源宗的高手也带进去，戴荣飞同样也是我的好朋友！”南宫若离登时认真地说道。

　　而太上二长老却是收起了笑容，旋即点头道：“这件事情事关重大，南宫长老请放心，老夫绝对不会据为己有的！”

　　南宫若离微微一笑，旋即目光落在花溅泪的身上，柔声道：“溅泪，哥哥这便先走了，等着我，我必定会回来看望你！”

　　“嗯！哥哥，我等你……”花溅泪也是点头道，眼中泪光盈盈，配着脸上那一片绯红，说不出的惹人怜爱。

　　南宫若离收起了目光，害怕自己若是再不离开，便再也舍不得离开了，当即转身朝着外面飞掠了出去！

　　“二哥，你……”南宫若离的身影方才消失，太上四长老便朝着太上二长老说道。

　　太上二长老却是挥手道：“你是想问我，为何要给他一个名誉长老的职位，还将我还珠岛至高无上的‘生生诀’传授给他？”

　　太上四长老点了点头，道：“恕四弟愚钝，还请大哥明示！”

　　太上大长老微微一笑道：“此子他日必将一飞冲天，如今我将他与我还珠岛绑在一起，实则是对我还珠岛最大的收益之处，区区一个‘生生诀’换来这样一个潜力无限的年轻高手，我们不仅不亏，反而赚大了！”

　　太上四长老若有所思的点了点头，他不知道，二哥为何这般肯定，那小子他日的成就会是那么高，不过既然是二哥决定，也没有继续追问下去。

　　太上二长老似乎看出了他心中的疑问，再次说道：“老四，凡是不要只看眼前，这小子能够以尊级五阶的境界，从老三的手中逃出来，而且还将老三击伤，如果他真的达到半仙境界，恐怕整个世间将没有人会是他的对手，嗜血兽皇同样也是不行，而且，适才我传他功法的时候，发现他对天道的感悟极其深刻，甚至还在我之上！”

　　“什么？！”不仅是太上四长老，这一次连同诸葛天元也是震惊无比。

　　太上二长老却是长笑一声，摇头晃脑的朝着议事厅外走去！

　　与此同时，南宫若离已经离开了还珠岛，朝着青龙帝国的方向赶去。

　　明月如今已经在龙腾帝国住下，虽然一早便传递了消息给明老，但是南宫若离拐跑了人家的孙女，也应该给人家一个交代。

　　“真没想到，这一趟竟然会有这般收获！”南宫若离想到这次不仅与还珠岛打好了关系，还得到了“生生诀”这般神奇的功法，心中便是一阵欣喜。

　　连同对太上二长老的那一丝戒备，也是完全抛在了脑后，一边御风飞行，一面自言自语的笑了起来。

　　就在这时，前方两道人影却是赫然挡在了南宫若离的面前，挡住了他前进的道路。

　　南宫若离不禁眉头一皱，望着面前目光闪烁的两人，口中淡淡地说道：“无剑仙，你竟然还敢来惹我，莫不是上一次丢人丢的还不够？还有你这小子，本少爷几次没有杀你，你便真当你自己是打不死的小强么？”

　　这三人，赫然正是仙剑门的掌教无剑仙以及之前从还珠岛逃离出去的剑心。

　　“哼，小子，上一次不过是仗着那两个神秘的高手，本座才会离开，否则的话，焉能留你性命？不过现在嘛，我倒是要看看，还有谁能够救得了你？但你若是把混元仙府的钥匙叫出来，或许本座还能够饶你一条狗命！”无剑仙冷声说道。

　　果然是为了钥匙而来！南宫若离心中暗自想到。

　　同时嘴上却是笑道：“钥匙我已经送给了还珠岛，你若是想要，可以去找他，本少爷现在可是什么都没有了！”

　　“哼，既然你不老实，那便休怪本座不客气了！”无剑仙登时冷笑道，旋即，背后的长剑锵然出鞘！


第0502章 剑心的诡异神通

　　“哼，南宫若离，你拿我们当成傻瓜么？今日任你舌灿莲花，也无法蒙混过关，速速将钥匙交出来，不要等着我们亲自动手！”剑心也是在一旁冷笑道。

　　南宫若离双目微眯，旋即微微一笑道：“本少爷不过是实话实说罢了，况且如果本少爷执意要走，你以为就凭你们两个废物，能够拦得住我？”

　　“哈哈！”剑心闻言登时狂笑了起来，脸上竟是带着几分扭曲之色，旋即道：“狂妄之徒，难道你还真以为你是无敌的不成？”

　　“我能够从太上三长老的手中脱身，你以为，就凭你们也想留住我？”南宫若离的目光充满戏谑。

　　此言一出，无剑仙两人同时微微一惊，还珠岛的太上三长老，那可是半仙境界的高手。

　　自己两人，根本不足以与之抗衡，但是南宫若离竟然说从他的手里逃脱，此事如果是真的，那便太过惊世骇俗了。

　　短暂的惊讶之后，剑心旋即冷静了下来：“哼，定然是你用了什么其他的方法，方才骗过了太上三长老，否则以你的修为，根本无法从他手中逃离！”

　　南宫若离微微一笑，不置可否。

　　而无剑仙的眼中却是目光闪烁不定，之前他收到了剑心的传讯，知道还珠岛要有大事发生，便一早便赶了过来。

　　只不过还珠岛那几个老家伙，自己想要从他们手上要人，恐怕是不太可能，所以便一直都呆在海边，不敢上还珠岛。

　　不过正在他犹豫不决的时候，剑心与其他两人却是正朝着他这边逃来，无剑仙心中登时一喜，便装作刚刚赶到的样子。

　　与三人碰了面，而剑心见到师父竟然会亲自涉险来救自己，自然是感动的一塌糊涂，同时也是向他提及了混元仙府钥匙的事情。

　　无剑仙其实心中登时起了贪念，便与剑心商议之后，准备在这边等待南宫若离。

　　在他们看来，南宫若离这小子手段诸多，说不定便能够逃离太上三长老的追踪，即便是没有逃离，在这里多呆两日，也没有什么损失。

　　没想到，竟然真的堵住了南宫若离，适才兴奋之下，竟然忘记了这小子是如何逃脱的，他可不是剑心那般狂傲。

　　如今回想起来，不由得一颗心也是沉了下去，正如剑心所说，即便是南宫若离有着什么其他的手段从太上三长老手中逃脱。

　　那面对阻拦的两人，也绝对有把握脱身。

　　想到此处，无剑仙不由得心中一紧，身形瞬间闪烁到了南宫若离的身后，与剑心两人一前一后，竟是将南宫若离夹在了中间。

　　“好机会！”南宫若离一直等待的就是这个时候，若是两人一直在一起，自己断然无法突破他们的阻拦。

　　除非是施展“寂灭”，只是此时施展“寂灭”，绝对不是什么好的选择，“生生诀”他还没有练成，这般消耗，他真的是耗不起。

　　所以才会以言语相激，目的就是让两师徒生出戒心，从而形成合围之势。

　　不过剑心之前的话却是让他心中一沉，没想到剑心这家伙如此阴险，竟然完全不将自己的话放在心上。

　　方才郁闷之际，无剑仙却是再次把机会给创造了出来，这让南宫若离喜从新生，这对师徒，还真是太极品了。

　　没有丝毫的停滞，南宫若离整个身体宛若一只猎豹，直接朝着面前的剑心冲了过去，天刃匕首赫然出现在手中，化为一道霹雳电芒，直接抹向剑心的咽喉。

　　南宫若离不敢再给剑心任何机会，之前在还珠岛时，剑心施展出来的那颗血色的珠子至今仍然让他有些暗自忌惮。

　　那是一股让人心颤的嗜血气息，很容易影响一个人的心智，若非是自己两世为人，心智坚韧，恐怕当时便会着了他的道。

　　所以为了不给剑心施展那血魔珠的机会，南宫若离只得全力一击，一出手便是曾经的大招“一式风云动”！

　　一切不过是在电光火石之间发生，几乎就是在无剑仙方才掠到南宫若离身后的同时，南宫若离已然发动。

　　无剑仙不由得也是微微一怔，旋即脸色剧变，瞬间明白了南宫若离的意图，不禁气得满脸通红。

　　前些日子在雪神山的时候，便是因为自己大意，方才损失了一名尊级七阶境界的强者，而如今，难道剑心也要这般逝去么？

　　此时的无剑仙，真是想后悔也来不及，只得眼睁睁的看着那一抹弯曲的至理刀芒，朝着爱徒的脖颈呼啸而去！

　　剑心的瞳孔也是蓦然收缩，不过此时的剑心，却是在本能的求生之中，陡然释放出心剑，剑尖还未来得及激射出剑气，便被那道光芒狠狠劈中。

　　“叮——”心剑的剑身剧烈的哀鸣着，仿佛随时都有可能崩溃一般，而剑心却是在瞬间抓住了心剑的剑柄，拼死握住。

　　剧烈的震颤之下，剑心的虎口陡然破裂了开来，鲜血长流，整个身体连同手中的心剑一起，踉跄飞退。

　　“算你命大！不过，还不够！”南宫若离目光闪烁，没有想到剑心在仓皇之下，竟然会想到这等巧妙的方式来破解自己这必杀的一击。

　　天刃匕首再次一动，自上而下反撩而出，一道滚滚的五彩光华顺着天刃所指的方向，划出一道锋锐无匹的刀芒。

　　剑心依然在暴退之中，根本无法抵挡南宫若离这一击，眼见着那道刀气宛若滔天巨浪一般席卷而来，眉头登时一紧。

　　旋即咬了咬牙，口中沉声道：“化血遁！”

　　旋即周身上下浮现出一层淡淡血色光华，剑心的面孔，在这一层光芒之中，显得分外的狰狞可怖。

　　南宫若离见状不由得也是双目微眯，刀气却是没有丝毫的滞留，继续朝着剑心激射而去！

　　“呼——”在南宫若离惊愕的目光中，剑心的整个人，竟然蓦地消失不见了踪迹，之前停留之处，只剩下一点殷红的血珠，悬浮在那里！

　　“蓬——”南宫若离的刀芒一闪即逝，旋即狠狠的轰击在地面之上。

　　尘土飞扬，整个海面都被南宫若离这一刀劈得翻卷了开来，无数水花四溅，形成两面十余丈高度的巨大水墙！

　　与此同时，距离南宫若离十余丈开外，空间一阵扭曲，一抹淡红色的光芒闪烁而出，剑心的身影也是突兀的出现在了那里。

　　英俊的脸孔上除了狰狞，还带着几分苍白，胸口也是一阵剧烈的起伏着。

　　“噗——”剑心张口吐出一小口鲜血，身体摇摇欲坠，几乎支撑不住飞行。

　　“好诡异的手段！剑心身为仙剑门的弟子，又怎么会这种邪恶的神通？”南宫若离心中疑惑不已，不过此时倒不是弄明白的时候。

　　因为他已经感觉到，背后的无剑仙正挟着一道势不可挡的惊天剑气，朝着他狠狠地劈斩了下来。

　　尊级大圆满境界，南宫若离有信心，施展出“寂灭”与他对轰一击而不落下风，但是，想要将其击败，却是不太可能。

　　要知道，尊级大圆满同样比尊级七阶的高手要高上不少，当初小灵方才踏入到这个境界，便能够与四大妖将联手抗衡的原因。

　　所以南宫若离自然不会托大的以为，自己突破尊级五阶境界，便能够与尊级大圆满的高手抗衡。

　　是以，感受到这一击之后，南宫若离反手一刀狠狠劈出，左手也是没有闲着。

　　三把飞刀，呈“品”字形状，将无剑仙追赶自己的路尽数封死！

　　“轰——”两股真气终于对撞在了一处，南宫若离闷哼一声，强忍着胸口翻腾而出的鲜血，借着反震之力，一个闪烁已经到了数十丈开外。

　　旋即头也不回的朝着远处飞遁而去！


第0503章 生生诀第四层

　　“哼，算你这次命大，下一次，决计不会让你这般容易逃脱！”无剑仙望着遁走的南宫若离，冷声道。

　　旋即将目光转移到了剑心的身上，双目微眯，适才剑心那所谓的“化血遁”虽然极为隐蔽，又被南宫若离的刀气所遮挡住。

　　但是那隐隐透露而出的邪恶气息，又岂能瞒得过无剑仙这等高手的敏锐灵觉？

　　剑心似乎也是感觉到了无剑仙那咄咄逼人的目光，旋即凌空跪倒在虚空之上，语气诚恳地说道：“师父，弟子有罪啊！”

　　无剑仙一个闪烁来到了他的身边，淡淡地说道：“你之前那一招是从什么地方学习来的？”

　　剑心脸上闪过一丝无奈之色，似乎有些悲痛，一面揪心的说道：“师父可曾记得上一次我们一同去崂山去抢夺混沌之心？”

　　“当然记得，当初是我们几大掌教共同进撑开通道，由你们进入其中的，这和你身上的邪恶功法有什么关系？”无剑仙冷哼道。

　　剑心脸上竟然淌过两行泪水，旋即哭声道：“师父，就是那一次，回到仙剑门之后，弟子总觉得体内有些不妥，不过仔细查探之下，却也没有发现任何不妥之处！但是最近，弟子总是觉得头痛不已，脑海中也是浮现出种种记忆以及一些不知名的诡异法诀！”

　　“什么？”无剑仙闻言登时大惊失色，忽然想到一种极为不可能发生的情况，脸色瞬间沉了下来。

　　“你仔细说一下情况！”无剑仙总算是平静了下来，强忍着心头的震撼，朝着剑心说道。

　　剑心目光中闪过一丝别样的神采，一闪即逝，旋即继续道：“我的脑海里，总是出现当初嗜血兽皇的身影，似乎在说些什么，但是又听不清楚，而我脑海之中的那些法诀，也仿佛是灌顶一般，自行学会的，就像是适才那一招，根本就是弟子的本能反应，弟子从来都没有学过这样的法诀！”

　　无剑仙听他说的真切，自然是相信了他的话，当即开口道：“剑心，是我错怪你了，这件事情，等回去之后，我便向太上长老禀明，到时候让他们瞧一瞧，你的身体究竟有何异样，我们这便走吧！”

　　剑心的嘴角不自觉的勾起一丝笑容，眼中一抹寒芒闪烁而出，等我学成这些神通之后，仙剑门，南宫若离，你们都将臣服在我的脚下！

　　无剑仙没有多想，这一次拦截南宫若离失败，也让他对南宫若离有了一个全新的认识，单手抓住剑心的胳膊，便朝着仙剑门的方向赶去！

　　而此时的南宫若离，却是一屁股坐在了沙滩之上，吐了一口鲜血，旋即手臂一张，直接躺倒在地上，大口地喘息着。

　　“他娘的，这王八蛋，竟然在这里等本少爷，还好本少爷闪得快，要不然这下可是凶多吉少！娘的，下一次一定不会让你们好过！”南宫若离心中狠狠地想到。

　　四下瞧了一眼周围，这里距离渔民村也是十分遥远，属于极为偏僻的海域，却也正好修复伤势和恢复真气。

　　想到此处，南宫若离登时盘膝坐倒在地，任由混元真气不断地恢复着受损的经脉，而心神却是沉浸到那玄妙无比的“生生诀”之中。

　　太上二长老传他这一套“生生诀”，不仅将心法尽数传授，里面还包含着许多他自己关于修炼的心得和体会。

　　这更是让南宫若离受益良多，颇有些事半功倍的意思，是以南宫若离很快的便进入了“生生诀”的修炼之中，周身上下完全包裹在一团淡淡的蓝色光芒之中。

　　势如破竹，南宫若离赫然发现，这个以晦涩难懂著称的“生生诀”自己修炼起来，竟是格外的迅速。

　　“生生诀”共分为五层，练习到第五层，真气便能够循环往复，生生不息，只不过还珠岛的历史上，还从未有人修炼过第五层。

　　即便是现在分仙境界的太上二长老，也只是修炼到了第三层而已，由此便足以可见，这“生生诀”的困难之处。

　　而南宫若离却是并没有这些感觉，当然，这一切，都是来自于《天逆玄典》的玄妙之处。

　　“生生诀”之所以这般艰涩，主要便是一个原因，就是修炼这种功法，便必须拥有纯净的本源水属性真气辅助。

　　而南宫若离修炼《天逆玄典》的第一层境界，混元真境。

　　便是衍化为五种本源属性的合而为一，可以说，他体内的水属性真气，是天下万种水属性真气之母，纯净至极。

　　也正是因为如此，南宫若离方才修炼的如此迅速，短短不消两个时辰的时间，竟是将第一层修炼成功了！

　　“他娘的，真是学得越多，越发现《天逆玄典》是个好东西，战神老头看来还真是没有骗自己，左右也是无事，便继续修炼，最好是能够修炼到第五层！”想到此处，南宫若离再次进入到了修炼的状态之中。

　　只不过这一次打坐，竟是足足用掉了六天的时间。

　　“呼——”南宫若离终于睁开双目，眼中闪过一丝遗憾，自语道：“看来这第五层还真是有些难度，我如此得天独厚，竟然也无法窥得真道，而且太上二长老的意思，还珠岛还从未有人修炼到这般境界过，想来这心法也并不完全，可能是先人凭借着想象，大胆的推断而编纂而出，并没有练成，也罢，如今我练成第四层，虽然做不到生生不息，但总归也算是能够拼个消耗了！”

　　想到这里，南宫若离眼中的失落也是尽数褪去，旋即舒服地伸了一个懒腰，嬉笑道：

　　“也不知道慕容谨那小子怎么样了？”

　　嘴角旋即勾起一丝笑容，身形一闪，朝着飞翎城的方向赶去，明月的爷爷明老就在飞翎城的得月楼，那里也是慕容谨的产业。

　　以现在南宫若离的身份，不宜出现在青龙城之中，而得月楼是慕容谨的麾下，自然能够得知自己想要知道的消息。

　　南宫若离如今的修为，到达飞翎城不过是片刻之间的事情。

　　在一处无人的地方落了下来，跟随上进城的队伍，朝着城门口走去！

　　飞翎城临海，虽然有些偏僻，但也最为安逸，所以守城的士兵几乎没有盘查，就放了行，南宫若离则是直接朝着得月楼的方向走去！

　　得月楼的生意，一如往常的火爆，南宫若离迈步走了进去，早有小二迎了上来，笑容满面的问道：“这位客官里面请，需要点写什么？”

　　南宫若离微微一笑道：“我是来找人的！”

　　那小二先是一怔，旋即微笑道：“不知这位客官找的什么人？”

　　南宫若离目光扫视了周围一眼，发现所有人依然各忙各的，谁也没有说话，当即笑道：“我找柳镇！”

　　“什么？！”小二登时惊呼一声，柳老在他们这些普通人眼中，可是神仙一般的人物，眼前这个小子竟然会直言找柳老，而且还直呼其名。

　　这让对柳镇十分尊敬的小二登时脸色阴沉了下来，方要开口，却见斜地里一人快步走了过来，朝着南宫若离说道：“南宫少爷！”

　　南宫若离偏过头去，瞧向来人，这人也是一身小二的打扮，只不过瞧上去有些眼熟，想来是上一次酒楼之中的老人，有过一面之缘。

　　当即也是笑道：“你们公子在这么？还有明老和柳镇，他们怎么都不在店里？”

　　之前那个店小二，方欲骂出的话登时憋在了那里，后来的小二是他们中资格较老的伙计了，见他对这少年如此恭敬，不由得惊出一身冷汗！

　　“现在酒楼只有明老在，现在就在后堂，南宫少爷随我来，我领您过去！”那小二登时开口道。


第0504章 慕容谨的麻烦

　　南宫若离随着小二，径直的走入后堂，明老久居鱼村，虽然先前也曾是朝中的重臣，但是现在，退居在这酒楼之中，却也是逍遥自在。

　　踏入明老的小屋，南宫若离赫然发现，明老正斜靠在一张竹椅之上闭幕眼神。

　　那张沧桑的脸上皱纹遍布，不过却明显红润了不少，看来这段时间的生活质量还算是不错！

　　小二方要张口，却是被南宫若离给拦了下来，旋即朝着他送去一个眼神，小二也是聪明之极，转身悄悄的离开了去！

　　南宫若离自顾的坐在了明老的旁边，伸了一个懒腰道：“明老爷子，最近生活不错嘛，这么安逸，看来慕容谨这小子还算是厚道！”

　　明老豁然睁开双目，适才正闭目想着一些事情，没想到想着想着竟然睡着了，此时陡然听到一个声音，登时吓了一跳。

　　“咦？”见到来人竟是南宫若离，明老脸上登时一喜，旋即道：“若离？怎么会是你？明月那丫头呢？她没有跟你回来么？”

　　南宫若离嘿嘿一笑道：“我这次也是路过，所以顺便来此瞧瞧，顺便将明月的消息带给你，省得你担心，等下次回来，我再把明月带来！”

　　明老脸上也是露出一丝笑容，旋即道：“就怕那丫头舍不得回来了吧！你这小子，也不知道给我孙女灌了什么迷魂汤，让她这般死心塌地的，连我这个爷爷也忘记了！”

　　南宫若离尴尬一笑道：“嘿嘿，这个醋可是吃得有些不太地道了，明月其实也是想你的紧，平时也经常会想要回来瞧瞧！”

　　说道这里，南宫若离不禁暗骂自己，娘的，这脸皮是越来越厚了，说起谎话来，连眼睛都不眨一下，莫非哥两世为人，脸皮也是累积叠加了不成？

　　明老爷子却是笑道：“总算是没有白白想念这个丫头，不过她与你之间，也算是缘分不浅，否则的话，又岂会在那样的情况下再次遇见你？也多亏了你，否则明月这苦命的丫头，不知道又将得到怎样的遭遇！”

　　明老爷子重重的叹了口气，眼中闪过一丝怜惜。

　　南宫若离却是收起了笑容，正色道：“明老，你便放心将明月交给我吧，我南宫若离决计不会让她受到一点委屈的！”

　　明老爷子点了点头，没有继续说下去。

　　南宫若离却是忽然间问道：“对了明老，怎么不见柳镇和慕容谨他们，难不成皇宫出现了什么事情不成？”

　　明老闻言登时从思索中回过神来，脸色也是微微一变，道：“二皇子这一次，恐怕是有些凶多吉少了！”

　　南宫若离闻言不禁一怔，难道皇城内争权夺位已经开始了不成？不过想到明老爷子的话，南宫若离的心又是沉了下去，难道慕容谨落了下风。

　　慕容谨的为人南宫若离知道，他虽然智计过人，但却极重感情，而三皇子慕容德却是正好相反。

　　此人心狠手辣，做事不择手段，如此一来，这一次皇宫事变定然与他少不了干系，而慕容谨恐怕也被算计到了其中。

　　想到此处，南宫若离不禁开口问道：“明老，快些说说，到底是怎么回事？”

　　明老重重的叹了口气，道：“昨夜，皇帝慕容涛驾崩，二皇子也是在半夜的时候，被告知了消息，匆匆赶往皇城，柳镇便随同前去了！”

　　南宫若离闻言脸色登时阴沉了下来，慕容谨定然是听说了父皇驾崩的消息，所以当时才乱了方寸，中了慕容德的计策。

　　皇帝慕容涛的身体虽然一直都不是很好，但是有着青源宗的高手一直以真气灵丹维持生命，总归不会这般不济。

　　定然是慕容德施展了什么诡计，方才使得慕容涛提前去见了阎王。

　　若是慕容谨仔细想来，定会想到其中的诡异之处，但是慕容谨偏偏极重感情，正好这一点又被慕容德拿捏得极为准确。

　　所以，才会如此轻易地便中了对方的计策，想到此处，南宫若离不禁微微一笑，娘的，自己便是专门为了赶巧而生么？

　　旋即微笑着摇了摇头，朝着明老说道：“明老，慕容谨此行前去，估计真是凶多吉少，现下时间恐怕还来得及，我便不多多逗留了，希望还能赶得上吧！”

　　言罢，身形一闪，瞬间消失在了原地。

　　明老爷子微微一怔，方才反应过来的时候，南宫若离的身影已然消失，不过旋即脸上却是洋溢起一丝喜色。

　　“有若离在，或许二皇子此行将会化险为夷！”

　　只是明老爷子这句话，南宫若离却并未听到，此时的他，已经顾不得惊世骇俗，整个身体仿佛是一道流光，急速消失在天际。

　　青龙城距离飞翎城并不遥远，否则当年慕容德追杀慕容谨的时候，慕容谨也不会在那般势力差距之下，逃到这飞翎城之中。

　　南宫若离速度奇快，直奔皇城之中。

　　青龙城的皇城，比龙腾帝国的盘龙城不知道大了多少倍，里面也是异常的繁华，南宫若离径直越过高高的城头，以那些守城的士兵实力，根本无法察觉。

　　皇宫就在皇城的正中心，那是一座巍峨的宫殿，只不过，此时的皇宫上方，正冲天飞起一道道漫天炫舞的光芒！

　　南宫若离双目微眯，心里却是松了口气，还好，打斗并未停止，想来自己来的还不算晚，慕容谨应该算是安全吧！

　　当即身形瞬间暴掠而出，朝着皇宫的方向飞去！

　　此刻，皇宫之中，皇帝慕容涛的寝宫之中，慕容谨与慕容德两人，相视而立，面对着慕容涛的龙榻，谁也没有上前一步。

　　寝宫的外面，却正是一场大战，整整十六名圣级境界的高手，捉对厮杀，一时间竟是拼了一个旗鼓相当，不分伯仲。

　　“二哥，我原本以为，你真的安心帮助父亲打理朝政，却不曾想，暗地里你也培养了这般强大的势力，世人都说我三皇子工于心计，却想不到，一向爱民如子的二皇子也是如此！”慕容德瞧了一眼龙榻上慕容涛的尸体，淡淡地说道。

　　慕容谨闻言却是面色阴沉，不发一言，目光紧紧地注视着龙榻上那一张苍白而爬满皱纹的脸，泪光涌动。

　　“父皇究竟是怎么死的？”慕容谨的声音仿佛是冰窖中的冷冰，异常的冰冷。

　　目光旋即落在了慕容德的身上，眼中充满着质疑，他在进入皇宫的半路，已经大致猜到了这个阴谋，所以暗中便召集了手下的所有高手，陪同他一起进宫。

　　不料，方才跪拜父皇遗体的时候，一些高手便陡然杀了出来，若不是自己手下的那些高手拼死抵抗，恐怕这一次，真要把命丢在了这里。

　　他虽然知道慕容德的心机，从前也迫害过他几次，不过念在一奶同胞的根源，也就没有与他为难。

　　不过这一次，父皇离奇去世，再加上慕容德这般急于伏杀自己，一切似乎都更加明了了起来。

　　慕容德闻言却是哈哈大笑，旋即嚣张跋扈的说道：“二哥，相信以你的聪明，已经猜到了，不错，父皇的确是我杀的，是他老糊涂了，非要将皇位传给你，你知道的，这个位置，我可是惦记了好久，自然是不会让它随便从我手中溜走，所以我的好二哥，我只能心狠手辣了，不过也算不上是心狠手辣，不过是告诉青源宗的前辈，给父皇治疗的时候加了点料！”

　　慕容德的脸上充满了扭曲之色，显得愈加的狰狞可怖。

　　“父皇从来都没有将我放在眼里，但是呢，哈哈，我却做出这样一件让他难忘的事情，你不知道，父皇临死的时候，还说你不会放过我，可笑啊可笑，我苦心经营这么多年，他便这般相信你么？”


第0505章 隐藏在暗处的杀机

　　“你这个混蛋！畜生！”慕容谨双目几乎要喷出火来，手指颤抖着指向慕容德，颤声道：“那是生你养你的父皇，你便这般下得了手么？”

　　“哈哈！”慕容德仰天一阵哈哈大笑，瞧着慕容谨道：“二哥，父皇早就看出你妇人之仁，所以一直都暗中压制我的势力，只不过，我慕容德又岂是随便认命之人？从小你便比我出色，受到的赞扬也比我多，我自认在学识谋略上，绝对不输于你，为什么所有人都不待见我，不过也没有关系，自己想要的东西，我慕容德，会自己争取过来！”

　　疯子！慕容谨心中暗自悲哀，这个三弟，心中的嫉妒心已经蒙蔽了他所有的理智，做出这般大逆不道的事情来，恐怕此时的他已经完全的变了质。

　　想到此处，慕容谨轻叹一声：“三弟，从今日起，你我恩断义绝，你竟然害死了父皇，那么我决计不会放过你，阴曹地府，你再去请求父皇的谅解吧！”

　　言罢，左手猛地一撑地面，身形如同猎豹一般飞掠而出，拳头散发着淡淡的碧色光芒，狠狠地朝着慕容德砸去！

　　此时的慕容谨，修为已经踏入圣级二阶境界，在同一辈人来说，无疑是万里挑一的天才。

　　这一拳轰出，无数道碧绿色的光芒陡然爆射而出，竟是将慕容德的周身尽数的笼罩在了其中。

　　慕容德双目微米，眼中闪过一丝戏谑之色，旋即探出右手，竟然直接抓向慕容谨的拳头。

　　慕容谨眉头一皱，没想到他竟然这般托大，竟然敢直接抓向自己的拳头，而且，慕容德虽然平时工于心计。

　　但修为却是并不强大，去年见到他的时候，不过才是皇级六阶的境界而已，所以慕容谨有些想不明白，难道他傻了不成。

　　心中疑惑之际，手上的力道也是减弱了几分，或许杀了慕容德，并不是什么好办法，一定要让他给父皇谢罪才行。

　　眨眼间，拳头已经与慕容德的手掌碰触在了一处！

　　但是，异变陡生！

　　就在拳掌相交的刹那，慕容德的掌心陡然喷发出一股庞然巨力，碧色光芒轰然爆发，竟然生生的将慕容谨的拳头捏住。

　　“你……这不可能！”慕容谨登时大惊失色，口不择言地说道。

　　“二哥，你以为，我便只有表面上这般简单么？哈哈！”慕容德冷笑一声，旋即掌心再次爆发出一阵绚丽的碧色光芒。

　　慕容谨只觉一股大力透过手臂，直接传入经脉之中，在周身四下乱窜，激荡不已，忍不住张口吐出一大口鲜血。

　　“圣级五阶？慕容德，你竟然已经是这般境界了，怪不得今日敢这般前来擒我，竟然有了如此的算计，真是不枉你的声明！”慕容谨苦笑着说道。

　　慕容德却是哈哈大笑道：“二哥，你知道么？除了我们之间的竞争之外，你是我最敬佩的一个人，只不过，生在帝王之家，我也只有说声对不起了！”

　　慕容谨却是冷笑道：“对不起？杀父弑兄，你以为一句对不起便能够了事么？慕容德，你真是被名利蒙蔽住了心智，你可知父皇对你抱有多大的期望么？你一身才华，要胜过我，父亲之所以将国事交给我处理，并非是要培养我作为接班人，而是要以此来激励你的斗志，让你迅速的成长起来，这皇位终究会是你的囊中之物，但是没想到你，竟然误入歧途，走上了这条极端的道路，真是悲哀啊！”

　　“不可能！你在骗我！”慕容德闻言却是脸色剧变，旋即恶狠狠地说道：“你想让我后悔，根本没有可能，我既然做了，便绝对不会后悔！”

　　“我为何要这么做呢？父皇现在已经死了，我说这些还能有什么意义呢？”慕容谨眼中闪过一丝悲凉。

　　“哼，想要扰我心神，慕容谨，你太小看我了吧，今日即便是你舌灿莲花，依然无法逃脱一死！”慕容德怒吼道。

　　旋即，身形瞬间爆闪而出，屈指成抓，带着呼啸的凌厉破空之声，朝着慕容谨的咽喉狠狠地抓了过去！

　　慕容谨虽然只是圣级二阶的境界，比慕容德整整低上三个等级，但事关生死存亡，情急之下，潜力也是完全被压榨了出来。

　　双腿猛地一蹬地面，身体凌空飞起，朝着门口撞去！

　　“想跑？没那么容易！”慕容德一击落在空处，目光登时闪烁出一阵阴冷之意，旋即身法展开，也是朝着慕容谨追了过去！

　　慕容谨暴退之中，眼见着慕容德急速追来，眼中登时闪过一丝惊惧，此时两人的势力基本上实力相当。

　　正值拼杀的热火朝天，己方的高手根本无暇顾及到自己，如今只能靠自己！

　　眼见着慕容德那阴冷的目光瞧向自己，旋即再次一掌狠狠的印了过来，慕容谨神色登时一紧，避无可避，只得咬牙挥出一掌！

　　“轰——”光芒登时炸裂了开来，慕容谨早已经咬牙拼了命，料想这一次也必将是重伤抛飞的结局。

　　只是当着光芒炸裂开来的时候，却是让慕容谨大吃一惊！脸上闪过无数种震惊万分的表情，不敢置信的瞧了一眼自己的双手。

　　慕容德整个身体陡然横飞了出去，凌空吐出三大口鲜血，重重地摔落在了地上，同样也是不敢相信的瞧向慕容谨。

　　“你……你竟然也隐藏了实力！”慕容德登时指着慕容谨颤声道。

　　慕容谨一时间头脑有些短路，面对慕容德的质问，竟然摇头回答道：“我没有……”

　　与此同时，慕容德手下的各大高手也是发现了重伤的少主，登时纷纷舍弃了对手，将慕容德护在中心位置。

　　目光冷冷地注视着慕容谨等人，生怕他们趁着这个机会施以辣手。

　　“何方高人出手相助，还请现身一见，慕容谨感激不尽！”短暂的愣神之后，慕容谨登时清醒了过来，旋即朝着周围拱手道。

　　躲在暗处的南宫若离不禁暗暗好笑，适才出手的正是他，眼见着慕容谨不是对方的对手，当即不着痕迹的屈指弹出一颗石子。

　　以南宫若离此时的实力，想要瞒过众人的耳目，悄然相助慕容谨一臂之力，在轻松不过，所以这一手，虽然成功击溃了慕容德，但是众人却并没有发现。

　　不过南宫若离却是并未打算要继续出手，因为他感觉到，这周围除了自己意外，好像还隐藏着其他的高手。

　　这个高手虽然修为不低，但决计不会是自己的对手，所以南宫若离也不着急，自己适才那一手，能够瞒得住下面那些圣级境界的高手。

　　但是想瞒住尊级境界的人，却是瞒不住，所以那人必定也会注意到自己，从而引得他惊慌失措之下，赫然出手。

　　而对方能够瞒过自己敏锐的灵觉，想来也是精通隐匿之术，所以想要将其揪出来，却是并不十分简单。

　　是以，南宫若离出手之后，也是收敛了气息，他相信，即便是半仙境界的强者前来，也依然无法发现自己的行踪。

　　思量之间，慕容德站直了身躯，狠狠抹掉嘴角的血迹，咬牙道：“慕容谨，不要以为你隐藏了实力，便能够破坏掉我的计划，今日你是无论如何也休想逃脱，肖前辈，这次要麻烦你出手了！”

　　随着慕容德的声音传来，慕容谨不由得眉头微微一皱，却只见斜地里一道人影鬼魅般的闪烁了出来，眨眼间，便已经来到了众人身前。

　　“是你？”慕容谨脸色骤变，旋即双目登时涌起一片赤红之色！


第0506章 现身

　　“是你？”慕容谨双目赤红，咬牙说道，整个身体剧烈的颤抖了起来，眼前这人不是别人，赫然正是青源宗派来维持慕容涛生命的高手，肖天来。

　　“肖天来，父亲以仙人之礼待你，给予皇家最尊贵的礼仪，没想到你竟然狼子野心，害我父皇，简直罪不可恕！这件事情，我必将转告给戴宗主！”慕容谨强忍着心中的滔天怒火，冷声说道。

　　肖天来一直淡笑着瞧向慕容谨，尤其是见到他这般激动，脸上的笑容愈发的灿烂了起来。

　　“二皇子，你的话可说完？”肖天来终于淡淡地开了口。

　　慕容谨闻言脸上一怔，旋即也是瞬间清醒了过来，双目微眯道：“肖天来，你是尊级高手，不要忘记十大仙门中关于尊级高手的约定！”

　　“哈哈！”肖天来一阵仰天大笑道：“二皇子，那个所谓的约定，不过是仙门中人，一个不成文的规定而已，况且现在荒神殿进攻大陆，尊级高手已经开始参战，如今这个约定，已经渐渐废除了，你拿着它来说事，怕是要让你失望了！”

　　慕容谨脸色登时一变，心中也是一片沧然，如果这肖天来出手，身边这些他苦心聘请的高手，将会全部化为虚无。

　　尊级高手的力量，不是他能够抗衡的，除了十大仙门之外，还能有几个尊级高手流落在外，恐怕即便是有，也是四大超级帝国皇家的老祖宗一般的人物。

　　他青龙帝国，也是有着不少的尊级高手，只不过，最高也只是一名尊级六阶境界的强者而已，而且终年闭关修炼，即便是父皇在世，想见他一面都难，何况是自己。

　　但是这肖天来，本身便是尊级五阶的境界，即便是青龙帝国那些尊级高手能够帮助自己，又能有几个愿意与肖天来为敌的？

　　“戴宗主恐怕还不知道你肖天来会参与到皇家的事情中来吧，肖天来，做事留一线，否则的话，我拼死也会给戴宗主传讯，到时候，你同样也要给我陪葬！”慕容谨把心一横，旋即冷声道。

　　肖天来却是无所谓的笑了笑，旋即道：“宗主如今正商议如何与龙腾帝国联合之事，哪有闲心管这里的事情，况且，你根本无法把消息送出去，你以为，你手下这些酒囊饭袋，能够逃出我的手掌心不成？”

　　慕容谨心中蓦然一突，自己手下的这八名高手，修为最高的也是一名半步尊级境界的修为，想要从肖天来手中逃脱，还真是有些难度。

　　况且，慕容德手下也有着半步尊级的高手，如此一来，情势真是越加的不利了起来。

　　慕容谨钢牙紧咬，他几乎可以肯定，皇家的那些老家伙，根本不会出手，皇子之间的争权夺位，与他们基本没有什么关系。

　　虽然他们是皇家的守护者，但那只限于皇家有难，如今皇子之间的斗争，如何能够使得他们出手。

　　况且，慕容德既然连肖天来都能够买通，天知道那些高手还有几个是真正的效忠于皇家。

　　想到此处，慕容谨心中便是一阵悲怆，微微道：“你们想要如何？”

　　肖天来却是嘿嘿一笑道：“我肖天来不过是仙门中的长老而已，对你们这皇位可是不感兴趣，你这话，还是问问三皇子才是！”

　　三皇子慕容德朝着肖天来微微行了一礼，旋即朝着慕容谨道：“二哥，很简单，你宣布退位，并且发誓，终身不踏入青龙帝国半步，今日之事就此作罢，否则的话，休怪我不念同胞手足之情。”

　　“哼，你有何曾念过同胞手足之情？连父皇都在你的手中饮恨，你还有什么事情做不出来的？也罢，今日既然落在你手中，我慕容谨也认栽了，只不过，这些兄弟，都是我的亲信，希望你能够善待他们！”慕容谨挥了挥手道，表情充满落寞。

　　“二皇子！”八名手下见到慕容谨说出这样一番话来，纷纷眼圈微红。

　　慕容德闻言却是哈哈大笑道：“二哥莫非当我是傻子不成？留了你的性命已经是我格外开恩，这些人若是留着，难不保二哥你会卷土重来，除非……”

　　言罢，嘴角露出一丝不怀好意的笑容，目光也是落在了慕容谨的身上。

　　慕容谨如何不明白他的意思，当即开口道：“这个你无须担忧，只要你放了他们，我便自刎在你面前，绝了你的后患，如何？”

　　慕容德叹了口气，道：“二哥，并非是我不能容你，而是你的确有情有义，竟然以自己的性命换取这些人的性命，也罢，你的要求，我便答应下来，他们都可以走了！”

　　“好！”慕容谨脸上终于露出一丝微笑，这些高手都是他的知心朋友，对于他来说也是并肩作战的兄弟。

　　如今自己即便是能够苟且偷生，以慕容德狠辣的性格也断然不会留着自己，倒不如给他们一条生路。

　　听到慕容谨如此说来，八大高手同时沉默了，他们虽然在青龙帝国也是赫赫有名的人物，但二皇子慕容谨却是有着知遇之恩。

　　如今听他说要以自己的性命换取自己的性命，饶是八人成名多年，铮铮铁骨，两行英雄泪也是无声的洒落了下来。

　　“看不出来，慕容谨这小子倒是挺能收买人心的，哎，也是该本少爷出手了！”言罢，目光朝着对面一个看似阴暗的角落瞧了一眼。

　　适才他已经察觉到了，那神秘人就隐藏在那个角落之中，虽然无法探知具体的情形，但心中也是有了一些眉目。

　　而且此时场上的形势已经基本定型，自己若是再不出手，恐怕下一步慕容谨便是直接自杀了。

　　果然，南宫若离方才打定主意，慕容谨蓦然转身，朝着皇帝慕容涛的尸体跪倒在地，一连磕了三个响头。

　　“父皇，您的恩德，孩儿会在九泉之下一一报还，孩儿来了——”言罢猛地并起剑指，锋锐的碧色剑气一闪即逝，朝着自己的咽喉陡然激射而去！

　　就在这时，一道妖艳的五色光华凭空闪烁而出，带着凌厉的气爆之声，径直的激撞在慕容谨的剑气之上，登时将那剑气震得支离破碎。

　　慕容谨脸色剧变，肖天来与慕容德也是眉头一皱，目光循着那道光芒激射过来的方向瞧去！

　　只见一道人影从那暗处缓缓飘了出来，人未至，声音先是远远传来：“慕容，多日不见，别来无恙啊，怎地这般思念本少爷？不过想想也就罢了，身体发肤受之父母，何必为了这相思之意，便这般轻声呢？而且本少爷是彻彻底底的喜欢女人，如何能够接受你的情意？”

　　听到这轻佻的声音，慕容谨脸上终于洋溢出了一丝喜色，这个家伙，还真是惹人恨，每次都是出现的这般及时，就不能不这么看尽自己的笑话之后，再出闪亮登场么？

　　“南宫少爷！这下好了！”慕容谨身边的柳镇登时朗笑道，他可是直到南宫若离的战斗力，虽然当初不过是圣级境界，但是他总觉得南宫若离有些深不可测。

　　南宫若离哈哈大笑着飞掠到了慕容谨的身边，拍了拍他的肩膀笑道：“其他的事情一会儿再说，这个青源宗的叛徒，我得先料理了，要不然戴荣飞那小子知道后，恐怕还会数落我一番的！”

　　肖天来本见到南宫若离出现，心中便起了一些涟漪，如今听到他提及戴荣飞，而且语气中没有丝毫的尊敬之意，一颗心登时沉了下去。

　　“阁下……阁下究竟是何人？”肖天来登时开口问道。


第0507章 慕容冲

　　“我？”南宫若离微微一笑，如沐春风，淡淡道：“龙腾帝国南宫烈之子，南宫若离！”

　　三皇子慕容德眉头一皱，这个南宫若离，他也是听说过，以卓越的战绩帮助三大老牌元帅平定外患。

　　并且在修为上，敢于正面与仙剑门叫板，而且至今仍然好好地活在世上。

　　可以说，现在整个龙腾大陆之中，风头最劲的人物，便是眼前的这个南宫若离。

　　肖天来却是微微沉思了片刻，南宫若离这个名字，他倒是并未听说过。

　　肖天来与慕容德不同，慕容德身为皇家子弟，对于如今天下大事和年轻才俊都用心了解，以备自己登基时，留有用处。

　　但是肖天来本就是仙门出身，不理世事，即便是进入青龙帝国的皇宫之中，也同样是幽居深宫，并不与外人详谈，所以不知道南宫若离，也是十分正常。

　　而南宫若离与仙剑门之间的恩怨，因为肖天来当时就在皇宫之中，所以并未得到消息。

　　肖天来搜寻了一下脑海中的记忆，并没有关于这样一个年轻人，而对方又说出了自己的身份，原来竟是世俗中的人物。

　　但心中有些怀疑南宫若离竟然识得宗主，而且好像很熟的样子，所以还是冷静地问道：“小子，一个世俗中的人物，竟然敢直呼宗主大名，你当真是活的不耐烦了？”

　　这一句话说出，既是以青源宗的名声，冲撞对方，即便是南宫若离真的与宗主熟悉，也断然不会迁怒于自己，而且还侧面询问了南宫若离如何与宗主相识。

　　肖天来的小心思，自然是瞒不过南宫若离，当下半真半假的说道：“即便是戴荣飞亲自前来，也不敢与我这般说话，你算是什么东西？念在你是青源宗的长老，我且给你留下一条活命，让戴荣飞自己去处理，滚开！”

　　说到后来，声音已经是转为冰冷，一丝杀机也是散发了出去！

　　肖天来双目微眯，敢如此对戴荣飞说话，估计即便是仙剑门的无剑仙，也要想一想吧，更何况这个乳臭未干的小子？

　　所以，肖天来心中已经有了定计，这小子定是在装腔作势，当即哈哈大笑道：“狂妄之极的小子，竟敢侮辱我宗主，杀你一千遍，也是便宜了你！”

　　言罢，身形一动，长剑锵然出鞘，剑气迸发而出，夹杂着一道碧绿色的冲天剑气，狠狠地朝着南宫若离激射而去！

　　虽然不知道南宫若离的具体修为，但是从适才他出现时那诡异的步法，再加上击溃慕容谨真气的那一击来看，南宫若离并非是无能之人，所以肖天来这一击，也是用足了十成力气。

　　“南宫兄弟小心！”慕容谨脸色一变，上一次见到南宫若离的时候，他不过是圣级境界，虽然战斗力超群。

　　但面对肖天来这般尊级五阶境界的绝世强者，却是没有丝毫战胜的可能。

　　同时慕容谨心中也是生出一丝莫名的感动，南宫若离得知自己有难，竟然深入虎穴，进入这皇宫之中，如若这一劫安然过去，必将视其为兄弟，万年不变。

　　思量之间，肖天来的那道剑气依然距离南宫若离胸口不足三尺距离，那剑气周围带起的阵阵涟漪，已经快要碰触到南宫若离的衣衫。

　　南宫若离的脸上，始终带着点点微笑，就在那剑气方要近身的同时，周身陡然释放出一阵妖艳的五彩光华。

　　护体真气蓬然爆发，将周身尽数遮挡住。

　　“狂妄之极！”肖天来眉头一皱，没想到这个乳臭未干的小子竟然如此托大，手中长剑更是再次强盛了几分，狠狠的击中南宫若离的护体真气。

　　“轰——”肖天来这十成功力的一剑，准确无误的击中在南宫若离的胸口，只不过，接下来的一幕却是让众人目瞪口呆。

　　那看似不可匹敌的凶猛剑气，方一碰触到南宫若离胸口的真气，便尽数溃散了开去，只是荡起一圈微微的涟漪。

　　“什么！？”肖天来倒吸了一口凉气，只觉眼前身形一花，旋即喉头便被一只大手给紧紧扣住。

　　随后，南宫若离那带着点点坏笑的脸庞也是出现在他的面前。

　　“现在，还要杀我几次？”南宫若离淡然地问道，目光中带着点点嘲讽，以他的实力，肖天来绝对是瞬间秒杀的份儿。

　　之所以撑开护体真气，抵挡一下，原因只有一个，那就是看起来更加的拉风，视觉效果更加的让人震撼！

　　肖天来噤若寒蝉，不敢再说一句话，手中的长剑也是“咣当”一声掉落在了地上。

　　慕容谨更是狠狠的揉了揉眼睛，仿佛眼前的这一切，不是真实的一般，心中更是掀起一片滔天巨浪。

　　这真的是南宫若离么？他的实力，怎么会变得这般强悍！

　　一边的慕容德更是目瞪口呆，张大嘴巴站在那里，怔怔地注视着被南宫若离捏住性命的肖天来，一时间，竟是不知如何是好。

　　肖天来出身于青源宗，是十大仙门的长老，对于他们这些普通圣级高手来说，是高高在上的存在。

　　慕容德对其也是礼让有加，付出了巨大的代价，方才说动了肖天来，让其帮助自己夺取皇位，并再次许下无尽的好处。

　　但是没有想到，这个神仙一般的人物，如今却是被南宫若离一招击败，而且，还是那种摧枯拉朽，没有丝毫抵挡之力的击败。

　　慕容德惊呆了，他没有想到，南宫若离竟然强悍如斯，怪不得整个仙剑门都奈何不了他，原来他的实力，竟然会如此超绝。

　　想到此处，慕容德也是冷汗骎骎，想到适才自己对慕容谨的态度，没想到，情况竟然急转直下，自己从瞬间便落败了下来。

　　南宫若离扣住肖天来，暂时还没有动杀心，封住他的全身经脉，将其丢到了慕容谨的身边，道：“这个家伙便交给你处理了！”

　　言罢，却是朝着一侧的暗处朗声道：“偷窥了这么久，也应该出来见见世面了吧，不会是在学大姑娘出嫁，遮起盖头，不敢随便见人么？”

　　“还有别人么？”慕容谨方要出剑结果了肖天来的性命，忽然听到南宫若离的话，不禁也是停了下来，给身边的高手使了一个眼色，旋即走到了南宫若离的身边。

　　一道黑色的身影从暗处缓缓地走了出来，浑身笼罩在一件宽大的黑袍之中，连面孔也是遮挡了下来。

　　“你是如何发现我的？”那黑衣人语气阴冷，虽然看不清表情，但言语之中的寒意，却是再明显不过，此人是敌非友。

　　“你是何人，为何能够进入到皇宫之中？”慕容谨登时皱眉问道，皇宫之中有着那名尊级六阶的高手坐镇。

　　寻常的尊级高手，根本无法进入其中，除非这人也是像南宫若离一般的实力，神不知鬼不觉的潜入进来，否则的话，根本无法实现。

　　南宫若离却是微微一笑，道：“当日一别，实在是没有想到，竟然会这么快见面，不知道现在，我是应该叫你陆青，还是慕容冲呢？”

　　那黑影明显是一颤，旋即缓缓的褪下身上的黑袍，露出一张熟悉的面孔，赫然正是青源宗首席大弟子陆青。

　　“大哥！”慕容谨见状不由得大吃一惊，口中失声叫道。

　　而一边的慕容德却是显得平静了许多，只是瞧向陆青，表情根本没有丝毫的变化。

　　“怪不得南宫少侠竟然会有如此成就，短短数年之间声名鹊起，连仙剑门也是败在了你的手上，南宫少侠的心思缜密，果然是让慕容冲佩服之极，不过我倒是好奇得很，你是如何知道我的身份的？还请南宫少侠告知！”陆青，不，应该说是慕容冲微笑着说道。


第0508章 你不该杀了父皇！

　　“很简单！”南宫若离微微一笑道：“你和慕容谨长得实在是有些像，说实话，从见到你的第一眼，我便有些怀疑，你是不是与他有什么关系！”

　　慕容冲也是微微一笑，旋即道：“单凭这一点，恐怕还不足以让你如此相信我的真正身份吧！”

　　南宫若离双手环抱在胸前，瞧向慕容冲道：“当然是这样，因为这皇宫内的高手，是尊级六阶的境界，在他之下的任何人，都无法逃脱灵识的探测，唯一有可能的就是，进来的这个人，他本身也是认识的！”

　　南宫若离的目光在慕容冲的脸上扫视而过，旋即开口道：“我之前便发觉了你，只不过，你隐藏气息的灵器却是十分玄奇，让我暂时还无法看出你的身份，而适才我率先现身，势如破竹的擒住肖天来，你虽然知道我的实力，但心中不免震撼了一把，同时，周身处也是因为这一下波动而散发出一股气质！”

　　“而当初我因为你与慕容谨长得相像的缘故，所以特意的探查过你的气势，所以才确定，那个人，就是你，陆青！”南宫若离微笑着说完最后一句话。

　　一边的慕容谨也是明白了过来，旋即目光落在慕容德的身上，之间慕容德目光闪烁，带着尊敬的瞧向慕容冲，想来，这所有的一切布局，都是慕容冲所布置。

　　心中不禁微微一叹，道：“大哥，这皇位本就是你的囊中之物，为何非要这般残害父皇性命，夺取皇位呢？难道在你眼中，这一张龙椅，比亲情还重要么？”

　　慕容冲脸色登时凝固，沉默不语。

　　一边的慕容德却是面带不屑地说道：“无毒不丈夫，大哥醉心于修炼，这么长的时间里，你一直霸占朝政，使得他的太子之位动摇，本该属于他的东西，他为何不会亲自夺回来？”

　　慕容谨嘴角露出一丝苦笑，大哥慕容冲与慕容德两人乃是同一妃子所生，而自己的关系，则是与两人差了一层。

　　怪不得慕容德会如此有恃无恐，怪不得肖天来竟会帮助慕容德，原来一切都是大哥再背后做下的，一切似乎都顺畅了起来。

　　慕容冲目光闪烁了片刻，望着寝宫内那具冰冷的尸体，嘴唇微动，淡淡地说道：“我并未有过要杀父皇的想法！”

　　“大哥——”慕容德闻言却是脸色大变，大哥的确是没有要杀父皇的意思，这都是自己心中嫉妒而产生的想法。

　　事先也并未与大哥商议过，但是，想到大哥从小便进入青源宗修炼，与父皇感情实在是没有多么深刻，所以才会出此毒计。

　　却没有想到，大哥竟然说出这样一番话来，让慕容德也是心底没了底。

　　他对这个大哥，心中十分忌惮，甚至超越了父亲慕容涛，所以对于大哥的态度，慕容德十分在意。

　　就连自己手下的那些高手，大半也都是大哥帮着寻找回来的，否则他一面篡夺兵权，一面搜罗高手，哪来的这么多精力？

　　慕容冲摇头叹气道：“三弟，其实这皇位，并非是我所想，而之所以这般帮助你，都是因为母亲的缘故，母亲临终前，让我好好照顾你，我见你对皇位十分上心，所以一直暗中帮助，甚至你要杀小谨，我都可以睁一只眼闭一只眼，但是没有想到，你竟然会对父皇下手，今日若不是南宫若离出手，其实我也会出手，不会让你伤了小谨！”

　　慕容德怔住了，他没有想到，大哥竟然会说出这样的一番话来，两人同母所生，大哥虽然醉心修炼，但从小便对自己十分照顾溺爱。

　　所以也就养成了他这幅脾气，而对于二哥慕容谨，他着实是嫉妒得很，明里是想帮助大哥夺取皇位。

　　实际上真正的想法，却只有他自己方才知道，其实自己才是最惦记那个位子的，此时听到大哥说出这番话，慕容德好像坠入冰窖一般，浑身发冷。

　　慕容谨闻言也是沉默了，他知道这个大哥，除了修炼，其他的事情不会放在心上，能够说出这样一番话来，倒也是中肯。

　　同时心中也是一阵惭愧，自己适才还怀疑一切都是大哥暗中布下的局，没想到，是慕容德借了大哥的势，方才做到这一切。

　　想到此处，慕容谨心中也是唏嘘不已。

　　而南宫若离却是如同看热闹一般的看着慕容冲，心中却是一阵唏嘘，慕容冲这小子，还真是冷血。

　　他老子躺在那里，自己却躲在了暗处观看，连参拜一下也是不愿意。

　　心中虽然如此想法，但却是认同了慕容冲的话，当初还是陆青身份的时候，南宫若离对他便有着好感。

　　能够不畏强权，与剑心那般锋芒对峙之人，又岂是狡猾之辈？

　　慕容冲见到慕容德的表情，心中也是一软，叹气道：“小德，这个皇位，还是让给小谨吧，他比你要适合治理国家！”

　　“大哥！”慕容德脸色登时阴沉了下来，旋即走到慕容冲的身边，道：“大哥，连你也不帮我了么？他抢了你的位置，我帮你夺回来，你又怎能这般怪我？我杀害了父皇，的确是我的错，但是这皇位，却是断然不能落入他的手中，如果你还当我是亲生弟弟，便帮我斩杀了他，大哥！”

　　言罢，目光充满殷切的瞧向慕容冲，竟是带着一丝哀求之意。

　　慕容冲无奈地叹了口气，旋即指了指南宫若离，开口道：“小德，你将大哥想得太强了，有他在，这一次，你输的彻底了！而且输得不冤！”

　　慕容德瞥了一眼南宫若离，想到他摧枯拉朽般击溃肖天来的那一幕，登时心中一紧，但是，却并不太相信大哥的话。

　　在他看来，天下青年才俊，能够比得过大哥的，寥寥无几，但是其中，却并不包括这个叫做南宫若离的小子。

　　此时的慕容德，心中开始扭曲了起来，猛地退后几步，脸上带着扭曲般的笑容，颤抖道：“大哥，你竟然不肯帮助我，竟然连你也不帮助我，不过，我也不会认命，如今这皇宫之中的所有高手，已经尽在我的掌控之中，我便不信，他一人能够与我整个青龙帝国的高手抗衡，太长老，你们现身吧！”

　　“小德，现在回头，还来得及！”慕容冲闻言却是脸色大变，南宫若离的凶悍他可是有所领教，绝对是杀人不眨眼的主。

　　青龙帝国有多少高手他心知肚明，那些所谓的尊级强者，在南宫若离的面前，完全不是一个档次。

　　小德这般破釜沉舟一战，必将输掉所有，若是惹恼了南宫若离，恐怕连自己都保不住他的性命。

　　慕容德却是朝着他喊道：“不用你管，你也是个骗子，我自己的命运，我自己争取，我不会认命的，你们都是骗子！”

　　“他疯了！”南宫若离拉住要冲上前去的慕容冲，微微道：“让他受一下打击也好，否则的话，他的心始终无法改变！”

　　慕容冲脸上露出焦急之色，方要开口之际，十多道身影纷纷凭空出现，落在了慕容德的身边。

　　“太长老，就是这个小子，破坏了我所有的计划，你们一定要帮我杀了他，只要杀了他，我便还有机会！”慕容德咬牙指着南宫若离道。

　　太长老目光也是落在了南宫若离的身上，旋即朝着慕容冲微微一礼，道：“大皇子，这件事情……”

　　慕容冲微微苦笑了片刻，旋即道：“太长老，若是相信我，便不要做无谓的牺牲了，师父也不是南宫少侠的对手！”

　　“什么？”那些活了多年的老怪物纷纷震惊了起来，连戴荣飞都不是这个少年的对手，这个消息，实在是太过震撼了一些。


第0509章 探囊取物

　　“千真万确，不想死，你们都可以亲自试上一试！”慕容冲淡淡地说道，这些幕后高手，如今经历了这么多年的平静，心思都是活络了起来。

　　慕容冲深知，父亲将他隐姓埋名，送入青源宗修炼的真正原因，便是培养出自己，来帮助他震慑住这些人。

　　所以在青源宗，除了戴荣飞，谁也不知道他陆青的真正身份。

　　而这些所谓的高手，一直暗中掌控着青龙帝国，父皇心事重重，还未花甲年纪便身染重病，也一直都与他们有着关系。

　　自己或者是父亲唯一的依靠，只不过，即便是自己再争气，短短十多年便修炼到了尊级四阶的境界。

　　却依然无法力挽狂澜，原本以为，父亲晚年时候，自己必然能够力挫这些老家伙，让父亲安度晚年。

　　但却没有想到，小德竟会做出这样的事情来，让父亲先一步闭上了双眼。

　　所以对于眼前的这些老家伙，慕容冲没有一丝的好感，只不过碍于他们与小德关系匪浅，所以才会客气几分。

　　想到小德与这些人搞到了一起，慕容冲心中也是有些莫名的痛心，如果自己关注着一点小德，或许他不会变成这个样子。

　　只是现在说什么，都已经晚了，当即兀自的摇头叹息了一声。

　　“毛头小子一个，以为侥幸胜了肖天来，便能够与我青龙帝国的强者对抗么？老夫便来试一试你！”一名尊级五阶的老者登时站了出来。

　　南宫若离击败肖天来，是瞬间发生的事情，这些老家伙虽然知道结果，却并没有将整个过程看清，所以对于南宫若离的恐怖，他们也是不知。

　　慕容德闻言却是脸色大变，想到南宫若离挥手间将肖天来击溃，当即便欲开口阻拦，只不过这名老者的速度却是极快。

　　眨眼之间，便是掠至南宫若离身前五丈距离之中，哈哈大笑中，右手猛然一翻，一只巨大的碧色手掌铺天盖地的朝着南宫若离压了下去！

　　南宫若离冷哼一声，从慕容冲的眼中，他看出了对这些老家伙的不屑，原本想着给青龙帝国留下一些镇国高手的想法也是随之淡去。

　　眼见着那老者狂笑而得意忘形的笑容，缓缓伸出右手，修长的十指显得格外的妖异，在半空中那只巨大手掌的映衬之下，显得格外渺小和瘦弱。

　　但是，令众人震惊万分的是，这显得渺小的手掌，便仿佛是食人蚂蚁一般，挡者披靡，所过之处，空间一阵塌陷。

　　那巨大的手掌，竟是随着空间的剧烈扭曲，被生生撕碎了开去，南宫若离的身形，也是在这一刻，蓦然闪烁。

　　“呃……”那老者的笑声戛然而止，旋即便如同之前的肖天来一般，被南宫若离提着咽喉，生生离开了地面。

　　“放开他！”为首的太长老见状不由得眉头一皱，登时冷声道，只不过碍于南宫若离那令人心颤的实力，不敢亲自上前营救。

　　南宫若离闻言却是微微一笑，不屑道：“你说让我放开，不知道用什么样的理由来说服我呢？若是态度不诚恳，我可不放！”

　　“放肆！太长老让你放人，那是抬举了你……”

　　“蓬——”

　　那说话之人的话还未说完，南宫若离手中的老者直接爆开一团血雾，缓缓的散落在地上，说不出的狰狞可怖。

　　那人的话说到一半，怔怔的停在那里，后半截话噎到了肚子里，似乎不敢相信，南宫若离真的敢动手。

　　所有人都噤若寒蝉，连慕容谨也是惊呆了，他没有想到，一向嬉笑无常，随和风趣的南宫若离，发起狠来，竟是这般的狠辣。

　　太长老也是倒吸了一口凉气，这少年究竟是什么来历？修为如此之高，杀伐如此果决？

　　“不好意思，你的回答让我很不满意，我不知道你们给慕容德这小子灌了什么迷药，但是我要警告你们，无论是青龙帝国，还是整个龙腾大陆，比你们强大的人，多不胜数，不要坐井观天，以为自己便能够一手遮天了！”南宫若离目光闪烁，一丝冷漠透射而出，嘴角却依旧是一副坏笑。

　　太长老眉头紧皱，沉声道：“你究竟想要做什么？”

　　南宫若离微微一笑，道：“做你们应该做的事情吧，好好给我保护好慕容谨，他这个皇帝，尺你们能够碰触的，如果将来要是让我知道，你们有什么不利与他的举动，天涯海角，你们也无处藏身！”

　　慕容德闻言却是脸色骤变，旋即怒吼道：“南宫若离，你休要张狂，太长老修为精深，又有这么多前辈助阵，就凭你一人，也敢威胁他们！”

　　太长老瞧了慕容德一眼，眼中闪过一丝挣扎，南宫若离的话再明显不过，就是让他们辅佐好慕容谨，登上皇位，并且悉心辅佐，不得存在二心。

　　这些话看似狂傲，但是凭着适才他轻取二长老的那一击，太长老却是有些胆怯了，那般轻易击溃二长老，他自认为没有实力做到。

　　虽然己方高手众多，在人数上站了不少的优势，但太长老始终觉得，这小子没有眼前这么简单，说不定还有什么厉害的手段。

　　所以他心中不免有些犹豫，朝着南宫若离说道：“你肯定，我会这么做？”

　　“你没有别的选择，除了这么做，便是死，我想，你活了这么大的年纪，应该是个聪明人！不至于拿自己的生命开玩笑！”南宫若离淡淡地说道。

　　狂妄之极！但是，谁也不敢说一句话，适才五长老瞬间身死，给他们留下了不可磨灭的印象，南宫若离的凶悍，已经深深的震撼住了他们。

　　太长老也是深深吸了一口气，旋即开口道：“如果你能够从我们的保护之中，擒住慕容德，你所有的条件，我都答应，只不过，不得伤害我们的性命！”

　　南宫若离微微一笑，知道太长老是因为心中犹豫，所以想要再次试探一下自己的真正实力有多少。

　　但是他不会给他们这个机会，朗笑道：“本少爷没空与你们玩这些不切实际的玩意儿，不过如果是生死不论的话，倒是可以陪你们一陪！”

　　“丝——”听到南宫若离的前半句话，太长老心中有了一些底气，以为南宫若离虚张声势，但是听到后半句的“生死不论”，他却是再次沉默了下来。

　　未等说话，身边的另外一名中年人模样的长老，却是嘿嘿一笑道：“说的倒是不错，只不过，谁知道你是不是在虚张声势？”

　　“呼——”这人的话音方落，南宫若离整个身体宛若离弦的利箭一般激射而出，电光火石间冲入对方的阵营之中。

　　太长老率先反应了过来，一掌朝着眼前的虚影拍了过去，气浪翻腾，庞大的劲气登时笼罩了下来。

　　那道残影之中传出一声冷哼，旋即一抹五彩精电激射而出，将他的掌风尽数挡住，身形却是没有丝毫的停滞，穿花引蝶一般的穿梭在一众高手之中，如入无人之境。

　　所过之处，五彩光华一路飘洒，之前说话的那人只觉一道黑影迅速闪过，旋即整个身体如同腾云驾雾般的冲天飞起！

　　不禁大惊失色，想要稳住身形，却骇然发现，体内真气尽数被封住，根本无法调动分毫。

　　正值心悸之际，那道身影却是再度飞来，老鹰抓小鸡一般提着自己的脖颈，朝着地面落了下去！

　　“噗通——”南宫若离将那人重重的丢在了地上，旋即微笑着拍了拍手，笑道：“老头儿，该表态了吧，本少爷可没有那么多的时间陪你！”


第0510章 以胜利告终！

　　满场寂静，谁也不敢再出声来，甚至连呼吸也是变得轻微了起来。

　　短短不到片刻时间，在十余名尊级高手之中，擒下一人，宛若探囊取物一般轻松，此时此刻，所有人尽数沉默了下来。

　　太长老更是脸色阴沉，掌心微微地颤抖着，听到南宫若离的话，方才微微动了动嘴唇，道：“你的话，我同意！”

　　“太长老——”慕容德脸色登时一阵惨白，太长老是他最后的依靠，如今却也是听从了那小子的话，难道真是天亡自己么？

　　一时间，慕容德的脸色变得极为颓废，浑身也是微微颤抖着，苦笑两声，自顾道：“报应啊，真是报应！”

　　“二皇子，从今以后，臣等必将专心护卫青龙帝国皇室，请二皇子登基受封！”太长老也是反应极快，当即朝着慕容谨说道。

　　所有人的变化实在是太快，慕容谨一时间竟是没有反应过来，怔怔的愣在了那里。

　　南宫若离也是朗笑两人，飞起一脚，将面前的那人给踢飞了出去，只朝着太长老飞去，同时也是暗中解开了封印他的真气。

　　太长老眉头微微一动，这个人实在是太强悍了，若是他有心针对自己，恐怕自己在他手上依然无法走过一招。

　　怪不得事先慕容冲说，这小子的实力胜过了戴荣飞，现在看来，即便是慕容冲的话有些夸大其词，也是相去不远。

　　他们都是活了多年的老怪物，对于自己的性命自然是十分重视，眼见南宫若离如此凶悍，自然是不敢在与其对立。

　　南宫若离的目光却是落在慕容冲的身上，见他也正朝着自己微笑，当即道：“这般是不是一早便遂了你的心愿，你这小子，害我也平白担心了半天，还以为你也不是什么好饼，说实话对你下手，我还真是有些犹豫，不过这下才好，省的刀兵相见！”

　　慕容冲却是嘿嘿一笑道：“若非如此，父皇也不会将这个重任交给我，不过看来父皇这一步也是走错了，没想到小谨会与你交好，平白省去了太多的工夫！”

　　一边的慕容谨目光闪烁，是了，自己与南宫若离其实算不上是什么交情，从最初相识到第二次相逢。

　　不过是两面缘分，但是对于自己，他竟然毫无保留的帮忙，一时间，慕容谨竟是有些感动，一双虎目也是有些泪光点点。

　　南宫若离不禁也是一怔，旋即大笑道：“哥们儿，怎地，你还要挤出两点晶莹的泪花，来感谢本少爷不成？本少爷喜欢看美女落泪，你这汉子的眼泪，我可是不喜，还不如弄些黄白之物来的更是实惠！”

　　慕容谨好不容易来一次真情流露，却没有想到遇见南宫若离这般极品，脸上登时也是被笑容取代。

　　他有些搞不懂南宫若离这个人，有时候极为正经，有时候，又是不拘一格，不过好在是个义气之人，又是十分随和。

　　当即也是转过头去，他知道像是南宫若离这般人物，那些俗套话还是少说为妙，登时开口道：“诸位长老都是国之栋梁，即便是慕容谨他日即位，也必将以礼待之，三皇子慕容德虽然害死父皇，罪不可恕，但念在与我终究是一奶同胞，便责令其闭门悔改，终年不出皇宫吧！”

　　南宫若离心中赞许，慕容德毕竟与慕容冲是亲生兄弟，如果真的斩了他，恐怕慕容冲也会有所罅隙，现在慕容谨软禁了他，即便是留了一线生机。

　　这样一来，慕容冲也说不出什么。

　　果然，慕容冲脸上也是露出一丝轻松的表情，对着慕容谨点了点头，这个结果对他来说，无疑是最好的结果。

　　慕容德似乎早已经认命了一般，兀自站在那里，周围的众人生怕和他扯上关系，纷纷远远的离开了他。

　　此时的慕容德，显得格外的萧条冷清。

　　慕容谨见状不由得也是叹了口气，道：“带下去吧，今夜我与大哥一起给父皇守灵，南宫兄弟，怠慢之处，还请多多包涵！”

　　南宫若离却是挥了挥手道：“无妨！”旋即目光落在慕容冲的身上，开口道：“慕容冲，我有几句话，你回去帮我带给戴宗主！”

　　慕容冲不禁也是正色瞧向他。

　　“你转告戴宗主，去混元仙府的机会，我已经给了还珠岛，他这段时间，还是与诸葛天元多多亲近亲近，到时候，自然会带着他前去！”

　　慕容冲闻言不禁脸色大变！混元仙府，作为首席大弟子，他又岂能不知道，当初师父戴荣飞和宗内的太上长老都是因为这件事情议论过。

　　混元仙府据说是仙界巨擎留下来的府邸，里面各种仙器宝物层出不穷，只是混元仙府的钥匙只有五把。

　　据说仙剑门占有一把，阴界一把，另一把则是在古浪岛，而最后的两把，却是不知去向，十大仙门暗中查探多年依然没有丝毫的头绪。

　　但是此时，南宫若离竟然说出，将进入混元仙府的机会给了还珠岛，如此一来，即便是他慕容冲蠢笨如牛，也登时明白了过来。

　　表情登时化为震惊而不可思议。

　　“不必多说，那两个东西，确实在我这里，其中一个，给了还珠岛，我已经于诸葛岛主说过，到时候一旦仙府开启，你们青源宗与还珠岛可以一同前往！”南宫若离微笑道。

　　慕容冲却是不知该说些什么，南宫若离带给他的震惊实在是太大，嘴唇动了动，却又叹息了一声。

　　南宫若离朝着众人微微抱拳道：“各位兄弟姐妹，既然事情作罢，那我也不久留了，就此告辞！”

　　“南宫兄弟！”慕容谨却是叫住南宫若离，急声道：“南宫兄弟怎能就这般走掉呢？如此大恩，慕容谨还未来得及感激呢？”

　　南宫若离嘿然一笑道：“小谨，你若是想要报答我，便好好的将这烂摊子尽快收拾好，用不了几日，蛮荒大军必将进犯我龙腾帝国，到时候，可是少不了你出兵帮助啊！”

　　慕容谨脸上也是化为凝重，旋即点头道：“南宫兄弟放心，待我将宫中事情稳定之后，便亲率百万大军，前往龙腾帝国支援！”

　　南宫若离点了点头，他倒是不担心慕容谨，对于害他如此之惨的慕容德，尚且能够网开一面，这样的人，决计不会施展其他的手段。

　　旋即朝着众人微微一礼，化为一道电芒，迅速消失在了天际。

　　南宫若离方一离开，太长老登时长长舒出一口气，适才实在是太过压抑，让他们心中一阵后怕，有些先前说了一些风言风语的，背后已是冷汗骎骎。

　　慕容冲的目光在众人身上一扫而过，旋即沉声道：“诸位长老都是我帝国的前辈，相信不需要南宫兄弟再来教给大家该如何做好一个臣子了，而且我还有一件事情要告诉你们，南宫兄弟与诸葛天元岛主关系匪浅，与我师父更是莫逆之交，尤其是他现在已经在龙腾帝国创立洪门，方一成立，便有两名半仙境界高手，一名尊级大圆满高手，若干名尊级高手加入，所以各位想要打些别的主意，那也由得你们！”

　　慕容冲此言一出，众人方才松懈下去的心神登时再次沉了下去，如果说适才还有一些小想法的话，现在则是不敢在生出一丝异样的念头。

　　如此人物，想要伤害自己，估计就是动动嘴皮子的事，他们都是活了太久的老怪物，如何做人，倒是清楚不过。

　　一个这般年轻的少年，不仅迅速崛起，而且还能够闪电般的组建起如此强大的势力，他们自然之道该怎样去做！


第0511章 龙腾来人

　　出了皇宫，南宫若离不禁唏嘘不已，看似风光无比的超级帝国，就为了一个所谓的九五之尊之位，兄弟残杀。

　　上一世，也不乏这样的传说，但都是传说而已，如今亲眼目睹这般事情，南宫若离心情不禁也是有些压抑。

　　这一世，自己侥幸重生，从一个懒惰而放纵的性格，逐渐走到这一步，南宫若离心里也是沉甸甸的。

　　“娘的，本少爷怎地也变得这般多愁善感了起来！”南宫若离自语道，想要努力大笑几声，无奈终究还是无法畅怀，只得作罢。

　　身法展开，也没有心思欣赏周围的风景，迅速的朝着飞翎城的方向掠去！

　　得月楼，明老爷子早已经等候在了那里，南宫若离离开的这几日，明老爷子关闭了酒楼的生意，一心一意地等待着皇宫内传出的消息。

　　“明老！”南宫若离闪电般的窜入酒楼的后院，轻声道。

　　明老爷子闻言登时眼前一亮，急忙站起身来，迎着南宫若离走去，一面急声问道：“若离，你回来了，情况怎么样？二皇子可脱离险境！”

　　南宫若离也无心开玩笑，微微道：“形势稳定，小谨顺利登上皇位，只等着昭告天下便是了！”

　　“太好了！”明老爷子也是目光闪烁，让南宫若离又是一阵心烦意乱，明老爷子原本生活在安静的渔民村。

　　虽然平日里生活困苦，但却异常的安逸，而随着再次步入这皇家的事情，连他的心境也是因此而变化了起来。

　　“明老，这边事情已经稳定，我这便是来与你辞行的，等过段时间，我便带着明月来看您！”南宫若离叹气道。

　　明老爷子不明白南宫若离为何突然间变得这般的深沉了起来，方要询问之际，一个伙计却是风风火火的闯了进来。

　　“明老！明老！”那伙计方一见到明老爷子，登时开口道：“南宫少爷也在，实在是太好了，明月小姐回来了！”

　　“在哪里？”明老爷子闻言登时触电般的站在了那里，急声问道。

　　南宫若离也是微微一怔，明月怎么会在这个时候突然间回来呢？难道是龙腾帝国出了事情？心中不禁涌起了一股深深的担忧。

　　“爷爷——”一声清脆的声音传来，旋即便只见明月风风火火的冲了进来，直接朝着明老扑了过去！

　　“乖孙女……”明老先是一怔，旋即将这唯一的亲人搂在了怀中。

　　南宫若离悄然退后了两步，目光却是落在了另一个盈盈玉立的身影之上。

　　“小灵？”南宫若离眉头一皱，旋即身形一闪，落在了小灵的身边，开口道：“小灵，你怎么也来这里了？”

　　明月闻言也是抬起头来，适才她一心想着爷爷，竟然没有瞧见一旁的南宫若离，如今听到他的声音，方才扬起一脸绯红。

　　“哥哥——”表情也是扭捏了起来。

　　小灵却是目光闪烁，朝着南宫若离道：“大哥哥，是南宫元帅让我们过来的，蛮荒大军不断地在龙腾帝国的边境增兵，想来怕是要开战了，所以南宫元帅特意让我们前来此处求援！”

　　南宫若离恍然，青龙帝国，明月最是熟悉，而且与慕容谨也是认识，所以才会让她前来，不禁点了点头。

　　“他们有多少高手？”南宫若离开口问道。

　　小灵思量了片刻，道：“暗旗的战士们传来消息，尊级高手暂时还没有，圣级境界的高手倒是很多！”

　　南宫若离微微思索了片刻，旋即朝着明老道：“明老，龙腾帝国出了事情，我这便回去了，明月便留在这里吧，等我那边闲置下来，再过来接她！”

　　“哥哥——”明月登时心中一急，不过想到自己即便是能够过去，也帮不上什么忙，登时心中一阵酸楚。

　　南宫若离瞧着明月，柔声道：“明月，乖乖的呆在这里，现在青龙帝国方才经历过一场变动，短期之内恐怕无法增兵帮助我们，所以我要立即赶回去带着五行旗参战，这边就交给你和小灵，等到慕容谨将局势稳定后，你们再回去找我便是！”

　　明月这一次总算是明白了过来，脸上也是闪过一丝娇羞之色，口中轻轻说道：“我知道了哥哥……”

　　南宫若离心中好笑，这小丫头就是喜欢害羞，不过也是，一直生活在渔民村的明月，纯净的就像是一张白纸。

　　放眼自己身边的这些女人，几乎每一个，都能够独当一面，成为自己的得力助手，但惟独明月，不懂修为，因此她心中对这个也十分在意。

　　而自己最近一直忙于事务，也没有好好陪陪她，想来这段时间，小丫头的心里一直都不好受。

　　当即走上前去，抚摸了一下明月可爱的小脑袋，微笑道：“明月，如果有可能，哥哥不愿意你参与到这些事情来，因为在哥哥眼里，你能够拥有的，只有快乐！”

　　“唔——”明月闻言却是眼圈一红，泪珠噼里啪啦的掉落了下来，扑倒在南宫若离的怀中，道：“只要能够和哥哥在一起，明月就是快乐的！”

　　南宫若离轻轻拍了拍她瘦弱的脊背，心中一阵怜惜，看得一边的小灵也是蠢蠢欲动，思量之间，一只大手却是把她也搂了过来。

　　“呃……”明老爷子与那活计同时一怔，旋即别过头去，现在的年轻人，真的是越来越开放了。

　　不过明秋的心中却是欣喜不已，南宫若离的人品他是亲眼所见，明月跟了他，也算是了却了她死去爹娘的一番心愿了吧。

　　“你们都是我的心肝宝贝，这段时间，苦了你们了，等这战事一了，我便有时间一直陪着你们了，到时候我们便举行一场盛大的婚礼，一起生他十个八个小若离！”南宫若离有些深情地说道。

　　两女闻言登时大羞不已，臻首深深的埋入南宫若离的怀里。

　　三人就这般静静的抱在一起，直到良久，方才缓缓的松了开来，南宫若离伸手手臂，在两女完美无瑕的俏脸上抚摸了两下。

　　轻声道：“我要走了，你们完成任务之后，也要早些回去，路上记得要注意安全！”

　　两女心中虽然不舍，但也知道如今龙腾帝国正值剑拔弩张之际，登时纷纷点了点头。

　　南宫若离再次朝着明老爷子道了别，旋即身形一闪，就那么迅速的朝着龙腾帝国的方向飞驰而去！

　　“呼——”方一离开飞翎城，胸口的乾坤太极玉陡然散发出一阵柔和的光芒，旋即一道身影却是陡然出现在他的身边。

　　南宫若离微微一笑，将身形还未稳定的白无瑕一把拉住，旋即笑道：“美女，可不要摔了下去！”

　　白无瑕方一出现便在万丈高空之上，身形也是微微一滞，不过旋即便调整了过来，听着南宫若离的打岔，不禁风情万种的白了他一眼。

　　“你这坏家伙，那日为何那般对我？”白无瑕脸上闪过一丝绯红，有些恨恨的朝着南宫若离嘟嘴道。

　　南宫若离却是哈哈大笑：“你不会是生气了吧！哈哈，我不过是气气那个剑心而已，他们竟然把你关到那个小岛上，我自然是要好好羞辱他们一番了！”

　　白无瑕闻言登时语塞，这家伙将所有事情都推在了自己身上，还真是找不出反驳他的理由。

　　“我们这是要到什么地方去？”无奈之下，白无瑕只得岔开了话题。

　　南宫若离眉头一皱，旋即道：“蛮荒大军开始聚集兵力，龙腾帝国的战斗马上就要爆发了，你也算是一个高手，如今正好是你立功的时候！”


第0512章 斩杀九荒神

　　“你要我立什么功？”白无瑕瞪了南宫若离一眼，道：“姐姐方才舒舒服服的安歇几日，便要被你当做劳力么？”

　　南宫若离却是哈哈大笑道：“你不弄点战功出来，如何能够进得了我南宫家的大门？我这是帮你呢！”

　　白无瑕脸色一红，旋即道：“谁要进你南宫家的大门？说话这般没羞没臊的！”

　　南宫若离却是搂过她的肩膀道：“走吧，一个小虾米而已，难不倒你，我又怎么舍得自己的女人以身犯险呢？”

　　白无瑕脸上登时一阵红晕，从前与他调笑的时候，也没见这般娇羞过，此时确定了关系，竟是如同小女儿一般开始害羞了起来。

　　南宫若离一路毫不停歇，身体完全化作一道光芒，直接朝着原来清源帝国的方向赶去！

　　想来父亲已经亲率大军赶了过去，而且作为帝国最精锐的部队，五行旗必然会先行一步，所以南宫若离已经没有必要再回到盘龙城。

　　况且荒神殿的圣级高手也是来到此处，这让南宫若离想到了一个人，一个当初差点要了他性命的仇人——九荒神！

　　如果那个家伙真的会出现在这里，那么，便不要回去了，这笔账，应该好好算一算了。

　　以南宫若离的速度，不到一日的时间，便已经赶到了如今新龙腾帝国的边境，浩然城。

　　一路之上运转“生生诀”，真气完美的流转全身，那种悠久绵长的优势登时凸显了出来，连续赶了一日的路程，真气丝毫没有枯竭的迹象。

　　这让南宫若离心中大喜，有此神功，在同等级的情况之下，自己将会立于不败之地。

　　想到此处，心中便是一阵没来由的欣喜。

　　远在高空之上，南宫若离已经发现了浩然城内黑压压的士兵，看来自己所料果然不差，父亲已经率兵先一步赶到了这里。

　　浩然城外，蛮荒大军的营帐也是已经撑开，瞧那气势，大约不下五十万人，想来也不过是一些先头部队。

　　南宫若离隐匿了气息，悄然降落在蛮荒大军营帐旁边的一株大树之上，神识朝着四周探测了过去。

　　“竟然有二十名圣级高手，这荒神殿还真是好大的手笔！”南宫若离皱眉说道：“看来这一次便是动真格的了！”

　　白无瑕黛眉也是微微一皱，旋即道：“荒神殿竟然能够这般张狂，难道便真是想以一己之力，对抗十大仙门么？难道他当自己是嗜血兽皇？”

　　南宫若离微微一笑，道：“荒尊的实力或许不如嗜血兽皇，但是荒神殿既然敢这般公然进攻中原地区，说不定荒神殿中的某一位幕后长老，便达到了当年嗜血兽皇的那个境界！”

　　白无瑕登时愕然，听到南宫若离的话，心中不禁一阵猛烈的收缩，如果真如南宫若离所说一般，那么龙腾大陆必将再次掀起一场浩劫。

　　“走吧！”南宫若离在她香肩之上轻轻一拍，笑道：“我已经找到那个老朋友了，不会一会他，又怎能对得起他呢？”

　　言罢，拉起白无瑕的纤纤玉手，身形宛若鬼魅一般，直接朝着其中一座大帐飞驰而去！

　　南宫若离的速度，已经达到一个极限，那些守卫的普通士兵根本无法察觉，眨眼间便已经掠到了那大帐的旁边。

　　“我现在已经是尊级五阶境界，不方便出手，你尽量将修为压制到半步尊级左右，再加上我的瞒天过海之术，必然不会被人发觉，那家伙不过是圣级七阶而已，秒杀他之后，我们迅速离开！”南宫若离沉声道。

　　白无瑕微微点头，神识一动，瞬间捕捉到那人所处位置，长剑登时出鞘，一道金色的剑芒吞吐而出！

　　“嗡——”剑身震颤，那道惊天剑气仿佛是贯日长虹，直接穿透了整个大帐，准确无误的朝着帐中的人影飙射而去！

　　“蓬——”南宫若离眉头一皱，感觉到，帐内的九荒神不知道施展了什么样的宝物或者是神通，竟然将白无瑕这一击给挡了下来。

　　整个大帐轰然破碎了开来，旋即，一道身影炮弹般的倒飞而出，重重地摔落在地上，赫然正是荒神殿的九荒神。

　　白无瑕料定必杀的一剑居然被这人挡住，俏脸不禁微微一变，娇叱一声，剑芒挥洒而出，无数道剑影形成铺天盖地的剑雨，朝着九荒神笼罩了过去！

　　“你是何人？为何要伤我性命？”九荒神怒吼一声，旋即探手入怀，一座小桥的古铜色镜子赫然出现在手中。

　　真气灌注之后，那镜子竟然折射出一道土黄色的光芒，旋即白无瑕那连绵不绝的剑气便仿佛雨打芭蕉一般的落在那面古镜所折射出的光芒之上。

　　“叮叮当当！”一阵清脆的声响不绝于耳，这一招，竟是再一次被挡了下来。

　　不过九荒神也是不好受，脸色一片苍白如纸，旋即张口吐出一口鲜血，手中的那面古镜上也是龟裂开数道裂痕。

　　九荒神脸色陡然大变，这面古镜乃是荒尊所赐，本身是顶级灵器，但是却拥有一个特殊的功能，就是守护。

　　否则的话，单凭着一件顶级灵器，根本无法抵抗尊级强者的狠辣攻击。

　　这面古镜一直被他当做护身法宝，不想却是在此时损坏，登时一阵心疼，目光瞥见那妖媚女子身后的少年，不禁眉头一皱。

　　“竟然是你？”

　　南宫若离嘿然一笑道：“不是我还是谁？九荒神，当年你险些要了本少爷的命，今日本少爷也给你一个机会，如果胜了她，我也饶你一条命如何？”

　　九荒神脸色阴沉，天道循环，报应不爽，没想到当年那个孱弱的少年，竟然会在短短几年的时间内，变得如此强大。

　　九荒神一早便听过南宫若离的传闻，对于这个类似于传奇人物一般异军突起的少年，连荒尊都赞不绝口，而他心中也是一直都想着当初自己险些将其击杀的事情。

　　同时也是心中没底，不知道哪天这个小子心血来潮，便跑来找自己算账，却没有想到，报应竟然来的如此之快。

　　就在这时，那些荒神殿的圣级高手也是纷纷从大帐之中掠了出来，外面这般大的动静，他们又如何不知？

　　二十人登时尽数的落在了九荒神的身边，将他围在了中间。

　　“给我杀了他们两个！”九荒神咬牙道，虽然不知道现在的南宫若离，究竟强悍到了什么样的地步，但是己方二十多人，便不信收拾不了这两个人。

　　登时，二十多人纷纷抽出长剑，掀起一片土黄色的漫天剑气，朝着南宫若离两人覆盖了过去，劲气破空，光浪炸裂！

　　南宫若离嘴角露出一丝醉人的微笑，旋即，单手一挥，五彩光华登时激射而出，庞大的劲气形成一面巨大的光幕，竟是生生将那二十多道剑气尽数抵挡住！

　　九荒神心中大骇，惊讶的一句话也说不出来，他……他怎么会强大到这般地步呢？

　　思量之间，南宫若离嘴角那一丝勾魂般的笑容再次闪烁而出，旋即朝着白无瑕一笑道：“女人还是心慈手软，看来还是要我自己出手啊！”

　　言罢，双手穿花引蝶一般的迅速变化，足足三十多把五彩飞刀在身前汇聚，密密麻麻的飞刀闪烁着一股股锋锐的气息，让人不寒而栗。

　　“去——”随着南宫若离一声低喝，三十多把飞刀同时激射而出，就像是一道五彩的光幕一般，虽然美丽，却是杀气弥漫。

　　天空中，就像是下了一场流星雨般，那二十多名荒神殿的高手同时感觉到额头一凉，一缕断发随风飘落！


第0513章 见过你公公！

　　那眩目迷离的五彩光华一闪即逝，等到众人反应过来的时候，方才惊骇莫名，脊背纷纷渗出一层细密的汗珠！

　　在看那众人身后的九荒神，双目圆睁，眉心处，一道半寸的红色印记触目惊心，便像是开了天眼一般。

　　旋即，直挺挺的朝后栽倒了下去！

　　“你……你是尊级境界，竟然敢杀我圣级高手？荒尊大人不会放过你的！”一个颤抖的声音陡然响起。

　　南宫若离虎目闪过一丝嗜血的光芒，旋即冷声道：“九荒神与我有深仇大恨，今日便是还债之时，你们荒尊要来便来，难道我南宫若离还怕了他不成？暂且饶你们一条狗命，他日兵戎相见之时，必将斩杀你们于刀下！”

　　一边的白无瑕不禁有些怔然，一颗心也是扑通扑通地跳动了起来，他见识过南宫若离斩杀仙剑门的圣级高手。

　　知道他表面嘻嘻哈哈，若是动起手来，绝对的不留丝毫情面，此时见他藐视十大仙门的约定，又对荒尊不屑一顾，心中不由得也是小小的崇拜了一下。

　　朝着噤若寒蝉的众人冷哼一声，南宫若离再也没有停留，一手抓起白无瑕的纤纤玉手，另一只手则是凌空一招。

　　九荒神的尸身陡然朝着他激射了过来，正好被他抓在手中，身形一闪，已是朝着浩然城的方向急速飞去。

　　浩然城，如今南宫烈率军镇守在这里，一面加紧练兵，一面严加防范，城墙之上的守城士兵也是没有一丝的懈怠。

　　适才对方军营之中打乱，城头守军也是远远瞧见，只不过因为距离过远，倒是不知道发生了什么样的事情，急忙禀告元帅去了！

　　以南宫若离的速度，这些普通的守城士兵只不过瞧见半空中一道弧线朝着这边激射了过来，登时纷纷面色大惊。

　　这个突入其来的高手不知道是哪一方势力的人物，虽然适才在对方军营掀起不小的风浪，但谁知道他是不是也来这边捣乱来了。

　　霎时间，城头登时骚动了起来，一众将领纷纷弯弓搭箭，纷纷瞄准了半空中的人影。

　　南宫若离微微一笑，他本是向着直接落入城中，只不过见到这些士兵紧张的样子，心中不禁也是生出一个想法，速度也是慢了下来。

　　“来着何人？若是再逼近，我便放箭了！”守城将军皱眉喊道，虽然明知对方实力强悍，但这声音中气十足，却是没有一丝的惊惧。

　　南宫若离心中暗暗点头，悬浮在城头的半空中，方要说话，便只见对方的人群之中传来一声惊呼：“是小南宫将军！”

　　“小南宫将军？”守城的将军终于想了起来，他是风行笑麾下的士兵，新近方才被提拔上来，对于南宫若离自然也是不认识。

　　此时听到手下提及，登时惊讶万分，这便是传说中的小南宫将军么？那支恐怖队伍的真正领袖？

　　军中多是热血男儿，有谁不羡慕英雄，南宫若离虽然年纪轻轻，但是带着那神秘而强悍的五行旗早已经名动整个龙腾帝国。

　　收复城池，攻下五华帝国，据说白虎帝国的电元帅和五华帝国的成名元帅都纷纷折在这年轻的将军手中。

　　守城将领登时单膝跪倒在地，目光闪动道：“属下许天齐见过小南宫将军！”

　　南宫若离微微苦笑，本想着吓他们一下，顺便试一试这些战士的血气，不想却是被人识破了身份。

　　看来风头太劲也不是太好，走到哪里都有这么多的粉丝！南宫若离心中暗自叹息道，望着下方众将士热切的目光，当即将手中九荒神的尸体丢了过去！

　　“噗通——”那尸体狠狠地落在城头上，一众军士不禁纷纷将目光传递过了过去，登时纷纷露出震惊之色，张开的嘴巴许久可无法合上！

　　“小南宫将军，你适才深入敌营，便是为了诛杀此獠么？”许天齐登时抱拳开口道，眼中充满震撼。

　　南宫若离点了点头，道：“的确，许将军，将此獠悬挂与城头之上，以儆效尤，我要让他们蛮荒大军，闻风丧胆！”

　　“是！”许天齐登时大声应承道，九荒神这家伙，方才来到之时，便曾经向着城头射来一支利箭。

　　不仅穿透了三名战士的身体，连同城头的大旗也是一同被射断，被整支龙腾军视为奇耻大辱，不料今日却是授首在小南宫将军的手上。

　　城头守军均是记得那耻辱的一幕，如今见到此獠的尸体，双目纷纷漾出一丝泪花，牙齿也是咬得咯咯作响。

　　南宫若离眼中闪过一丝狐疑之色，询问之下方才明白，心中不禁也是微微一笑，自己误打误撞，本是为了自己与他之间的仇恨方才斩杀这家伙，却没有想到这家伙积怨如此之深。

　　“如此，这九荒神便交给许将军了，最好是将他的尸体弄得越惨越好，反正你们看着弄就是了，嘿嘿，我先跟父亲报到去了！”南宫若离嘿嘿一笑，朝着九荒神的尸体狠狠地踢了两脚，旋即便欲带着白无瑕，落入城中。

　　不料，身形方才一动，几道身影闪电般的跃上城头，同时，一股庞大的杀气也是随之荡漾了开来。

　　南宫若离心头一震，待见到来人之时，不禁失声道：“爹、老路、表哥，是我！”

　　同时三人也是瞧见了南宫若离的面孔，先是一怔，旋即脸上露出一丝狂喜，霍天虹更是朗笑几声，冲过来就给了南宫若离一个熊抱。

　　“表哥，不错嘛，已经踏入尊级境界了！”南宫若离笑嘻嘻的拍了拍他的胸口，道。

　　霍天虹却是不好意思的说道：“算了吧，有你提供那么好的条件，即便是猪，我也应该达到尊级修为了！”

　　南宫若离哈哈大笑，又朝着南宫烈道：“老爹，怎么样，你英明神武、万人敬仰的儿子来得还不算晚吧！”

　　南宫烈瞧着儿子那依然有些稚嫩的脸颊，大笑道：“毛都没长齐的小子，跟你老爹也没个正经，既然回来就赶紧给我练兵，五行旗那帮家伙盼的你眼睛都蓝了！”

　　南宫若离不禁苦着脸说道：“不会吧老爹，我才回来你就给我一个苦差事，歇两天行不行，让我跟老婆们先亲热亲热！”

　　“不行！他们都没来，你先带兵给我打个漂亮仗，否则老子就不让你碰女人！”南宫烈登时虎着脸道，不过目光旋即落在南宫若离身后的白无瑕身上。

　　登时惊讶道：“你个小王八蛋，几日不见，又带了一个漂亮媳妇回来，别的本事每张，这花花肠子倒是生了一大堆！”

　　白无瑕听到南宫烈这般说来，心中不禁有些忐忑不安，俏脸绯红的低下头去，生怕南宫烈不满。

　　南宫若离却是嘿嘿一笑，挤眉弄眼道：“我这还不都是遗传了您老的优良传统么？正所谓上梁不正下梁歪！无暇，快来见过你公公！”

　　“呀——”白无瑕仿佛做错了事的孩子一般，惊呼一声，含羞道：“白无瑕见过南宫叔叔！”

　　“你个混小子！”南宫烈飞起一脚朝着南宫若离踢了过去，不过以南宫若离的身手，又岂能被他踢到，身形一闪，便是躲了过去！

　　“不要见礼了，我们都是军旅出身，也没有什么繁文缛节，就是以后可要小心一点，这小子鬼点子多，不要被他占了便宜！”南宫烈朝着白无瑕说道。

　　我靠！南宫若离心中暗暗鄙视，这个老爹，真是越来越像话了，竟然拆自己的台！

　　白无瑕俏脸晕红，不敢抬起头来，让南宫若离更是啧啧称奇，这小妞儿当初勾引自己的时候，打情骂俏的像个狐媚子，不知何时竟然也这般扭捏了起来。


第0514章 军魂

　　正值思量之间，远方忽然传来一阵呼喊声，密密麻麻的身影朝着这边聚拢了过来！

　　“小子，他们可是盼了你好久，去和他们叙叙旧吧！”南宫烈哈哈大笑着说道。

　　涌过来的这群人，赫然正是五行旗的五万战士，十万道目光，纷纷落在一个人的身上。

　　南宫若离眼圈微红，不过旋即便被他以真气恢复如初，嘴角那一丝招牌式的坏笑再次荡漾了起来。

　　摇摇晃晃的走到五行旗一众将士的面前，张开双臂，异常臭屁的大喊道：“兄弟们，我回来啦，掌声响起来吧！”

　　“切——”五万人同时鄙视了一句，竟是纷纷别过头去，满是不屑的瞧了南宫若离一眼。

　　“呃……”南宫若离无比尴尬的扫视了众人一眼，恨得牙根痒痒，娘的，美女在侧，你们这帮家伙就不能给老子点面子么？

　　“你们这帮兔崽子，白疼你们了，给本少爷等着，一会儿有你们受的！”南宫若离恨恨地说道。

　　“上——”也不知是谁喊了一句，旋即五万人就像是蚂蚁一般的蜂拥了上来，将南宫若离围在了中心，迅速的缩小着包围。

　　南宫若离眼露惊恐之色，抱住胸口，可怜兮兮的说道：“您们……你们要做什么？”

　　“兄弟们，上！”无数人影蜂拥而上，直接将南宫若离给丢了起来，高高的朝着空中抛了上去！

　　众人见状不由得脸上闪过一丝羡慕的光芒，南宫若离没有回来之前，这支特殊的队伍从来都只是训练，训练。

　　甚至在其他战士空闲的时候，他们也是在训练，所有战士从来都没有见到五行旗的战士多说过一句话。

　　若不是因为五行旗那恐怖的战斗力和狠辣之极的手段，这些普通的军士必将嗤之以鼻。

　　不过饶是如此，五行旗战士依然被那些普通的士兵称之为“死军”，意思就是死气沉沉没有丝毫生气的队伍。

　　但是此时，见到五行旗战士这般，所有战士纷纷瞪大双目，他们不敢相信，这便是传说中不苟言笑的“死军”么？

　　白无瑕见到那些铁血战士眼角亮晶晶的两滴晶莹，放心一阵颤抖，竟然也随之感动万分，两滴泪水悄然滑落。

　　“这是一支怎样的队伍呢？”白无瑕幽幽道。

　　南宫若离却是欣慰的一笑，正色道：“这是一支名副其实的铁军，大小战斗参加不下百余场，未尝一败，当初建军时，便是五万战士，从未缺少过一人！”

　　白无瑕震惊了，这般战绩，就是眼前这些士兵做到的战绩么？大小百余场战斗，为损伤一人，未尝一败，这是何等的战绩！

　　“这支队伍是怎样训练出来的？”白无瑕震撼之余，竟是忘记了是在与未来的公公说话，就这般直白地问道。

　　南宫烈脸上的笑容愈加的灿烂了起来，还带着点点骄傲：“除了那个小子，谁还会有这么多的弯弯绕！”

　　白无瑕没有说话，瞧向南宫若离的目光又是多了几分羞涩与欢喜。

　　南宫烈的声音却是继续传来：“没有若离的日子，五行旗便没有一丝生气，我只知道这支队伍有着不可思议的战斗力，但却不知道，原来这支队伍的真正灵魂，便是若离，每一支军队，都有一个军魂，若离便是五行旗的军魂，只要若离不倒，五行旗即便是战至最后一人，也决计不会放弃分毫！”

　　白无瑕彻底的沉默了，望着那五万战士刚毅的脸庞，还有那虎目之中蕴含的点点泪珠，虽然之前的鄙视历历在目，但她有何尝不明白，南宫若离对于这支部队，是多么的重要。

　　终于，在大家的欢呼声中，南宫若离被放了下来。

　　“你们这群兔崽子，胆子见长了是不，敢拿本少爷开玩笑，真是欠修理了！”南宫若离装作恼火地说道。

　　无奈五行旗战士早已经深知他的脾气，纷纷大笑了起来。

　　南宫若离无奈地挥了挥手，扫视了一眼热血沸腾的五行旗战士，心头忽然一酸，五行旗的战斗力虽然强悍。

　　但无疑也是成为众矢之的，荒神殿高手众多，到时候必然会派出高手袭击五行旗，这些培养出来的弟兄们也必将会有损伤。

　　包括暗旗在内的五千名战士，都是他一手培养出来的，可以说每一个人都是他的心头肉，南宫若离也确确实实的将他们当真了自己的兄弟。

　　心中更是不希望他们中的任何一个受到伤害。

　　想到此处，不禁微微叹了口气，正色道：“兄弟们，如今战争又将开始，五行旗的骄傲也要再次闪耀，只不过，这一次我的对手，比之前的对手要强大数倍，这一次，我不敢保证你们每个人的安全！”

　　说道这里，南宫若离的眼眶竟是涌满了泪水，接下来的话，却是难以继续。

　　“我们每一个人的命，都是将军给的，没有将军，就没有五行旗的今日，为了我龙腾帝国的亿万百姓，五行旗的五万战士，随时都准备付出性命！”一名白甲的金行旗战士沉声道。

　　“将军，我们已经准备好了，你还没有准备好么？”另一名绿色战甲的战士也是目光闪烁道。

　　南宫若离闻言不禁蓦然一震，这些战士，都是万中无一的天才，有什么事情，他们看不清楚呢？

　　“好，既然如此，我也不多说，明日，便由我们五行旗打响第一战，兄弟们，还是那句话，五万人出去，我便希望回来的时候，依然是我五万儿郎！”虽然有些底气不足，但是包含着南宫将军浓浓的期望。

　　“生死不论！”五万战士齐声断喝道，声势震天，回荡在整个浩然城之中。

　　“这臭小子，越来越狡诈了，偏偏就这么喜欢骗大家的眼泪么？”一处角落之中，一身白色战甲的冷雨流着眼泪说道。

　　一边的北仓静也是泪光点点，口中却是轻声道：“没有加入五行旗，永远也不知道五行旗所经历过的事情，若离虽然与他们打成一片，但是在每一名五行旗的战士心中，他便是如同神一般的存在，而在他心中，每一名五行旗战士，便都是他的子民，如今荒神殿虎视眈眈，高手数目众多，五行旗战士比之普通的将士或许要强悍不止分毫，但是面对圣级或者是皇级境界的高手，却是没有一丝的胜算！若离啊若离，我知你心中难过，但是战争便就是这样，不残忍，哪来的战争？”

　　冷雨也是目光闪烁，她终于知道，这个曾经让自己吃了大亏的队伍，有着怎样不平凡的力量，自己败得不怨。

　　而场外的白无瑕，却早已经泣不成声，从见到南宫若离的第一日起，便知他玩世不恭，嘻嘻哈哈，整日吊儿郎当，口无遮拦。

　　像是今日这般真情流露，倒还是头一次，心情不禁大受渲染。

　　所有士兵均是默默的流下了泪水，有这般好的将军，有这般好的战士，还有什么让人遗憾的事情呢？

　　“咚咚咚——”一阵急促的战鼓之声传来，许天齐与南宫烈不禁扭头瞧去，只见外面蛮荒大军的营帐一阵骚动，将近百万战士纷纷集结完毕，整齐地站在那里。

　　“他们这是要攻城！”南宫烈眉头一皱，沉声道：“吩咐下去，全部进入戒备状态，随时准备战斗！”

　　南宫若离也是听到了这个声音，脸上不由得闪过一丝微笑，该来的终究还是要来的。

　　自己击杀九荒神，已经让蛮荒大军丧失了一些斗志，如果今日不攻城，明日的蛮荒大军，将会更加的沉迷下去！

　　只不过，对方既然敢于攻城，那便证明着他们的高手，也是到了，不知道，这一次会是什么境界的对手呢？


第0515章 属于五行旗的战斗

　　战斗开始了么？南宫若离舔了舔嘴唇，原本以为，最快也是明日，荒神殿的高手才会闻讯赶到，却没有想到，会是在片刻之间。

　　看来，荒神殿的高手一直都关注着这边的战场，想来对于龙腾帝国这块肉，荒尊是势在必得啊。

　　不过，可能这般简单么？南宫若离心中摇了摇头。

　　“南宫若离听令，命令率领五行旗，外加二十万大军，出城迎敌，可有异议！”南宫烈扫视了群激昂的五行旗道。

　　南宫若离微微一笑：“该来的总归会来，五行旗战士听令，随我杀出城去！”

　　这一刻，尊级高手不得参与俗事的约定早已被南宫若离抛之脑后，虽然他也从来没有将这个规定放在心上。

　　“杀——”五行旗战士高呼一声，声势震天。

　　以南宫烈的练兵方式，二十万大军不消片刻便已经在校场上集合完毕，加上五行旗的五万战士，一共二十五万大军。

　　霍天虹、冷雨、北仓静以及路少痴也是站到了队伍之中，等待着南宫若离发号施令。

　　除了四名圣级高手之外，还有十名身穿黑色长袍的洪门圣级高手也是站到了队伍之中，南宫烈出征之后。

　　为了保护南宫烈、北仓静以及冷雨，洪门之中也是派出了大量高手赶往浩然城，对于众人的安危，洪门十分重视。

　　“城头守军听着，让南宫若离出来受死，以为我荒神殿的人便是这般好杀的么？”一个浑厚的声音传了过来。

　　南宫若离不禁眉头一皱，尊级七阶的强者！虽然对于尊级七阶境界的强者并不十分感冒，但是对方不可能只托大派出一名尊级七阶强者。

　　想到此处，南宫若离的心不禁沉甸甸的，自己的行踪，恐怕荒神殿早已经有所了解，必然会派出能够给自己造成威胁的阵容。

　　不过旋即心情便再次放松了下来，荒神殿真的能够清楚自己的真正实力么？

　　脸上的担忧旋即被一股淡淡的镇定给掩盖了下去，身形一闪，已是身在城头之上，遥望着下方密密麻麻的军队，南宫若离双目微眯。

　　二十五万大军已经守候在门口，森冷的兵器不住地闪烁着耀眼的光芒。

　　南宫若离目光在下面的部队之中扫视了良久，方才缓缓收回目光，一颗心不由得再次沉了下去！

　　下方的士兵不过五十万人，可以说面对五行旗与二十万大军联手，并不占有太大的优势。

　　但是这看似普通的五十万人，实际上却是暗藏杀机！

　　南宫若离只是粗略的扫视了一下，便发现，大约有近千名皇级境界的高手混在大军之中。

　　虽然穿着普通战士的战甲，但每一名皇级强者周围，都不约而同的让出一小块儿空地，若是不仔细看去，还真是无法看清。

　　但却被南宫若离敏锐的发现，这些皇级高手与周围的将士格格不入，想来并不是普通的蛮荒大军中高手。

　　“应该是荒神殿特意准备的这些高手！”南宫若离恍然，这一千名皇级高手，恐怕便是专门为了对付五行旗而准备的。

　　看来这段时间五行旗的声名鹊起，已经让许多势力注意到了这支部队，对于这样一支杀招层出不穷，杀伤力又极大的队伍，自然是不能掉以轻心。

　　而荒神殿培养那般多的军事天才，想来也是专门研究过五行旗的战术和手段，组成一支高手的大军，无疑是最直接的办法。

　　而除了这一千名皇级高手之外，二十名圣级境界的强者也是散落在军队之中，应该就是为了防止洪门和龙腾帝国的圣级高手出手协助五行旗。

　　看来对方这一次，是铁了心要灭了我五行旗了！

　　南宫若离的目光再次落在城门口那一张张熟悉的脸颊之上，心中一阵激动，燃烧吧五行旗，今日的战斗，属于你们！

　　“城头之人便是南宫若离？”下方，一辆十分豪华的马车上，一名老者端坐咋虎皮椅子上，瞧着城头的南宫若离冷声道。

　　声音以真气加成，竟是直接穿透了如此远的距离，连浩然城的战士们也是清晰的听见。

　　南宫若离目光射出两道精芒，口中也是针锋相对的淡淡道：“自然是我，你见谁家少爷这般丰神玉朗，英俊潇洒，老家伙，把车里那些人都叫出来吧，你一个人，不是我的对手！”

　　老者闻言不禁眉头一皱，缓缓站起身来，目光如电，与南宫若离的目光轰然在半空中对撞在一起。

　　“狂妄之极，小子，你马上便会为你的狂妄付出代价！”老者冷声道，旋即拍了拍手掌，四道身影同时从马车之中钻了出来，站在了老者的身边。

　　南宫若离双目微眯，瞧着下方并列站在一起的五名荒神殿高手，心中不禁有些唏嘘，荒神殿果然大手笔，为了自己竟然出动了五名圣级七阶境界的高手。

　　“荒神殿还真是看得起本少爷啊，看来本少爷也不能让你们失望啊！来吧，开城门，五行旗迎战！”南宫若离陡然大声喝道。

　　旋即，掌心喷出一道二十余丈长度的五彩光华，直冲天际！

　　逆天枪赫然出现在手中，枪芒吞吐，衣袂飘飞，宛若一尊战神。

　　“嘎吱！”城门陡然大张了开来，包括五行旗在内的二十五万战士蜂拥着冲杀了出去，一股无形的杀气开始弥漫了开来！

　　“杀——”蛮荒大军也是纷纷举起兵器，朝着龙腾军的方向冲杀了过去！

　　“呼——”南宫若离赫然发现，就在大军冲杀的途中，那一千名皇级高手与二十名圣级高手同时汇聚了起来。

　　“乖老婆，对方队伍之中，有一支千人的皇级境界军队，再加上二十名圣级高手，你们要小心应对！”南宫若离传音给了北仓静。

　　北仓静也是年轻一辈的天才人物，听到南宫若离的提醒，目光登时微微一扫，便瞧出了那一千名已经汇聚在一起的皇级战队。

　　不禁心中一紧，与霍天虹和五行旗各旗的旗主纷纷将这件事情说了一遍，旋即娇喝一声：“木行旗，放箭！”

　　木行旗战士纷纷弯弓搭箭，他们这支队伍，最为厉害的手段就是箭术，真气完全融化在了箭法之中。

　　登时，一支支利箭拖曳着长长的尾芒，雨打芭蕉般的落入了蛮荒大军之中。

　　惨叫之声登时不绝于耳，例无虚发，冲在最前方的蛮荒大军登时倒下去了一大片，不过前冲之势却是没有丝毫的减弱。

　　土行旗战士，进入刺杀状态，火行旗、水行旗，分列两翼，准备迎敌，金行旗保护木行旗，两旗联合，遇到强敌不可力敌，以合击之术与敌人周旋！

　　霍天虹登时下达了命令，经历风风雨雨的战斗，此时的霍天虹也是已经成长为一名合格的将领。

　　经历那一次的受伤，此时的霍天虹，已经踏入到了半步尊级的境界，只差一层隔膜，便能够成为尊级强者。

　　“杀——”一千名皇级高手一马当先，纷纷挥出剑芒，木行旗战士射出的箭矢，竟是被这一支千人队伍给抵挡了下来，连一支都没有漏下。

　　五行旗的所有将领终于皱起了眉头，那一支千人队伍，散发着异常强大的气息，气势汹汹，明显是朝着五行旗而来。

　　几乎所有五行旗战士心中纷纷一紧，不过，作为龙腾帝国最为精锐的队伍，他们不能后退半步。

　　“给我杀——”双方大军终于交缠在了一起，洪门的十名圣级高手，再加上霍天虹、冷雨以及北仓静三人同时出手，与那二十名圣级高手缠斗在了一处！


第0516章 出乎意料之外

　　如今的五行旗，已经并非是两年前的五行旗所能比拟，金行旗的一万战士，如今已经全部踏入地级境界，有些资质高强者，甚至已经达到了天级境界。

　　木行旗的坐骑也是全部换成了二级和三级妖兽，这都是小灵从妖兽森林之中驱赶而来，经过一段时间的磨合，如今已经能够与战士进行精妙的配合。

　　水行旗的毒水，也经过雨师苍龙等人的仔细研究，如今更胜一筹，而火行旗的火器，在路少痴的刻苦钻研之下，也是多出了不少威力强大火器。

　　土行旗的潜行之术也是达到了巅峰状态，战斗起来神出鬼没，令人难以捉摸。

　　尤其是器老怪和丹老怪两个老家伙，又传授了几套精妙的功法，使得整支五行旗的个人战斗力飙升。

　　是以，那一千名皇级境界的高手，冲入到五行旗的队伍中时，也是大吃一惊。

　　他们也都是一方高手，本以为这名动天下的五行旗，虽然相比于普通士兵强悍无比，但是对于他们这些高手来说，根本就不足为惧。

　　但是，直到杀入到五行旗队伍之中时，他们才骇然发现，五行旗根本不是他们想象中的那般简单。

　　尤其是那一队恐怖的妖兽骑兵和那些手持灵器的强悍战士之间的相互配合，二十人为一组，围攻之下，皇级高手竟然被堪堪抵挡了下来。

　　不止如此，还有那些神出鬼没的火器和那令人发指的毒液，更是让这些皇级高手十分忌惮。

　　那些手持火器和毒液的战士又十分狡诈，偏偏就在皇级高手占尽优势，准备击杀对手的时候，一道毒液，或者是一颗震天雷激射了过来。

　　让他们不得不狼狈的躲闪开来，缩手缩脚，憋屈至极，一身实力也是发挥出来不足六成，竟是渐渐被压制了下去！

　　扫视了周围的战场一眼，土行旗的战士还未用上，情况便已经开始稳定了下来，这一仗倒是有的打。

　　“这群兔崽子，白白为他们担心了！”南宫若离微微一笑，对于五行旗的强悍战斗力，他惊讶的同时，也是十分欣慰。

　　况且，即便是五行旗占据劣势，他也还有最后一个杀手锏没有用出！

　　目光旋即瞧向战车上的五名尊级七阶强者，五行旗的战斗已经开始了，自己的战斗，却方才来到。

　　“真没想到，那支军队还有这等战斗力，南宫若离，我倒是小瞧了你！”老者目光闪烁，微微开口道。

　　南宫若离嗤笑一声：“本少爷英雄了得，岂是你们这些鼠辈能够猜透的？少罗嗦了，我们也开始吧，本少爷还等着回家搂着老婆睡觉呢！”

　　言罢，竟是率先出手，单手持着逆天枪的枪柄，猛力一抖，枪尖登时虚幻了起来，整支逆天枪发出一阵嗡鸣。

　　枪尖幻化出来的无数枪影，形成一朵巨大的莲花，莲花共有五朵花瓣，每一朵花瓣都自成一个颜色。

　　暗合金木水火土，五行之道，庞大的劲气与诡异的天道波动登时弥漫开来，与此同时，南宫若的背后，一张布满五种颜色棋子的硕大棋盘赫然出现。

　　“死——”南宫若离一枪刺出，那朵莲花剧烈的旋转了起来，带动着周围的空气，竟是产生了一连串的气爆之声，呼啸着朝向五名尊级七阶强者蜂拥而去！

　　势不可挡的庞大神识竟然将五人尽数囊括在了其中，让五人惊讶不已。

　　五人谁都没有想到，南宫若离，一个还未达到尊级七阶境界的少年，面对着五名尊级七阶境界的老牌高手，竟然还敢主动出击。

　　五人只觉一股被蔑视的感觉油然而生，纷纷勃然大怒，几乎同时抽出长剑，五把长剑瞬间激射出五道土黄色的剑气！

　　这五道剑气，互为犄角，竟是隐隐有着合击之术的影子，分别轰向其中的一朵莲花瓣。

　　“轰——”狂猛的劲气登时朝着四下抛飞而出，连同周围的蛮荒军战士也是被掀飞了出去，巨大的爆炸声响彻天地。

　　似乎连震天雷的爆破之声也是被掩盖了下去！

　　眩目多彩的光芒登时迷离了双目，在这对撞的瞬间，南宫若离双目微米，左右犹如穿花引蝶一般的跳起了一曲舞蹈。

　　五把闪烁着五彩光华的飞刀在指尖跳跃不定，就在那爆破之声方才响起的同时，从手中激射而出！

　　五把飞刀，五把璀璨夺目的五彩流光，在天空中划出一道完美的弧线，直接透过那漫天炫舞的光华，朝着五大高手激射而去！

　　劲气炸裂的同时，五人纷纷感觉到毛孔阵阵收缩，一股寒气扑面而来，不禁均是大惊失色，长剑顺势刺出，直取那迎面而来的锋锐光芒。

　　“变——”南宫若离口中冷冷吐出一个字，旋即，手中的逆天枪登时消失，取而代之的则是那把天刃匕首。

　　身形瞬间化为残影，朝着五人和身扑去！

　　而此时，五大高手长剑方才递出，便欲抵挡南宫若离的那五把飞刀，只不过剑尖尚未接触到飞刀时，那面前的飞刀陡然变化方向。

　　五大高手身体瞬间冰冷，下意识的躲过了要害，五把飞刀几乎是在同时，擦着五人的肩头或是手臂飞过，带起一串血迹。

　　“丝——”耻辱！这便是真正的耻辱！合五大高手之力，面对一个差不多尊级五阶境界的少年，竟然还受了伤！

　　五大高手心中憋屈，虽然对于他们来说，这飞刀的伤害不过是区区皮肉之上，不足为惧，但是那奇耻大辱却是让他们咬牙切齿。

　　还未来得及动作，便只见一道身影闪电般的朝着五人扑了过来，这一连串的攻击，密不透风，一步步的衔接与变化流畅之极，根本无迹可寻。

　　待到五大高手反应过来的同时，南宫若离已经掠到那第一名老者的身边，天刃匕首仿佛是暗夜中的毒蛇，直接朝着那老者的软肋刺去！

　　并非是南宫若离不愿意直取心脏，而是这个软肋的角度十分的刁钻，加上之前他们攻击飞刀时长剑保持的状态，很难收招抵挡！

　　果然，那老者见状不由得脸色大变，脊背生出一层细密的冷汗，情急之下来不及挥剑抵挡，只得伸出左手，欲求拿捏住南宫若离的手腕。

　　南宫若离嘴角勾起一丝冷笑，近身战，这个世界他还从来没有怕过谁，这老家伙，再来两个也是白搭。

　　天刃匕首在南宫若离的手中，仿佛是活过来了一般，竟是在指尖跳动了起来，将南宫若离的整个右手尽数包裹在了其中。

　　眩目的五彩光华包绕在匕首之上，远远瞧去，南宫若离便像是带了一个五彩拳套一般，端的是神奇之极。

　　不过这也间接的破掉了老者这一抓，那五彩光华可都是锋锐的刀气，若是碰上，他这一双肉掌必将废掉了不可。

　　当即只得猛地收回了手臂，而南宫若离的诡异身法，却是在这个时候凸显了出来。

　　就在老者收拳的同时，南宫若离的身体正好距离他的身体不到一尺距离，诡异的笑容之中，南宫若离猛地转身，背后直接贴在了老者的胸口。

　　旋即，肘，拳、头、腿、脚，浑身上下便像是一只刺猬般，每一个部位都当成了武器，狠狠的击在老者的身体之上。

　　“蓬——”所有的攻击都是在同一时刻轰击在老者身上，那老者闷哼一声，身体倒飞而出。

　　“爆——”南宫若离嘴角冰冷的勾起了一个弧度，口中沉声喝道，蕴藏在老者体内的混元真气轰然爆发了开来。

　　那老者还未来得及说出一句话，整个身体便像是爆炸开的礼花一般，轰然炸裂了开来，血雾弥漫！


第0517章 紫霞有女来相助

　　做完这一切额南宫若离，也是微微退后数步，“生生诀”全力运转，这几下连击损失的真气瞬间弥补了回来！

　　那剩余的四人纷纷张大嘴巴，不可思议的站在那里，谁也没有了下一步动作！

　　南宫若离这一连串的攻击，是蓄谋已久的一击，行云流水，无懈可击，胜在出其不意，若是实打实的交战，断然无法取得这般战绩！

　　这一次轻取一人性命，完全是占了多方大意的便宜，再加上自己的恐怖近身战，否则还真是难以树立这般战功。

　　龙腾军的战士，见到主帅竟然这般骁勇，纷纷吃了火药一般的狂吼了起来，战斗力也是凭空的增长了几分。

　　南宫若离心中却是暗暗叫苦，现在这四人有了防备，若是在想这般取了一个人的性命，难比登天，从现在开始，才是真正的苦战。

　　自己虽然提升到了尊级五阶，但是应对四名尊级七阶的强者，恐怕是不易，不过也好在自己适才闪电般击杀一人，否则的话，还真是难以应付。

　　即便是如此，情况依然不容乐观，剩下的四人，因为有了前车之鉴，必将更加小心，自己也将会陷入他们的包围之中。

　　果然，短暂的愣神之后，四人脸上旋即被一阵青白所替代，瞧向南宫若离的目光也是跳跃着愤怒的火焰。

　　“你……你竟然杀了他……”四人中的一名中年人指着南宫若离颤声道。

　　南宫若离的心情却是逐渐的平复了下来，淡然笑道：“杀了便是杀了，我若不杀他，你们便不杀我么？”

　　那人登时语塞，不过脸上的杀机却是愈加的浓厚了起来，手中长剑也是缓缓举起，遥指南宫若离眉心。

　　四股气势登时将南宫若离牢牢锁定，以南宫若离此时的天道感悟，依然是感觉到一股庞大的压力，握住天刃匕首的手臂不由得紧了紧。

　　正面战斗必然不是这四个老家伙的对手，倒还不如逼得四人近身战斗，虽然危险万分，但总归还是有着一线生机！

　　想到此处，南宫若离不禁舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝嗜血的光芒，手下数十万兄弟已经在拼命，自己身为主帅，又怎能不拼上一拼呢？

　　思量之间，一抹土黄色的剑芒带着厚重而凝聚的气息狠狠地朝着南宫若离飙射而来，与此同时，四道身影，竟然分为四个方向。

　　将南宫若离包围在了中心，四道剑气，加上四大高手的神识，形成了一张无形的大网，正好将南宫若离罩在了其中。

　　南宫若离眉头闪过一丝无奈，这四个老家伙忒也狡猾，如此各占一方，生生将自己想要近身战斗的想法打破了开去！

　　不过箭在弦上，南宫若离不敢大意，一把顶级灵器长剑赫然在手，剑势缓慢，一道无形的白色剑气从剑尖喷出，划出一个小巧的太极图案。

　　如今硬碰硬的攻击，南宫若离必然不是对方的对手，只能拖下去，自己身坏“生生诀”，并且已经练到了第四层境界。

　　最不怕的就是拖，真气绵绵不绝，这四人虽然功力精深，但是若比起真气的绵远悠长，根本与自己不是一个档次。

　　而太极剑法则是交战的最佳选择，这门剑法重在防御、借力打力，使在南宫若离的手中，更是如鱼得水。

　　剑势在周围形成一个又一个的太极图案，每一个太极图案都仿佛是沼泽一般，四大高手的剑气只要被这太极图案缠住，便仿佛偏离了轨迹一般，力量一点点地消失着。

　　翻滚之间，已经拆了二十多招，四人越打越是心惊，这小子手段惊人，各种精妙招式层出不穷。

　　多次凭着四人的合击之术，堪堪将其逼入下风，却又被他以一种不知名的身法和巧妙的招式给化解了开去。

　　尤其是他手中的那把剑，看似软绵绵的没有一丝力气，但是一旦与之相撞，却是蓦然感觉到，对方的剑就像是一片汪洋大海。

　　自己的真气竟是被这片大海逐渐的同化掉，所以此时的四人，额头上已经渗出点点冷汗。

　　经过这许久的颤抖，四人均是感觉到真气消耗不小，但是反观南宫若离，脸不红、气不喘，便与刚刚参加战斗时的状态一般无二。

　　“不行，不能这般拖下去，速战速决！我们一起施展绝招，一定要迅速将其斩杀，否则局势将会对我们不利！”其中一人登时开口道。

　　其余三人纷纷点头，四把长剑同时光芒大盛，洪荒真气磅礴而出，四道剑气从天而降，朝着下方的南宫若离笼罩了下去！

　　南宫若离脸色一变，这四个老家伙，是蒙的还是找到了破解太极剑法的方法？怎地这般一同出剑了？

　　太极剑法虽然能够借力大力，因势利导，但是缺点就在剑招缓慢，虽有后发先至之名，但若是几道凌厉攻击同时临体，却是难以借力。

　　想到此处，南宫若离不敢在大意，瞄准那四道剑气组合之中最为薄弱的地方，一剑刺出，剑气呼啸，五彩光华直接激射出二十余丈距离。

　　南宫若离的身躯，就隐藏在这一道光芒夺目的剑气之下，随着剑气将这四道剑气组成的屏障尽数击溃，南宫若离的身影也是赫然从四人的包围之中穿梭而出，悬浮在四人对面的虚空之上。

　　“噗——”终于压制不住翻腾的气血，南宫若离张口吐出一口鲜血，脸色不由得黯淡了几分，手中长剑再次化为逆天枪。

　　“怪不得，我们继续攻击，这小子的剑法虽然精妙，但是面对我们四人纯力量的攻击，却是没有丝毫办法！我们就这样将他干掉！”见到南宫若离吐血，那中年人登时哈哈大小道。

　　南宫若离闻言也是心中苦笑，不过事已至此，他也无法在后退，只能死战吧，逆天枪再次回到手中。

　　这四个老家伙不好对付，实在不行，那便只能施展“寂灭”了，估计以这一招的威势，即便是无法将这四人击杀，也必将使得他们受到重伤。

　　面对冲杀过来的四人，南宫若离眉头紧皱，逆天枪荡起一圈圈的波纹，“寂灭”一出，自己也将失去全部的战斗力。

　　即便是有着“生生诀”的帮助，也是会在短时间内无法恢复，在积极此时身处对方阵营之中，若是这般耗尽真气，必将被有心人斩杀。

　　但是此时，南宫若离已经顾不得那么多了，这边与蛮荒大军的战斗，已经开始渐渐的产生了劣势。

　　二十万大军对抗五十万，没有五行旗的参与，根本就不是一个档次的，龙腾军此时正在节节败退，如果不立时解决掉这四人，自己根本无法抽身。

　　“杀——”四大高手同时大吼一声，四道剑气，竟然在半空中融合为一，形成一把足足三十丈长度的巨大土黄色光剑。

　　那巨剑的周围，空间一阵扭曲，无数道光华流转不定，庞大的气机已经将南宫若离牢牢锁定，夹杂着万钧之势，朝着南宫若离当胸贯穿而去！

　　南宫若离猛地一咬牙，对方这是要与自己决一死战，自己又岂能认了怂？

　　“惊虹枪诀——寂灭！”口中低喝一声，枪芒登时吞吐而出，一圈圈的涟漪波纹就像是死亡的波纹，所过之处，万物皆灭。

　　摧枯拉朽，四大高手同时凝聚的剑气，方一接触到那一片波纹，便迅速的炸裂了开来，四大高手脸色瞬间剧变！

　　“撤——”眼见着那道波纹再次朝着自己呼啸了过来，四大高手纷纷放弃了剑气，准备逃窜。

　　但是，就在四人转身欲逃之际，半空中，一片紫色的霞云凭空闪现，那紫色霞云之中，一道白色的光芒直落而下。


第0518章 谢掌教也沉沦了

　　半空中，那一朵紫色霞云凌空悬浮，从那霞云之中，一道白色的光华陡然激射而下，仿佛是一条白色长龙，环绕在天地之间。

　　光芒炸裂，南宫若离咬牙正全力催动“寂灭”与四人对抗，嘴角的血迹不断漾出，如此支持这一招，面对四人的合力一击，南宫若离自己也是受了伤。

　　只不过，这一招，势必要将四人斩于枪下，只是这股庞大的气息让四大高手生出逃离之意，竟是放弃了攻击。

　　这让南宫若离也是没有了办法，不过也是有些欣慰，即便是能够逃离，也必然重伤，暂时的失去战斗力。

　　这已经是最坏的打算，事实上南宫若离也无法扭转整个战局，但是他不能，不代表别人不能。

　　那半空中飘扬而下的白色光带，以迅雷不及掩耳之势，将狼狈后退的四人尽数围住，淡紫色的光芒从那道白色丝带之中迸发而出。

　　后退中的四人只觉背后一股大力袭来，身形竟是被逼的前进了几分，旋即南宫若离那恐怖的枪芒碾压而过！

　　“噗——”四人齐齐喷出一口鲜血，身体仿佛断线风筝一般的朝着后方抛飞了出去！

　　“呼——”那白色的丝带，便像是长了眼睛一般，直接卷住其中的两人，紫芒蓬然爆发，生生将两人绞成数段，连元神也是崩溃了开去！

　　剩下的两人则是重重地摔落在了人群之中，大批的战士登时蜂拥而上，将两大高手护在中心。

　　南宫若离嘴角露出一丝笑意，掌教小妞儿这般出手狠辣，程度完全不在自己之下，想到自己第一次与其相识，竟是直接脱了人家的衣服。

　　现在想来，当初谢掌教还真是手下留了情，要不然当时的自己，根本无法逃脱谢掌教的绝世修为。

　　思量之间，那半空中的紫色霞光径直的炸裂了开去，一道纤纤玉影缓缓从天而降，玉天绫书卷翻飞，将正朝着地面坠落的南宫若离卷入其中。

　　“将军！”一众五行旗战士纷纷大惊失色，他们亲眼瞧见那女子发出的白色玉天绫绞杀了两名尊级七阶强者。

　　如今这玉天绫再次卷住了将军，所有人的眼中登时纷纷露出一丝恐惧而仓皇。

　　被玉天绫裹在其中，淡淡的清香传入南宫若离的鼻间，南宫若离微微一笑，朝着那越来越近的娇美人儿道：“掌教老婆……”

　　那女子冰冷的脸庞闪过一丝红霞，嗔怪的白了他一眼，旋即玉臂横展，将他的身躯紧紧搂住，柔声道：“虚脱成这样还管不住你的嘴……”

　　南宫若离被她搂在身边，靠着那柔软的娇躯，心神不禁微微一荡，自从那日解开所有的心结之后，两人的关系也是越加的亲密了起来。

　　虽然还未达到那最后一步，但是对于谢怡然这样倔强刚强的人来说，只要是认准了一件事情，便轻易不会去改变。

　　谢掌教是个死心眼儿！

　　“坏蛋，竟然连谢掌教也沉沦在他手中了，怪不得平日里总该在外面晃悠，这可恶的家伙也不知道给我们勾来了多少姐妹！”北仓静望着半空中徐徐落下的谢怡然与南宫若离。

　　两双目光充满着柔柔的情谊，若是说他们两个是清白的，恐怕连座下的妖兽都不信！

　　“嘿嘿！”一边的冷雨却是嘿嘿一笑道：“静姐姐，你怎地也变得这般喜欢吃醋了起来，要不然今晚我和他说说，你们就直接入洞房算了！”

　　“死妮子——”北仓静登时脸色羞红，一把朝着冷雨的翘臀拍去，惹得冷雨咯咯娇笑着躲避了开去！

　　南宫若离与四大高手的最后一击，将所有激战中的人尽数的震撼得停滞了下来。

　　无数双眼睛瞧着那最后一击所带来的结果，还有两名长老身死的瞬间，一时间全部停下了手中的打斗。

　　五大高手合围南宫若离，可以说是荒尊考虑了南宫若离的实力之后，做出最妥善安排，本以为十拿九稳。

　　却没有想到，五大高手三死两伤，剩下的两人虽然活着，但也是被那股庞大的冲击波震得晕了过去！

　　“掌教老婆，我就知道你舍不得我，这么快又见面了！”南宫若离一手搂住谢怡然盈盈一握的纤腰，一面笑着说道。

　　谢怡然白了她一眼，幽幽道：“你倒是以为时间过得快，对我来说，每一日都是度日如年，也不知道你这没良心的，是不是把我忘记了！”

　　说道这里，脸色也是通红一片，南宫若离见状不由得大起怜爱之心，“吧嗒”一声在她脸颊香了一口，旋即嘿嘿笑道：“我怎么会忘了你呢？别忘记，我们可是海誓山盟的，你老公我虽然嘴巴不好，又喜欢说谎，但是感情却是专一得很！”

　　“呸——”谢怡然这般冰山美人，也似乎融化了下来，娇嗔道：“那么多的红颜知己，你以为能够骗得过我么？”

　　“嘿嘿！”被拆穿了想法，南宫若离不禁嘿嘿一笑道：“我这是对谁都专一嘛，和你在一起的时候，就对你一个人专一！”

　　“好了，你也休要在这里哄我了，战斗还未结束，我可是背着紫霞境来相助你的，你可不能让我白跑一趟！”谢怡然幽幽道。

　　南宫若离“不怀好意”的瞧了谢怡然一眼，旋即嘿嘿一笑，道：“这个我明白，自然是好好宠幸宠幸你！”

　　“不和你说了，坏蛋！你的真气恢复得这么快，这边也用不上我了，我还要早点赶回去，被太上长老他们发现就糟糕了！”谢怡然娇嗔一声，旋即竟是丢下南宫若离，直接朝着天边飞也似得逃离了开去！

　　南宫若离望着那曼妙的身形消失在了天际，嘴角不禁勾起一丝笑容，怡然，谢谢你，等这边战事一定，我必会到紫霞境提亲，风风光光的迎娶你过门。

　　有了“生生诀”的强悍恢复能够，经过这片刻的耽搁，南宫若离的真气已经恢复了八成有余，眼见着下方的厮杀，心中登时一阵激昂。

　　五名尊级七阶强者围杀自己，竟然是这般结果，从今日起，他南宫若离的名字，将会再次在仙门之中掀起一阵轩然大波。

　　“五行旗听令，围杀对手，速战速决，暗旗，变阵，加入战圈！”悠闲下来的南宫若离，登时朝着人群之中大声喝道。

　　“呼——”南宫若离的话便像是一个引子，将原本停止下来的战场再次点燃了起来。

　　刹那间，双方再度交锋，刀光剑影，激战正酣！

　　而南宫若离的另一句话，却是让五行旗的各位旗主眼前一亮，出兵的时候，暗旗战士并没有在队伍之中。

　　所以他们也不知道这支比五行旗还要强大的队伍，究竟在什么地方。

　　如今的两千暗旗战士，不仅是龙腾帝国的军队，也是洪门的第一代弟子，尤其是洪门成立之后。

　　以器老怪和丹老怪的手段，短短几日之内，竟是将两千暗旗战士中的三成，都给提升到了皇级境界，剩下的七成，也都是在天级六阶到七阶的修为。

　　尤其是暗旗战士那层出不穷的杀人手段，连器老怪和丹老怪也是赞叹不已，这便足以证明暗旗的强悍战斗力。

　　而暗旗战士，也是南宫若离最后的底牌，两千暗旗战士，都隐藏在普通军士之中，奋勇杀敌，谁也没有释放出一丝真气。

　　如今听到南宫若离的命令，两千名暗旗战士纷纷脱去外面的普通战袍，露出一身漆黑如墨的软甲。

　　“不好，他们也有埋伏！”敌军主帅忽然瞧见那些凶悍的暗旗战士，心中登时一沉，便欲下达撤军的命令。


第0519章 荒神殿的尊级大圆满

　　那蛮荒大军的主帅也是厉害之极的人物，见到对方忽然杀出这样一支厉害的队伍，急忙挥舞令旗，命令全军撤退。

　　南宫若离目光闪烁，冷声道：“撤退么？本少爷打仗，还从来没有势均力敌过，这不是打我的脸么？”

　　言罢，手中屈指连弹，三道光芒冲天飞起！

　　别的队伍可能不知道这三道光芒的含义，但是五行旗与暗旗，却是清楚不过，当南宫若离创建五行旗的时候，便曾经流传了数种传达命令的方法。

　　这三道光芒方一激射而出，五行旗与暗旗战士登时明白了过来，当即阵型涌动，两千名暗旗战士直接跃入到了战圈之中。

　　而金行旗土行旗则也是留了下来，与暗旗战士一起，将这一千名皇级高手组成的队伍尽数围在中间。

　　而木、水、火四行旗的战士则是各自撤出了战圈，齐齐朝着那缓缓后撤的蛮荒大军冲杀而去！

　　蛮荒大军后撤之势丝毫不见纷乱，一面节节抵抗着，一面徐徐后撤，阵型罗列，暗藏杀机，让追击的龙腾军不敢深入其中。

　　“杀——”一万木行旗战士一直被那千名皇级高手压制，手上自开战时起便从来都没有斩杀一名对手。

　　如今终于解脱，万箭齐发，以木行旗战士的准头，箭雨过处，蛮荒大军登时栽倒了一大片。

　　旋即，这一支妖兽骑兵旋风般的杀入到了蛮荒大军之中。

　　“啊！”惨叫之声接连传出，那死伤在妖兽利爪之下的战士不计其数，整个蛮荒大军之中一阵血肉横飞。

　　荒军主帅见状不由得大吃一惊，急忙令旗挥舞，着令大军变阵，刀斧手冲杀到前排，以重兵器抵挡妖兽的利爪。

　　而另一方面，弓箭手和长抢手则是层层殿后，弥补攻击之间的缝隙。

　　只不过，阵型方才变化完成，变只见对方那妖兽腹下，一道身影再次翻了上来。

　　“轰——”巨大的爆炸之声接连响起，就在蛮荒大军之中，一朵朵妖艳的红色光芒轰然炸响。

　　血手横飞，断臂残肢四散飞溅，空气中开始弥漫出一股浓重的血腥气味，整个蛮荒大军终于胆怯了！

　　这便是传说中的五行旗战士么？荒军元帅也是眉头紧皱，再也无法挥动令旗，纵马率先奔逃而去！

　　南宫若离嘴角勾起一丝冷漠的笑容，适才那一手，便是五行旗经常训练的一种打法，木行旗战士将火行旗或者是土行旗战士藏于妖兽腹下。

　　就在对方化为密集的阵法时，火行旗战士陡然爆发，以强大的火器，务求大规模的歼灭敌军。

　　这一战，才像话嘛！南宫若离微微一笑，目光却是落在了那被围困在其中的一千名皇级高手的身上。

　　虽然暗旗、金行旗以及土行旗三旗战士密切配合，将这一千名皇级高手压制在绝对下风。

　　但是，即便是完全占据劣势，他们依然是皇级境界的高手，不是一时半会儿便能够被拿下的。

　　尤其是那二十名圣级境界的高手，在霍天虹带领下的一众圣级高手的强势手段之下，也是占据了劣势。

　　他们虽然强悍，但万万没有想到，霍天虹此时已经突破到了半步尊级的境界，一人独自面对六大圣级高手依然游刃有余。

　　再加上北仓静与冷雨，更是在圣级七阶的修为境界，而且手段强大，有着那两种神秘的强悍神器帮助，几乎在圣级之中无敌。

　　是以，战斗的天平正在一点点的朝着自己这一方倾斜，南宫若离有信心，这些高手，能够逃出去的，不会超过一半。

　　但是他现在却是并没有想到要出手，因为此时一股庞大的气息，正朝着此处飞掠而来，瞧这情形，应该是尊级大圆满的高手。

　　看来荒神殿还留有后招啊！南宫若离心中暗暗思索道，当初他与尊级大圆满境界的无剑仙激战之时，明显不敌。

　　是凭借着一招“寂灭”方才足够与对方一拼，只不过，适才一人面对四大高手联手一击，所施展出来的那一式“寂灭”！

　　实在是太过耗费真气，尤其是僵持了那么长的时间，更是让南宫若离浑身酸软，这名荒神殿的尊级大圆满高手，虽然修为不如无剑仙。

　　但以自己此时的修为，想要真正的将其击败，却是不太可能，即便是施展“寂灭”，依然是无法做到。

　　不过，虽然没有胜出的把握，南宫若离也有着绝对的信心，对方想要将自己击杀，也绝对无法做到。

　　思量之间，一道青色的身影却是飘然降落在南宫若离的面前，这人不过三十余岁年纪，脸色平静淡然，配合着那出尘的气质，竟是有些几分仙风道骨。

　　南宫若离的目光也是在来人的身上扫视了一番，旋即淡淡地说道：“荒神殿还真是大手笔，区区一个龙腾帝国，竟然连尊级大圆满的高手都出动了！”

　　话语中的讽刺之意，在明显不过。

　　那人丝毫不以为意，脸上依然是那副淡漠自然的笑容，声音平静之极：“你南宫若离的名头可是不小，如果不派我前来，岂不是我荒神殿眼高于顶，瞧不起你这少年英雄？”

　　面对对方软绵绵的一记回马枪，南宫若离心中狠狠地骂了对方一句，不过论起斗嘴，他可是从来没输过。

　　“我不过是小小龙腾帝国的一个平民百姓罢了，怎么能劳得荒尊大人如此重视？其实小子能有今日，也多亏了荒神殿给了小子那么多的丹药，要不然，小子的进境又岂能如此迅速呢？”南宫若离十分“诚恳”地说道。

　　那人闻言脸色登时变化，五年前南宫若离卷走了荒神殿所有的丹药，这件事情一直都是荒神殿的耻辱。

　　荒尊更是视为奇耻大辱，不允许荒神殿的弟子再提及这件事情，现在南宫若离却是将这件事情说出来，明显是在嘲笑荒神殿。

　　“如果再来一次，恐怕你就没有这般幸运了！”那人沉声道，脸上的淡然之色也是旋即褪去！

　　南宫若离嘿然一笑，果然是个“伪君子”，口中又是挤兑道：“本少爷能够横扫荒神殿，不仅仅是运气，更重要的还是过人的伸手和聪明的头脑，这一点你是永远都不会明白的，即便是再来十遍，你荒神殿的丹药，依然会成为本少爷反抗你们荒神殿最大的依仗！”

　　言罢，不着痕迹的传音给了白无瑕，只要这尊级大圆满高手动手，她便直接冲杀而下，迅速解决掉那些圣级高手。

　　果然，那荒神殿高手听到南宫若离这一番话之后，脸色更是阴沉了几分，浑身气势陡然暴涨，一股杀气也是朝着南宫若离蜂拥了过来。

　　“这般偷偷摸摸的手段，便是荒神殿尊级大圆满高手所能做出来的么？”南宫若离嗤笑道，旋即护体真气蓬然爆发，将那股杀气震得支离破碎。

　　尊级大圆满境界强者虽然强悍无比，但是想凭借着杀气便能够让南宫若离屈服，这简直是不可能的事情。

　　那荒神殿高手也是微微一怔，旋即微笑道：“怪不得他们五个都栽倒了你的手里，果然有几分手段，不过，与他们苦战一场，不知道，你的战斗力还能剩下多少呢？”

　　荒神殿高手怪笑着瞧向南宫若离，眼中也是流露出一丝挑衅与玩味。

　　南宫若离却是不以为然，同样也是嘿嘿笑道：“这个可不好说，本少爷虽然经历一场大战，战斗力缩减到了平时的一小半，但对付你这样土鸡瓦狗一般的小人物，还是绰绰有余的！”

　　“哼，那便来试试吧！”那荒神殿高手眼中寒芒爆闪，一把长剑赫然出现在手中。

　　“呼——”偷天峰赫然出现在掌心，迎风暴涨，同时南宫若离也是断喝一声：“动手！”


第0520章 对战尊级大圆满

　　一道白色的纤纤身影，陡然凭空而至，剑啸之声陡然响起，剑尖处，一朵金色的莲花悄然绽放，妖艳而美丽。

　　庞大的气机直接将两名圣级境界的强者牢牢锁定在了其中，使得那被锁定的两人惊骇莫名，口中喃喃道：“尊……尊级……”

　　“小坏蛋，这一招你学得可是比姐姐还要厉害呢？”白无瑕扬起俏脸，朝着南宫若离说道，剑势也是没有丝毫阻拦，瞬间将两名圣级高手罩在其中。

　　骨头都酥了！南宫若离心中暗自冷汗骎骎，娘的，这个小狐狸，当着我老婆的面也这般放荡，这下糟糕了。

　　“南宫若离，你敢让尊级强者出手——”那尊级大圆满境界高手登时大惊失色道。

　　话未说完，便只觉呼吸一滞，头顶，一座巨大的山峰陡然碾压了下来，竟是连阳光也尽数遮住。

　　尊级大圆满高手眉头一皱，感受到那山峰破空而来的沉重气势，脸上瞬间被震撼所取代，情急之下，也顾不得与南宫若离理论，单掌朝天平托而出！

　　掌心光芒迸发，化为一张足足二十丈方圆的巨大手掌，正好抵在徐徐下落的偷天峰底！

　　“给我开！”饶是尊级大圆满境界真气浑厚，依然是被这万钧之势降落而下的偷天峰震得手臂发麻，不禁怒吼一声，光芒狠狠的爆发了开去！

　　踏在偷天峰之上的南宫若离只觉一股大力从脚心透射了过来，连同偷天峰一起，被这一掌给震飞了出去！

　　“转——”南宫若离口中低喝一声，不仅是眼前这名尊级大圆满的高手，即便是之前的剑心，也是能够支撑住偷天峰的碾压。

　　所以南宫若离也没希望偷天峰能够建立什么奇功，偷天峰虽然是仙器，但并没有铭刻什么攻击性的阵法之类。

　　只能算作是一件有着特殊用途的仙器，便如同破苍炉一般。

　　偌大的偷天峰飞速的旋转着，周围充斥着狂猛之极的罡风，南宫若离宛若天神一般，就那么站立在偷天峰之上。

　　尊级大圆满高手甩了甩有些发麻的手臂，眼中愤恨之极，这小子手段还真多，这座山峰重于万钧，光是这沉重的力量便已经让普通高手无法应付。

　　若是在加上他的真气辅助，真是一件了不得的宝贝，也幸亏是自己，否则换成是普通的尊级七阶强者。

　　这一下碾压，估计便会深受重伤。

　　想到此处，也是断了祭出长剑的念头，这般重兵器，若是以长剑对敌，那决计讨不得什么好处，倒不如自己这一双肉掌。

　　思量之间，南宫若离口中低喝一声，脚下的偷天峰带着呼啸的风声，狠狠地朝着尊级大圆满高手撞了过去！

　　尊级大圆满高手心中一紧，这般高大的山峰，再加上凌厉的旋转之势，若是直接被撞倒，必将是筋断骨折的结局。

　　当下也是不敢大意，双掌幻化，无数道掌影漂浮而出，土黄色的光芒仿佛是神仙下凡一般，爆发出一阵耀眼的眩目光华！

　　无数道掌影，竟是在半空中形成一张巨大的光网，那光网之上，各种稀奇古怪的符箓流转不定，像是一种阵法。

　　南宫若离不禁眼中闪过一丝狐疑，惊愕之间，那光网竟然再度放大，竟是将他与偷天峰一起，牢牢罩在了其中。

　　“不好！”南宫若离眉头一皱，逆天枪旋即出现在手中，双臂一振，枪芒吞吐而出，带着混元真气的磅礴属性，一枪挑中那光网。

　　“呼——”光网一阵光芒大作，南宫若离这一枪所承受的力道，竟然被散步了开去！

　　好诡异的阵法，竟然依靠那符箓的威力，将所有真气联系在了一起，我这所有的攻击，等于平均分配给了这万千道真气，如何能够破开？

　　南宫若离心中一阵赞叹，果然是好手段，偷天峰如此巨大沉重，必然无法挣脱出这光网，当即也是将其收入了混沌空间之中。

　　“创世剑，该是你出来的时候了！”南宫若离嘴角勾起一丝冷笑，同时，创世剑赫然出现在手中。

　　光芒闪烁，诸天十八神器之中排名第六的绝世神兵，其锋锐程度又是堪称天下第一，如此神器在手，南宫若离还真不相信便破不了这破网。

　　登时，单手持剑，混元真气灌注之下，创世剑发出一阵欢鸣之声，一道道锋锐的光芒流转不定。

　　尊级大圆满高手也是感受到了创世剑上传递出来的那股让人心颤的气息，登时眉头一皱，咬牙将光网缩小，那光带也是浓密了许多。

　　“给我破——”南宫若离大吼一声，创世剑挥洒而出，混元真气尽数灌注到创世剑之中，夹杂着创世剑那锋锐的气息，气势登时达到了巅峰。

　　创世剑的剑身，光芒闪烁，剑气从剑尖激射而出，竟是直接飙射出二十六七丈长度，那光网根本没有丝毫的阻碍，应声而破！

　　那道剑气势如破竹，击破光罩之后依然余势未衰，狠狠地朝着天空激射而去！

　　“什么？！”尊级大圆满高手登时脸色大变，要知道，尊级大圆满之所以能够成为圆满，便是因为天道、心境、真气，尽数达到圆满之境。

　　看似与尊级七阶相差无几，实际上却是天差地别，天道感悟通一发而知全身，圆满之意，便是肉体与天道的完美契合。

　　可以说，尊级大圆满的战斗力，比普通的尊级高手要强上十倍，是以，南宫若离施展“寂灭”依然无法击败无剑仙。

　　但是此时，这名尊级大圆满高手却是眉头紧皱了起来，南宫若离竟然能够与自己抗衡，还将自己的绝技“天网”给震散了开去！

　　目光不禁落在他手中那把流光四溢的宝剑之上。

　　“好剑，原来是这般！”尊级大圆满高手登时释然，这把剑锋芒毕露，锋锐之气仿佛能够斩开一切。

　　他见过荒神殿的中品神器，也是一把刀，锋利之极，见到那把刀的时候，他曾经以为，那是最锋利的神器。

　　但是此时那把剑上所流露出来的气息，俨然比之前所见的那把刀，还要强悍数倍，甚至是数十倍。

　　尊级大圆满高手登时生出一丝贪婪，目光闪烁道：“小子，将那把剑给我，今日便可饶你不死！”

　　南宫若离瞧了一眼手中的创世剑，心中暗自好笑，这老家伙眼光倒是不错，竟然也发现了创世剑的不平凡之处。

　　不过对于尊级大圆满强者的直截了当，他还是十分欣赏的，当即嘿嘿一笑道：“你们荒尊可是要让你留下我的性命，怎地，难道你还敢忤逆他的命令不成？”

　　尊级大圆满高手脸色一红，旋即冷声道：“既然如此，那我便自己抢下来，顺便连你这条命，也一并收了！”

　　没有了偷天峰的威胁，这创世剑虽然锋利，但是单纯的以真气对撞，尊级大圆满高手有绝对的把握。

　　霎时间，掌心一动，一把上品灵器长剑赫然出鞘，剑锋一转，一道土黄色的剑气径直激射出三十丈距离。

　　带着一往无前的狂猛气势，朝着南宫若离表射而去！

　　同时，在他身后，一只巨大的苍鹰盘桓在头顶，双翼一张，足有七八十丈长度，遮天蔽日。

　　“原来这就是他领悟的天道，畜生一般！”南宫若离心中暗暗好笑。

　　只不过，那庞大的剑气却是已经穿透了重重虚空，近在咫尺。

　　情急之下，南宫若离眼中战意飙升，太极剑法再次施展而出，创世剑带动着混元真气，划出一道完美的弧线。

　　剑锋竟好像是附着在尊级大圆满高手的那道剑气上一般，随着它开始游走了起来！


第0521章 使诈

　　南宫若离咬紧牙关，努力操控着创世剑，引动着尊级大圆满强者的剑气，朝着一边狠狠劈落了下去！

　　“轰——”那剑气劈斩在地上，竟是形成一道三丈余宽、三十余丈长度的巨大沟壑，说不出的恐怖之极。

　　南宫若离却是感觉浑身经脉一阵针扎般的疼痛，这一击虽然被引导了开来，但是尊级大圆满高手的全力一击，如何能够这般轻易被引导开？

　　混元真气流转全身，经脉传来的阵阵刺痛登时化为虚无。

　　“手段倒是不错！”尊级大圆满强者也是看出来南宫若离引导开自己这一击之后，所带来的影响。

　　也不着急动手，口中嘿然笑道：“我说过的话依然有效，只要你交出手中的长剑，我便饶你一条性命！”

　　南宫若离却是嘿嘿一笑道：“这把破剑我早就看不惯了，若是想要，你拿走便是了！”

　　言罢，竟是作势要把创世剑丢过去！

　　创世剑在南宫若离手中一阵剧烈的颤抖，似乎不想被南宫若离脱离，那模样竟是有几分讨好！

　　尊级大圆满高手见状不由得眉开眼笑，竟然具有灵性，果然是一把绝世神兵，据说，即便是上品仙器，器灵之中都不一定能够拥有感情。

　　但是瞧着把神剑，竟然做出这般人性化的动作来，难道超越了上品仙器，是顶级灵器，或者是更高一级的不知名神兵？

　　尊级大圆满高手不禁欣喜若狂，瞧向创世剑的目光似乎要喷出火来。

　　南宫若离眉头紧皱，脸上闪过一丝莫名的光芒，旋即嬉笑道：“娘的，本少爷看不上你，你还非要倒贴不成，烂剑！”

　　旋即，手中的创世剑脱手飞出，直接朝着尊级大圆满高手激射而去！

　　尊级大圆满高手似乎对于南宫若离的识相十分满意，脸上含满了笑意，手臂微张，朝着创世剑的剑柄闪电般的抓去！

　　就在尊级大圆满高手的手臂距离创世剑的剑柄不足一尺之时，异变陡生！

　　那原本平静的剑身上，陡然激射出万千道锋锐的气芒，整把长剑仿佛是带了刺的刺猬一般，朝着四周释放出恐怖的尖刺！

　　“奸诈的小贼！”那尊级大圆满高手这才反应过来，为何南宫若离会如此的大方，直接将创世剑给扔了过来。

　　当初创世剑在偷天峰之中的异度空间之时，自行散发出来的力量，绝对要超过尊级大圆满境界的高手。

　　虽然在这个世界，它的实力同样也受到压制，但是让它自己面对一名尊级大圆满的高手，他绝对能够做到。

　　这万千道锋锐的光芒，让尊级大圆满高手脸色剧变，因为他骇然发现，这道光芒强横之极，以他的实力，要抵挡起来也是十分困难。

　　不过事已至此，躲避已是不及，屈指连弹，道道气芒挥洒而出，与创世剑激射出来的剑气对撞在一起！

　　“砰砰砰砰——”一人一剑瞬间对轰了五六十下攻击，宛若一朵朵绚丽的烟花，四散炸裂开来！

　　南宫若离微微一笑，创世剑果然不同凡响，看来还是自己压制了它的实力，否则的话，堂诸天十八神器之中排名第六的神兵，也不至于这般不济。

　　想到此处，南宫若离不禁轻叹一声，看来，自己的实力还是太低啊，若是也突破尊级大圆满，那便不是这般光景了。

　　眼见着尊级大圆满高手咬牙支撑，已是渐渐露出不敌之态，南宫若离神色一动，身形闪电般的穿梭而出！

　　天刃匕首赫然在手，逆天之道缓缓凝聚在天刃之上。

　　“一式风云动！”

　　出手便是最为强悍的一招，毫不留情，开玩笑，这个时候，讲什么江湖道义，纯粹就是扯淡，战场上没有仁义，只有胜败。

　　天刃匕首，遵循着一种异常巧妙的轨迹，所过之处，空间剧烈的波动了起来，连同那一道道细密可见的天道轨迹，也是被这一刀劈得支离破碎。

　　刀锋所指之处，赫然正是尊级大圆满高手的背心。

　　“无耻小儿，竟敢偷袭！”那尊级大圆满高手正值全力抵抗创世剑散发出来的剑气，陡然察觉到背后南宫若离的攻击，不禁恼羞成怒道。

　　南宫若离却是嘿嘿一笑，刀势更是快速了几分，丝毫没有因为尊级大圆满高手的一句话而感到脸红。

　　“哼——”情急之下，尊级大圆满高手只得反手一掌拍出，与南宫若离的刀气对撞在一起。

　　不过这一耽搁之下，三道凌厉的剑气避之不及，径直的穿透了他的肩膀、腹部以及胸口，贯穿而过，留下三个触目惊心的血洞。

　　而南宫若离这一刀，也是被尊级大圆满高手给震得倒飞了出去！

　　“噗——”一股庞然大力陡然袭来，南宫若离不禁吐出一口鲜血，手掌却是没有停下，足足三十把飞刀同时激射而出！

　　那闪烁着五彩光华的流光电矢，宛若划过天际的流行，分外妖娆。

　　而此时的尊级大圆满高手，方才被创世剑的剑气击中，伤势严重，还未来得及恢复过来，创世剑的剑气绵绵密密，竟是在此蜂拥了过来。

　　尤其是，身后，同样凌厉的气息也是扑了过来，两方劲气完全将他夹在了中间，根本无法闪避。

　　方欲流转真气，只觉身上的三处伤口传来一阵剧痛，那剑气虽然贯穿了过去，但是那股锋锐的气息却是有着少量留在了经脉之中。

　　真气运转之际，一阵刺痛传来，让他的眉头更是狠狠一皱，这么略微耽搁，数十道剑气以及三十把飞刀同时激射了过来！

　　“给我开——”尊级大圆满高手大吼一声，双目登时血红一片，护体真气蓬然爆发，同时，双掌一前一后平推而出！

　　土黄色的光芒喷涌而出，将身体牢牢护住，这一刻，他是想要硬抗这两方锋锐之极的气息，只不过，单单创世剑的剑气已经让他难以抵挡，更不必说，在加上南宫若离那神出鬼没的飞刀。

　　“叮叮——”所有的剑气与飞刀，雨打芭蕉一般的落在了尊级大圆满高手的掌风之上，带起一圈圈的涟漪。

　　尊级大圆满高手咬牙挺住，眼耳鼻喉尽数渗出斑斑血迹，竟是说不出的狰狞可怖。

　　“变——”一边的南宫若离轻呼一声，便只见剩下的四把飞刀同时变向，绕过了尊级大圆满高手身前的掌风，瞬间洞穿了他的身躯。

　　尊级大圆满高手的身上，再次出现了五个殷红的血洞，鲜血泂泂涌出，尊级大圆满高手脸上充满不甘之色，掌风所爆发出来的光芒正在一分分的减弱着。

　　如果这一战，能够击杀这家伙，南宫若离的声明，将会达到一个极点，独自抗衡一名尊级大圆满高手，不管是施展了何种手段，都足以让他名动天下。

　　尊级大圆满高手脸上的悲戚之色越来越浓重，此时他的头脑已经有一丝昏厥，事实上他也没有想到，会在这里丢掉了性命。

　　纵然有千般不甘，却也终究会成为一捧黄土，悔之晚矣。

　　就在这个时候，万丈虚空之上，一道璀璨的黄色光芒陡然凌空劈下，刀势狂猛，直接朝着悬浮在半空中的创世剑劈斩了过去！

　　“嗡——”创世剑也是如临大敌，剑锋调转方向，剑芒暴涨数十倍，不甘示弱的朝着半空中劈落的刀芒迎去！

　　“轰——”两股强大的劲气相交，巨大的光浪朝着四周狠狠的扩散了开来，形成一种异常美丽的奇景，在半空中绽放开来。

　　创世剑悲鸣一声，倒飞而回，重新落入到了南宫若离的手中。

　　望着那名仿佛被抽空了所有力量的尊级大圆满高手，直直的朝着下方坠落，南宫若离的嘴角却是勾起一丝冷笑！


第0522章 小麒麟，小屁孩儿？

　　“荒尊好雅兴，区区龙腾帝国，竟然能够让你屈驾来此，当真是荣幸之至啊！”南宫若离嘿嘿笑道，目光却是瞧向那名坠落在地的尊级大圆满高手。

　　“小子，你竟然使诈，你这个混蛋！”那名尊级大圆满高手咬牙切齿的骂道，恨不得将南宫若离生吞活剥。

　　南宫若离却是嘿然一笑，也不理会身前十丈之外的荒尊，朝着尊级大圆满高手道：“那是你自己愚蠢，贪婪，否则又岂能上当？”

　　“放屁——”那尊级大圆满高手登时脸色通红，也不知道是牵动了内伤，还是被戳中了痛处，方要破口大骂之际。

　　却只见荒尊挥了挥手，冷哼一声，制止住了他继续说下去！

　　尊级大圆满高手急忙低下头去，不敢去看荒尊的眼睛，确实如同南宫若离所说一般，若不是因为自己贪婪之极，想要夺了南宫若离的宝剑，也不会被他瞅准机会，落得这般下场。

　　荒尊冷冷地瞧了他一眼，旋即瞧向南宫若离道：“这辈子，本尊只做错了两件事情，你知道是什么么？”

　　南宫若离微微一笑，仿佛对面之人，就是一个普通人般，淡淡地说道：“第一件，是五年前，没有倾尽荒神殿之力，留下我和游哥。第二件，就是那次抢夺混沌之心时，依然留了我一条性命！”

　　荒尊闻言不禁哈哈大笑，瞧向南宫若离的目光带着一丝赞许之色，旋即嘿然道：“你的聪明，是我平生仅见，南宫若离，你说的都没有错，我不该给你五年的，让你成长成如今这般境地，竟然会让我，感到了一丝压力！”

　　南宫若离微笑着摇了摇头，平静地说道：“从你将灵妃的记忆消除起，我南宫若离与你们荒神殿，必将是不死不休的结局！”

　　荒尊闻言脸色不由得变了变，旋即笑道：“我早猜到，你会因为她和我们荒神殿为敌，却没有想到，你对她竟会如此爱护，只不过今日你说出这句话来，倒不是什么明智的选择，因为我已经错过两次，这第三次，我不会让威胁继续下去！”

　　言罢，目光瞬间冷却，点点杀意弥漫而出，衣衫无风自动，似乎随时都有可能出手。

　　南宫若离脸上看不出丝毫的畏惧，如果在这之前，或许他心中还有可能会小心一点，毕竟虽然自己有把握在荒尊手中逃脱，但是那些五行旗和暗旗的战士，却是不得不管。

　　但是现在，南宫若离却从来没有这一刻安心过，因为适才，他收到了一个让他欣喜若狂的讯息。

　　“你认为，你还有机会么？”南宫若离轻声说道，让荒尊的脸色更是一变。

　　“早知道你们洪门有两名半仙境界的高手，只不过，这处战场已经被我以无上神通屏蔽，他们的神识再厉害，也无法探查出里面的情况！”荒尊嗤笑道。

　　南宫若离却是活动了一下有些僵硬的脖颈，笑道：“你还是这般喜欢自以为是，对付你，何须我洪门的两位长老出手？”

　　荒尊微微一怔，洪门从成立开始，便已经被他紧紧盯住，不断的消息从龙腾帝国涌入到了他的耳中。

　　甚至连洪门的一草一木都打探得十分清楚，洪门有多少实力，更是了如指掌，所以南宫若离这一番话，却是让他忍不住犹豫了起来。

　　思索片刻，方才放声大笑道：“你以为，本尊会相信你的话么？强弩之末，小子，你倒是嘴硬，只不过，你的性子本尊已经了解清楚，这一次，你便留在这里吧！”

　　言罢，屈指成抓，一只大手蓦然出现，朝着南宫若离当头摄拿了过去，口中更是嘿嘿笑道：“我忽然想到，如果让你也尝尝忘忧蛊的滋味，不知道你是不是也会与玄冥一般，忘掉一切，甘心为我所用呢？”

　　南宫若离身形爆退而出，嘴唇微动，淡然道：“只怕你没有这个实力，而且，用不了多久，我必然会将灵妃接回来！”

　　“哈哈！”荒尊哈哈大笑，却是没有再说话，手臂去势更加迅速了几分，同时一股无形的神识将南宫若离牢牢锁定。

　　南宫若离神色不变，就在那只硕大的手掌快要近身的时候，胸口的乾坤太极玉陡然爆发出一团黑白交替的两色光芒。

　　同时，一股强悍绝伦的气息从乾坤太极玉之中疯狂的涌出，朝着四周狠狠的弥漫了开去，南宫若离身上锁定的神识，竟然被这股气势给生生绞碎了开去！

　　一股亘古、洪荒的气息从那急冲出来的光团之中爆发而出，旋即，一只雪白而锋利的兽爪从那光团之中缓缓探出，正好与荒尊那巨大的掌印碰撞在了一起。

　　“轰——”那看似不起眼的兽爪，在与荒尊的手掌对撞在一处时，狂猛的劲气陡然蜂拥而出，气浪狠狠的炸裂了开去！

　　荒尊那巨大的掌印，直接被这只兽爪给捏的爆裂了开去，化为漫天土黄色的光点，漂浮在天地之间。

　　荒尊脸色大变，身形也是瞬间倒退出十多丈距离，目光冷冷地瞧向那一团土黄色光芒之中逐渐现出的身影。

　　南宫若离也是充满期待，望着那即将展露出头角的小家伙，他有些迫切地想要知道，这一次，小怂会带给他怎样的惊喜。

　　“咔——”一声轻响，那一只探出的兽爪，用力一撕那一团土黄色的光芒就像是鸡蛋破裂一般，裂开了一道道深深的沟壑。

　　旋即，一对闪烁着噼里啪啦电火花的麒麟角从那光团之中探出，继而，是那只硕大的麒麟头。

　　“吼——”那麒麟张开血盆大口，发出一声震天的咆哮，旋即，那原本就裂开道道缝隙的光团，轰然炸裂了开来。

　　一只足足十丈高度的巨大麒麟昂首挺立，脚踏五彩祥云，不断发出低沉的咆哮之声。

　　“小怂……”南宫若离微微开口道，若不是那一次小怂忠心护主，拼的只剩下半条命，他也不会落得这般下场，直到此时方才恢复。

　　所以对于小怂，南宫若离心中有着一种特殊的情感，表面上打骂讥讽，但是心中的那份感情，却是无法作假。

　　小怂深深地看了南宫若离一眼，铜铃般的麒麟目闪过一丝浓重的尊敬与感激，旋即朝着荒尊狠狠的一甩头。

　　“你竟然欺负我主人，小怂饶你不得！”一声清脆的声音陡然传出，旋即那半空中的小麒麟周身一阵光芒闪烁。

　　竟是化为一个十一二岁大的孩童，粉雕玉琢，浑身灵气逼人，一双灵动的大眼睛忽闪忽闪的，十分可爱。

　　“这是……小怂……”南宫若离也是哑然失笑，那金龙到了尊级境界，便能够化为人身，但却是一个中年人的形象。

　　但是小怂如今修为已经快要踏入分仙境界，怎么会变成这样一个小孩儿？

　　另一边的荒尊却是眉头紧皱，这只麒麟浑身上下散发出来的气息，让他感到了一丝恐惧，虽然此时化为一个孩童。

　　但是那自然而然流露出来气势，却是做不得假，与自己在同一个等级的神兽，他的攻击力程度，恐怕不下于分仙境界的高手吧。

　　荒尊拳头不由得紧了紧，这一次还真是大意了，没想到南宫若离的身边，竟然会有这等神兽。

　　“你这个坏家伙，欺负我主人，看打！”小怂挥舞着小拳头，猛地朝着荒尊砸了下来，拳头方才探出之际，一道道电弧缭绕盘桓，旋即蓦然放大数倍，夹杂着呼啸的风声，朝着荒尊狠狠的一拳砸了下去！

　　“不好！”荒尊眉头一紧，一把流转着浓厚的土黄色光芒长刀赫然在手，正是荒神殿的中品灵器——玄元刀！

　　一刀劈出，天地色变，有了中品灵器的加成，这一刀的威力，瞬间暴涨。


第0523章 这该死的温柔

　　荒尊的这一刀，不仅将一身修为毫无保留的释放了出来，连同玄元刀的中品仙器带来的增幅，发挥到了顶点。

　　刀气纵横之间，一道足以开山裂地的巨大刀罡凭空而出，与小怂那缠绕着电火花的拳头狠狠的对撞在了一处！

　　“轰隆——”光芒炸裂，气浪翻腾，那震天巨响直接震得众人的耳膜嗡鸣不已。

　　荒尊张口吐出一口鲜血，却是乘机一把抄起地面的尊级大圆满强者，竟是连那一千名皇级高手也是不顾，匆匆的朝着远处飞遁而去！

　　小麒麟那瘦小的身躯也是凌空虚踏，接连退后了二十多丈距离，方才稳住了身形。

　　“你娘的，什么狗屁荒尊，比兔子跑得还快！”小麒麟叉着腰怒骂道，颇有些不伦不类的感觉。

　　南宫若离见状不禁摸了摸鼻子，会不会，是自己带坏了小孩子呢？

　　“主人！”小麒麟脆生生的喊道，旋即朝着南宫若离飞了过来，便欲扑入到他的怀中，惹得南宫若离一阵躲闪。

　　小麒麟那灵动的双目却是泪花点点，几乎就要哭出来般，委屈道：“主人，你是不喜欢小怂了么？”

　　南宫若离讶然，不过终于也是明白，为什么小麒麟化为人形之时，仅仅是一个小孩子的模样了。

　　那金龙修炼多年，恐怕在神兽之中，也是到了成年，所以化成人形才是中年人的样子，而小麒麟修炼年月尚短。

　　完全是因为那些天材地宝或者是神兽血脉的激发，方才达到了这般修为，其实论到年纪，却是和七八岁的人类孩童相差不大。

　　摸了摸小麒麟那小巧的头颅，以前是神兽之身的时候，他倒是可以畅所欲言，欺负欺负这小家伙，但是面对这般的孩童，南宫若离却是狠不下这个心，当即柔声道：“小怂，主人怎么会不喜欢你呢？从今天开始，你便再也不叫小怂了，也不要叫我主人，以后你便是我南宫若离的弟弟，就叫南宫若麟，谁要是欺负你，你便报上大哥的名号，保准不会让人欺负你！”

　　“真的吗？主人，我真的有名字了么？南宫若麟？嘿嘿，真好听！”小麒麟目光闪烁着点点兴奋，不断地重复着自己的名字。

　　南宫若离微微一笑道：“说好以后叫大哥的，不许再叫主人了！”

　　“是，主人，我知道了！”小麒麟爽快地回答道，南宫若离险些扑倒在地上。

　　“好了！好了！我们一起出手，先解决掉这些家伙吧！”南宫若离指着那战场上仅剩下的一千名皇级高手，以及二十名圣级高手说道！

　　那二十名圣级高手，如今在白无瑕的加入之下，已经无法抵挡住，这么一会儿的时间，已经是有七人被斩杀在白无瑕的剑下！

　　如今在加上小麒麟与南宫若离的加入，这些人就仿佛蝼蚁一般，根本没有一合之将，不消片刻，便尽数被击杀！

　　“胜利了！”城头的守军齐声吼道，这一战，击杀蛮荒大军八万有余，皇级高手一千人，圣级高手二十人。

　　可以说，这一战打出了龙腾军的气势，都说蛮荒尊骁勇善战，手段众多，让玄武帝国的战士也吃了不少亏。

　　所以才会在战场上节节败退，但是现在，龙腾军以半数与敌人的兵力，取得如此庞大的战绩，可以说，龙腾军一战成名！

　　每一名龙腾军战士的心中都仿若明镜一般，他们知道，带给他们这一切的，就是那一支神奇的部队，还有一名神奇的将军。

　　那名将军的身影算不上是伟岸，但是站在那里，挺得却是如此的笔直，挺出了龙腾人应有的骄傲和热血。

　　“开城门，恭迎战士凯旋！”南宫烈的目光中也是闪烁着兴奋的光芒，朗声高呼道。

　　“嘎吱——”城门大开，五行旗以及一众龙腾军战士开始缓缓地朝着城内撤退，南宫若离则是笑吟吟的拉着南宫若麟的手臂，便欲朝着城门走去！

　　只不过，手臂却是在这个时候微微一紧，已经被北仓静与冷雨给拉了下来。

　　望着两位夫人俏脸寒霜的面孔，南宫若离不禁嘿嘿一笑，有些心虚的干咳了两声，朝着南宫若麟道：“若麟，你先随着大军进城，我与你两位大嫂有些话要说！”

　　南宫若麟“噢”了一声，旋即幼小的身躯赶上了大部队，朝着城内走去。

　　南宫若离却是朝着两女一笑，道：“两位老婆，适才情急之下，回来也没有跟你们打个招呼，怎么样？这段时间有没有想我啊？”

　　冷雨皱起可爱的小琼鼻，脸上浮起一丝高深莫测的笑容，道：“那你有没有想我们啊？”

　　南宫若离瞧着冷雨脸上的笑容，忽然生出一种胆颤心惊的感觉，急忙在那如玉的柔荑之上狠狠捏了两把，眉开眼笑道：“当然，没有一刻不想的！”

　　“我看不会吧！”冷雨被他捏中了掌心，俏脸不由得微微一红，旋即白了他一眼道：“我听说，你在还珠岛的时候，与那花圣女可是郎情妾意的，好不甜蜜呢？而且，这一次，还给我们带回来一个姐妹，这个姐妹看起来可是眼熟得很，貌似，好像是我白虎帝国的公主吧！”

　　“呃……”南宫若离登时哑然，也难怪，冷雨与白无瑕年纪相差不过几岁，认识她也是应该的，不过旋即心中又是生出一种不好的想法。

　　雨元帅就死在了白无瑕的手中，如果冷雨知道了这件事情，不知道会不会亲手杀了白无瑕呢？

　　正值想念之间，白无瑕却是走上前来，有些羞涩的瞧了冷雨与北仓静一眼，旋即低声道：“冷雨妹妹，对不起，那日我也是迫不得已，方才阻拦你与若离见面的！”

　　冷雨悄悄在她手心捏了一把，旋即不着痕迹的使了一个眼色，旋即朝着南宫若离道：“亏得我和静姐姐在家里为你担忧，你这坏人，竟然这般无情无义，每一次都沾花惹草的，让我们平白的难过！”

　　说着说着，美丽的双目之中，竟是蒙上了一层水雾，说不出的楚楚可怜。

　　南宫若离见状急忙将她搂在了怀中，柔声道：“好了冷雨，我答应你，以后再也不沾花惹草了，好么？”

　　“你愿意勾引人家女子，那便勾引吧！我们还能拦住你不成？”北仓静也是靠在了冷雨的身边，朝着南宫若离说道。

　　南宫若离心中一阵头大，忽然生出一种疲惫的感觉，望着两位佳人那充满醋意的目光，心中忽然一阵怜惜之意大起，将两女紧紧地抱在了怀中。

　　“等忙完了所有的事情，我便安心的呆在家里，陪着你们，再也不离开了！”南宫若离说出了一个对他来说，极其遥远的承诺。

　　是啊，自己什么时候才能真正的将所有事情都处理完呢？现在不过才是一个开始而已，那遥不可及的战神，还有那天刃匕首中映射出来的年轻人天逆，一切一切，都是一个个说不清的谜团，在等待着他。

　　南宫若离的眼中闪过一丝厌倦，猿臂一伸，竟是将白无瑕也拉了过来，四个人就这么仅紧紧地拥抱在了一起！

　　“臭小子，我们不过是发发牢骚而已，你知道么？我和静姐姐平日里除了练兵之外，剩下的时间，便全部惦记着你的安危，不知道你在外面是不是吃得饱，穿得暖，虽然恨你处处留情，骗了那么良家女子，但是心中的那份记挂，却是永远都超过了一切！坏人，你知道么？”冷雨幽幽地说道，脸上泪痕犹在，说不出的楚楚可怜。

　　南宫若离心中一阵温暖，有家的感觉，真是好啊！手臂不由得紧了紧，平日的油嘴滑舌此时竟是半句话也说不出来。

　　就在这个时候，白无瑕却是忽然间挣脱开了南宫若离的怀抱，泪珠滚滚而落：“冷雨妹妹，我对不起你，你……你杀了我吧！”


第0524章 带你去一个地方

　　南宫若离闻言却是浑身一颤，想要阻止，却已是来不及。

　　泪珠滚滚从白无瑕的脸上滴落了下来，此时的她，便仿佛是一个做错事的孩子一般，不敢抬头去看冷雨的眼睛。

　　“无暇姐姐，你怎么给我跪下呢？适才我不过是教训一下这个没良心的坏人而已，并没有说你的！”冷雨展颜一笑，伸手便欲扶起白无瑕。

　　不料却是被白无瑕给挣脱了开来，旋即，一把短刃赫然出现在手中。

　　白无瑕脸上闪过一丝决然之色，将那短刃塞入冷雨的手中，未等冷雨开口，率先说道：“冷雨妹妹，雨元帅已故了！”

　　冷雨正在疑惑不解，白无瑕为何会做出这样一连串的动作之时，陡然听到这个消息，便仿佛晴天霹雳一般，木讷的呆立在那里。

　　南宫若离双目微眯，不知如何劝解，瞧了北仓静一眼，嘴角露出一丝苦涩的笑容。

　　“是我带人围攻你和若离的时候，雨元帅忽然出手，帮着若离抵挡住了我们，给你们逃离创造了机会，而雨元帅，便是死在我们的手中！冷雨妹妹，我知道自己罪孽深重，你杀了我吧！”白无瑕嘶声说道。

　　冷雨却是怔怔的站在那里，泪如雨下，仿佛是两弯溪水一般，无声地流淌着。

　　“冷雨妹妹，你杀了我！”白无瑕竟是拉着冷雨的手臂，调转了短刃的锋利之处，朝着自己的喉咙划去！

　　“够了！”冷雨掌心一动，那把短刃化为片片碎铁，洒落在了地上，旋即目光瞧向了南宫若离：“你早就知道这一切了是不是？”

　　“是！”南宫若离点头道，想要帮她拂去脸上的泪水，却是没有勇气伸出手臂。

　　冷雨浑身巨颤，头也不回的朝外跑了出去：“你们都是骗子，都是骗子，我再也不会相信你们！”

　　北仓静想要冲上前去叫住冷雨，手臂却是被南宫若离拉住。

　　“让她冷静冷静吧！”南宫若离的声音有些沙哑，北仓静心中一痛，从他的眼中，北仓静看到了一丝无力。

　　也许他真的疲惫了吧！北仓静一阵心疼，抚摸着南宫若离的脸颊道：“放心吧，若离，这几日我会好好劝劝冷雨妹妹的，你不必担心！”

　　南宫若离摇了摇头，再也没有说上一句话，转身朝着城门走去，那有些瘦削的背影，竟是那样的孤寂和苍凉。

　　北仓静将地上跪倒的白无瑕也是拉了起来，道：“好了，你的事情若离有和我说过，解铃还须系铃人，冷雨妹妹那边，你要好好劝说劝说，不过最近一段时间，还是不要了吧！”

　　白无瑕哭着点了点头，随着北仓静一起，也是走近了城门。

　　南宫烈怔怔地望着下面发生的一切，重重的叹了口气，儿子啊儿子，饶是你聪明绝顶，这女儿家的心事，你又能猜懂几分呢？

　　好好的一场胜利，也终究是没有了庆祝的兴致，从回来开始，南宫若离便躲在了自己的小屋之中，终日不现身形。

　　期间，他担忧冷雨的情况，曾经多次的暗中观察过冷雨，发现她渐渐的冷静了下来，心中的担忧也是微微放松了一些。

　　只不过，冷雨对任何人都是不理不睬，所以南宫若离也没有去碰这个钉子，冷雨的性子就是这般，外柔内刚，又极其倔强。

　　“冷小妞儿啊冷小妞儿，我知道你与雨元帅祖孙二人，感情极为深厚，但是那个时候，我又岂能告诉你真相呢？你原谅也好，不原谅也罢，总归不要再责怪自己，你不知道，对我来说，是多么大的折磨么？”南宫若离自言自语道。

　　“咦？我没有听错吧？快来让我瞧瞧，是不是我走错了房间！”一个声音突兀的从小屋之中传了出来。

　　南宫若离不禁一怔，旋即循着声音的来源瞧去，却是正好瞧见一个多日不见的身影。

　　“怎么，没看见和老婆打架啊，我家隔壁翠花阿姨可是惦记你的很，要不然我带你去看看？你一个人东奔西走的也怪可怜，早些成个家也好定定性子！”南宫若离朝着那个身影白了一眼，道。

　　游走到南宫若离身边坐了下来，手中那不知道用了多少年的酒葫芦“咣当”一声丢在了桌子上。

　　“游哥，你不是说，要五年之后才回来么？这才几日，是不是在哪欠了情债，到我这里躲债来了？”南宫若离微笑着说道。

　　游却是嘿嘿一笑，旋即道：“感情债却是没有欠下，不过却是做了一件天大的事情，其实我也没有想到，这件事情会是这般容易，还以为要花费几年的时间！”

　　南宫若离听他说的神秘，不禁撇了撇嘴道：“告诉你，我可对你的事情没什么兴趣，你不用在这里勾引本少爷，本少爷才不上你的当呢！”

　　游闻言却是哈哈一阵大笑，似乎早就料到南宫若离会这般说话，当即道：“既然你没有兴趣，那我也就不说了，反正混元仙府提前出世，早晚也会被众人知晓！”

　　混元仙府？南宫若离再次听到这个词，不禁微微一怔，混元仙府提前出世？难道是游哥搞的鬼？目光不由得瞧向游。

　　游却是浑然未觉一般，笑着朝向桌子上的酒葫芦抓去。

　　“嘿嘿！”南宫若离出手却是更快，就在游方要抓到酒葫芦的时候，先一步将那酒葫芦抓在了手中，旋即拧开盖子，狠狠的灌了一大口。

　　游见状不由得无奈地摇了摇头，笑道：“你这小子，想知道真相便之说，这般遮遮掩掩的，弄到后来，忒也让人笑话！”

　　南宫若离却是将酒葫芦重新递到游的手中，笑道：“那不是在你面前么？若换成是别人，我还能跟他废这么多的话么？”

　　“对了，游哥，那混元仙府到底是怎么回事？说得详细一点，你也知道，我现在家大业大，老婆又多，那混元仙府据说奇珍异宝不计其数，我顺便捞一点，补偿补偿家用，倒也是一个好主意！”南宫若离厚着脸皮说道，明明是惦记人家的宝物，却偏被他说成了一种丈夫的责任，如此无耻之人，还真是世间少有。

　　游也不愿意再与他斗嘴，当即微笑道：“我前些日子，进入了混元仙府之中……”

　　南宫若离闻言不禁翻身站了起来，惊愕道：“什么？你进了混元仙府？”

　　一时间，南宫若离的脑袋有些短路，不是有着五把钥匙么？这家伙到底是怎么进去的？

　　游挥了挥手，示意他听自己说完，南宫若离只得悻悻的坐了回去，眼睛却是轱辘轱辘的转着，不知道在想些什么。

　　“那混元仙府之中，机遇与危险并存，我也是在那里，知道了混元仙府要提前出世的消息，便立即赶回来告诉你这件事情了！”游简单地说道。

　　不过南宫若离却是感觉事情没有那么简单，脸上旋即也是笑开了花，将手掌伸到了游的面前。

　　游被他那有些怪异的目光盯得有些发毛，急忙开口道：“你要做什么？哥可不是随便的人！”

　　南宫若离嘿嘿一笑道：“我也不是随便的人，游哥，好不容易进去一趟，你有没有给兄弟弄点什么好东西回来？我知道，你肯定不会忘记的！”

　　“呃……”游不由得一愣，旋即挠了挠脑袋说道：“我竟然给忘记了！”

　　“什么？”南宫若离“腾”的一下站了起来，脸上也是露出惋惜和愤怒的表情，道：“妄我给你酿制那么多的美酒，你竟然把我给忘了！”

　　游也是站起身来，嘿然陪笑道：“你先坐下来，先坐下来，我虽然没有拿回什么东西来，不过这次回来，是想带你去一个地方，算是弥补这一次的失误吧！”


第0525章 混元仙府，提前开启！

　　“去一个地方？”南宫若离不禁也是迷糊了起来，疑惑道：“什么地方？你不会是在诓我吧？”

　　游又是喝了一口酒，瞧着南宫若离道：“现在距离混元仙府开启，估计只剩下不到三个月的时间，到时候，整个大陆将会有一场巨大的变动，许多隐世不出的老家伙也会纷纷现世，你现在的实力虽然不弱，但若真正想要分一杯羹，这样的实力怕是不够！”

　　“这个我当然知道，如果混元仙府开启，各大仙门势力将会派出最强者前往，估计到时候最弱的也会是半仙境界，我这般实力，还算不得什么！”南宫若离说完，目光又是落在游的身上。

　　游一见他的目光，便知道他已经猜得八九不离十，当下也不再卖关子，正色道：“我在一个地方，发现了一个特殊的空间，那简直是修炼的圣地，我敢说，以你的资质，三个月的时间，若是肯吃苦，足够你修炼到半仙境界，最差也能够突破尊级大圆满！”

　　南宫若离闻言不禁一怔，修炼不是一朝一夕的事情，便如同自己这段时间以来，如果不是奇遇连连，估计也不会达到如今的修为。

　　但是此时，游哥却说，这个神奇的地方能够让自己在三个月的时间，从尊级五阶直接突破到尊级大圆满，甚至是半仙境界。

　　这是何等的骇人听闻！不过震惊之后，南宫若离旋即又冷静了下来，正如游所说一般，危险与机遇是并存的，这么一个神奇的地方，若是没有危险，打死他都不相信。

　　当即朝着游笑道：“地方倒是不错，不过你得如实告诉我，里面到底有多危险，我家里这么多老婆要养，冒险可不值得！”

　　游闻言不禁哈哈大笑道：“你倒是猜得准确，那里虽然是修炼圣地，但是想要进入其中修炼，却是有着天大的危险，可以说，九死一生！”

　　说道这里，游的脸色也是沉了下来，静静地注视着南宫若离，等待着他的反应。

　　南宫若离急忙挥了挥手，道：“不去！不去！就是一死九生我也不会去的，除非是百分百的没有危险，太不划算了！不行！不行！”

　　游没有说话，目光却是一直注视着南宫若离，脸上的表情十分凝重。

　　“好吧！你赢了！”南宫若离只得垂头丧气地说道：“不过你可要护着我一点，本少爷还有几个老婆没来得及洞房，若是就这般死掉了，定然死不瞑目！”

　　游脸上依然是平静得可怕，淡淡地说道：“那空间与世隔绝，我无法进入其中，也无法帮助你，只有靠你自己！”

　　南宫若离像是一只斗败的公鸡一般，垂头丧气的翻了翻白眼，叹气道：“那就只能碰一碰运气了！”

　　虽然话说得有些勉强，但是南宫若离心中明白，自己这一次是非要冒这个险不可，因为混元仙府一旦开启，各方势力必将会倾尽全力争夺那五把钥匙。

　　而原本南宫若离对洪门的实力还十分自信，有着器老怪和丹老怪坐镇，谁也不敢轻举妄动。

　　但是后来见识到还珠岛分仙境界的太上二长老后，想法不由得也是深深的改变了，还珠岛尚且都有分仙境界的强者，更何况是其他的仙门。

　　尤其是强悍如同阳界、仙剑门抑或是荒神殿之流，恐怕更是不乏分仙高手，而现在洪门之中，也只有小麒麟，或许可以凭借着神兽血脉，与分仙高手抗衡，但同样也将十分吃力，如果对方出来两名分仙高手，那么洪门必将毁于一旦。

　　所以这一趟他必须要去，如今的洪门已经成为众矢之的，如果他还不能达到半仙境界，那么在混元仙府开启之前，洪门必将遭受不可磨灭的劫难。

　　游哥虽然说很可能会是分仙甚至是真仙境界的修为，但是南宫若离却知道，不到万不得已的时候，游哥是不会出手的。

　　这个世界有着这个世界的规则，当年游哥力抗苍雪神枪，便施展出了超过这个世界规则的力量，引得仙界之门的吸引之力。

　　一想到那日发生的事情，南宫若离对游哥不禁更是有了几分好奇，强如嗜血兽皇的真仙境界，都无法引来仙界之门，游哥却是能够做到。

　　想到这里，不由得恍然大悟，看来自己还是将游哥想得太简单了，同时也是更加坚定了自己心中的猜想。

　　游哥必然是仙界下凡的高人，否则的话，也不会那般强悍的将仙界之门也震碎！

　　这样的高手，除非是他自己愿意，否则是绝对不会出手的，而至今为止，除了酒，他还没有发现游对哪一件事情是感兴趣的。

　　所以南宫若离不敢奢望游的帮助，只能强化自己。想到短时间内提升自己的实力，那便必须要走一遭了。

　　游倒是将他看得通透，否则也不会在适才的时候，听到他不去时，依然那般淡定。

　　“你最好决定好了，否则到时候如果真出了什么危险，你家那几个婆娘来找我算账，我可是担待不起！”游淡淡地说道。

　　南宫若离却是呸声道：“行了游哥，你也不要跟我虚伪的来着一套，明知道我是必然要去的，还假惺惺的说这些，大不了我留下遗嘱，无论生死，都与游哥无关，这样你看满意不？”

　　游闻言不禁嘿嘿一笑：“这未免此地无银三百两了，你只要不和她们说是我带你去的就是了，那就这样决定了，给你一晚上告别的时间，明日清晨，我便在盘龙城外等你！”

　　言罢，身形瞬间消失不见了踪迹。

　　南宫若离深深的叹了口气，就剩下一个晚上了么？游哥啊游哥，你回来让我固然是高兴，只不过每一次，你都带给我一个很大的惊喜啊！

　　想到此处，南宫若离不禁推开房门，朝着冷雨的房间内走去！

　　时值深夜，冷雨的灯依然没有熄灭，南宫若离小心的贴在木门上，偶尔听到里面轻轻的咳嗽之声。

　　心中不禁一阵担忧，轻轻推开门，走了进去！

　　冷雨就斜着依靠在床头，便如那一次抢亲的时候，所处的地方一样，同样的场景，同样的憔悴，让南宫若离不禁眼睛一酸。

　　“小雨……”南宫若离的声音有些颤抖，便欲朝着冷雨走去！

　　“你不要过来，我不想看到你！”冷雨空洞的双目无神的呆滞，没有瞧向南宫若离，口中却是冷冷地说道。

　　南宫若离心中一片苦涩，他知道冷雨不止是在怪罪自己没有将实情告诉给她，她恼火自己的是，明知道白无瑕杀害了她的爷爷，竟然还将她带回家门。

　　只不过，现在的南宫若离，又能如何解释呢？望着冷雨那冷若冰霜的俏脸，想要走上前去，终究还是叹息一声，转身走出了房门！

　　北仓静的房间就在冷雨的隔壁，南宫若离出了门之后，只觉胸口一阵窒息，便径直的走入了北仓静的房间。

　　“谁？”北仓静正躺在床上，不知在想些什么，陡然之间听到房门的动静，登时开口问道。

　　南宫若离闪身走了进来，轻声道：“北仓老婆，是我！”

　　“若离？”北仓静闻言急忙坐起身来，脸上也是闪过一丝疑惑，瞧着南宫若离那苦涩的脸色，心中不由得一阵心疼。

　　“你去冷雨哪里了？她还没有与你说话么？”见南宫若离坐到了自己的床头，北仓静不禁将手臂搭在他的肩头，关切道。

　　南宫若离苦笑着摇了摇头，道：“北仓老婆，是我对不起冷雨，我也不奢求她的原谅，只不过，见她渐渐憔悴，我的心里真是难过得要死！”


第0526章 流不尽的爱恋

　　北仓静柔软的玉手在他脸颊上滑过，这还是她第一次瞧见南宫若离这般六神无主的模样，不由得更是一阵心疼。

　　“放心吧！冷雨妹妹不是那样的人，等到她明白过来之后，便会原谅你了！”北仓静柔声道。

　　南宫若离瞧着北仓静那动人的娇美容颜，一股温暖的安逸充斥心头，不知道什么原因，当他心情烦乱的时候，就喜欢呆在北仓静的身边。

　　望着她的面孔，便觉得一阵温暖。

　　此时听到北仓静安慰的话，不禁摇头道：“老婆，冷雨生气的，不是我没有告诉她雨元帅去世的消息，而是我将杀害她爷爷的凶手带回家来！”

　　北仓静闻言不禁娇躯一震：“你……你都猜到了……”

　　南宫若离嘴角露出一丝苦涩的笑容，叹气道：“我要是连这些都猜不到，又怎么能入你的法眼呢？”

　　北仓静脸色一红，旋即也是叹息道：“冷雨妹妹的性子就是这般倔强，这也是我这几日，都无从下手的原因！”

　　南宫若离紧紧握住她的纤纤柔荑，感动道：“北仓老婆，这几日，害得你也跟着我一起受苦，对不起了！”

　　北仓静却是伸出春葱般的十指，按住了南宫若离的嘴，旋即道：“和我之间，也说这般客气的话么？”

　　南宫若离不禁扇了自己一巴掌，道：“是了，夫妻本是同林鸟，我和你客气做什么呢？只不过，累得你担心，我心疼倒是真的！”

　　北仓静温柔的将臻首埋入他的怀中，幽然道：“若离，你知道么？从来都没有一刻，我这么渴望，能够安静的倒在你的怀中，看着每天的日出日落，平静的生活。我想冷雨妹妹也是一般，我们都知道，现在你的事情很忙，而且也是为了我们以后能够更加安逸的生活，所以我们从来没有责怪过你，但是这一次，若离，你将白无瑕带回来，确实是有些不妥。”

　　北仓静说完，目光落在了南宫若离的脸上，毕竟白无瑕也属于南宫若离的女人，这般说出来，总归是有一些让他难以接受。

　　不过，听到北仓静的话，南宫若离的脸上却是出奇的平静，这让北仓静也是不由得一怔。

　　南宫若离微微一笑，眼中闪烁的点点泪花旋即消失不见了踪迹，轻声道：“北仓老婆，难道以你的聪明，连我的心思也看不出来了么？”

　　北仓静浑身一颤，脸色也是瞬间凝重：“你是说，你也看出了白无瑕的意图？”

　　南宫若离伸手抚摸了一下她如玉的俏脸，道：“你老公虽然色了一点，但还没有色到饥不择食的地步，白无瑕从出现到与我相见，一切都出现的那么巧合，不得不让我多考虑一些啊！”

　　北仓静听他这般说来，不禁白了他一眼，嗔怪道：“既然你早就看出来，那为何不早点跟我说出来，害得我跟你说这些话时，都小心翼翼的！”

　　南宫若离轻轻将她搂在了怀中，柔声道：“我不跟你说这些，就是不希望你们看得太透，否则这出戏还怎么演下去？”

　　北仓静叹了口气，道：“看你平日里吊儿郎当的，但总是会在意外的时候，给人家带来惊喜，不知道你这般聪明的人，有几个女子能够逃得过你的算计！”

　　南宫若离嘿然道：“无论有几个，你永远是我最疼爱的大老婆，这一点，谁都无法动摇！”

　　北仓静俏脸不禁染上一层淡淡的红霞，羞涩道：“就你会说话，总是说一些甜言蜜语来欺骗我，怪不得连谢掌教也没能迈过你这道门槛！”

　　“呃……”南宫若离不禁哑然，乖乖，老婆太聪明了，绝非男人之福啊。

　　当即打了一个哈哈，道：“其实我也不是随便的人，你看我这几个老婆，哪一个不是大家闺秀，善解人意，体贴细心呢？”

　　北仓静见他一本正经的模样，不禁伸手在他腰间狠狠地拧了一把，看着他吃痛的样子，这才嘟起小嘴，狠狠地瞪了他一眼。

　　南宫若离急忙赔笑道：“当然，我大老婆更是温柔贤惠，美丽动人！”

　　“行了，你也不需要再拍我马屁，你有几个女人，我也懒得管了，不过那些品行不端的，你最好少给我带回来，要不然我可跟你没完，就像那个白无瑕，她故意说出杀害了冷雨的爷爷，明里是想要赎罪，但是无形之中，也是挑唆了你与冷雨之间的关系，这般心思，我可是恼火得紧呢！”北仓静哼声道。

　　南宫若离也是点头道：“你也看得真切，恐怕现在也只有冷小妞儿自己还蒙在鼓了，这个白无瑕，这一手玩的还真是漂亮呢？连我对她都有些刮目相看了，只不过，想要算计我南宫若离的人，恐怕还没有出世，等到时候，我会让她和她身后的人知道，算计本少爷，会是怎样一个结果！”

　　南宫若离声音不大，却是掷地有声，脸上也是露出一抹强烈的自信。

　　北仓静见状不由得微微一笑，她就喜欢看见他这般自信的表情，好像什么事情在他身上，都无所谓似的，但又偏偏都掌握在他的手中。

　　“既然你都知道，那我也不多说了，你有你自己的打算，冷雨妹妹那边，过一段时间，我会将真相说给她听的，相信到时候，她自会明白！”北仓静柔声道。

　　南宫若离也是点了点头，轻轻在她脸颊上深情一吻，旋即道：“北仓老婆，我明日又要走了，游哥已经回来了，说要带我做一件事情，这一次我离开的时间会比较长，一年半载，也可能是几年！”

　　他故意将时间说得长了一些，如果自己真的有什么不测，也好让她们多一些缓冲的时间。

　　“你……你要离开这么长时间？”北仓静闻言登时一愣，旋即眼圈微红，一层水雾从眼底逐渐的浮现了出来。

　　南宫若离点了点头：“我离开的这段时间，五行旗和暗旗，便让表哥代为领导吧，若麟也会留下来保护你们！”

　　“那你呢？”北仓静急声说道，如今这些人中，战斗力最强悍的莫过于南宫若麟了，如果他不跟着南宫若离，北仓静无法安心。

　　南宫若离却是笑道：“放心吧，游哥的修为比若麟还要强大，有他在我身边，你还不放心么？”

　　“可是——”北仓静还要再说什么，却是被南宫若离给阻拦了下来。

　　“没什么可是了，相信我，我还没有完成对你们的承诺，又怎么会舍得出事呢？”南宫若离抚摸着她的脸颊柔声道。

　　北仓静轻轻咬了咬樱唇，道：“那你要早点回来！”话未说完，便直接扑入到了他的怀中，狠狠地在他胸口咬了一口，旋即道：“你这害人的坏蛋，害我这般为你牵挂，你一定要早点回来，若是晚了，我便……我便再也不理你了！”

　　南宫若离拍了拍她光洁的后背，有些哽咽地说道：“放心吧，家有娇妻，我可是放心不下呢？走的时间长了，跑掉一个两个的，我可是心疼死了！”

　　“若离，我……我……”北仓静忽然红唇开启，俏脸火红如霞，想要说什么，却是无论如何也说不出来。

　　望着那娇艳欲滴的红唇，南宫若离微微一笑，方欲说话，一阵清香陡然从传来，旋即两片唇瓣已经吻上了他的双唇。

　　“若离，明日你便要走了，静儿愿意把自己的一切都交给你，要了我吧！”说道后来，声音已经是细若蚕丝。

　　“呼——”南宫若离哪里还能够再忍受住那火热的情感，登时将北仓静扑倒在床上。

　　好一处人间春色！伴随着无尽的旖旎回荡在整个房间之中。


第0527章 你这狠心人

　　次日清晨，第一缕阳光悄然洒落在北仓静的房间之中，一夜的疯狂，北仓静也是有些疲惫，直到被这阳光刺中，方才幽幽醒了过来。

　　“若离——”轻声呼唤了一声，却愕然发现，身边的南宫若离，早已经不知了去向。

　　北仓静微微一怔，瞥了一眼自己身上整齐的被子，两行清泪终于流了下来。

　　幸福的滋味，完全融入了那无尽的思念和离别的痛苦之中。

　　“你便就这般离开了么？你这狠心的人啊！”北仓静悄然说道，床头，一张干净的信纸平铺在那里。

　　北仓静不禁擦了擦腮边的泪水，将信纸打开。

　　“北仓老婆，我走了，不要怪我的不辞而别，因为我害怕，害怕你醒来之后，我会舍不得离开。爱你的若离！”

　　言语不多，但是那每一个字都蕴含着浓浓的深情，北仓静早已经泣不成声。

　　“大嫂，你在么？”一个稚嫩的童声从外面传来，北仓静不禁急忙擦掉泪水，开口道：“若麟么？有事找我？”

　　“大哥在不在你这里？我一早上醒来，便没有看见他，我寻思他可能是过来找你了！”南宫若麟的声音再次响起。

　　“你先等我一会儿，我有话对你说！”北仓静匆匆梳洗了一番，旋即推开了门。

　　南宫若麟早已经守候在了那里，见到北仓静出来，登时开口问道：“大哥不在么？咦？大嫂，一夜不见，你怎么好像变得漂亮了！”

　　北仓静不禁脸色一红，嗔道：“小孩子家，胡说什么？你大哥走了，要很长时间才能回来！”

　　“什么？”南宫若麟登时小脸一绷，高声道：“大哥怎么一声不响的就走了？”

　　北仓静闻言急忙瞄了一眼冷雨的房间，嘘声道：“若麟，你小声说话，你冷雨大嫂还在休息，莫要吵醒了她！”

　　南宫若麟闻言也是猛地一缩脖子，旋即声音也是压低了几度，道：“怪不得游师父昨日神秘兮兮的来找大哥，原来真的是要将他带走！”

　　“昨天你知道游哥来找若离？”北仓静也是开口问道，南宫若离这一段时间一直都漂泊在外，虽然北仓静不知道他做了一些什么。

　　但是这一次，却是感觉到南宫若离要做的事情有些棘手，这纯是女人的第六感，所以对于南宫若麟这个可能的知情者，她必须问个清楚。

　　南宫若麟点了点头，道：“我知道啊，昨日我就在大哥的床下睡觉，迷迷糊糊之间，好像听到了游师父的话！”

　　“他……他说了什么？你还记得么？”北仓静急忙抓住南宫若麟那瘦弱的手臂，开口问道，神色十分焦急。

　　南宫若麟挠了挠小脑袋，努力思索道：“北仓大嫂，我昨日在睡觉，有些急不得了，不过好像是说要带大哥去什么地方，后来又说什么九死一生的！我靠，不会是游师父带着师父去的地方九死一生吧！”

　　南宫若离说道这里，自己似乎明白了过来，小脸登时紧张了起来，说话的声音也是忍不住提高了几分。

　　“什么？”北仓静娇躯猛地一颤，急忙扶住了身边的木门，脸上的泪水却是滂沱而出！

　　“蓬——”冷雨房间的门也是被撞了开来，旋即，一道娇小的身影也是穿梭了出来，瞬间便掠到了南宫若麟的身边。

　　“若麟，你说什么？什么九死一生，你……你再说一遍！”冷雨紧紧地握住南宫若麟的手臂，有些不敢相信地问道。

　　憔悴的俏脸之上，大滴大滴的泪水涓涓汇流成了两条小溪，悄然滴落在了地上。

　　南宫若麟见到冷雨这般发了疯的表情，不禁有些害怕，嗫嚅了半天，竟是一句话也说不出来。

　　北仓静勉强深吸了一口气，紧紧的将冷雨抱在了怀中，道：“他昨日便说要去做一件事情，我总觉得有些蹊跷，原来这狠心人竟是骗了我，这个坏蛋！”

　　冷雨也是松开了若麟，反手抱住北仓静，泪水更是止不住滴落了下来，旋即道：“静姐姐，你说，他是不是很恼我，恼我没有理他，他是不是一气之下，才这般狠心的，静姐姐，都怪我，都怪我！”

　　北仓静抚摸着她柔顺的秀发，哽咽道：“他没有怪过你，反而很担心你，昨夜他在我那里呆了……呆了很久，对你很是放心不下，冷雨妹妹，你放心，若离不是那么小气的人，他爱你心疼你，又怎么会怪你呢？”

　　“可是……可是昨日我见到他的时候，我将他赶了出去，这个坏人，他难道没有看出来，我是在故意生他的气么？”冷雨似乎要把这些天的委屈全部都释放出来，大声哭道。

　　北仓静心中也是一酸，见到冷雨伤心欲绝的模样，急忙劝解道：“放心吧，冷雨妹妹，若离福大命大，即便是九死一生，也难不住他的！”

　　冷雨娇躯猛颤，梨花带雨，俏脸不由得瞧向北仓静，颤声问道：“静姐姐，这句话，你自己相信几分呢？”

　　“我……”北仓静登时语塞，是啊，自己又相信几分呢？冷雨的聪明还要在自己之上，自己又何必这般自欺欺人呢？

　　“静姐姐，如果臭小子永远不回来，那我便等他到永远，如果他死了，我也会陪着他，他不会孤独！”冷雨说完这句话，便头也不回的跑回了屋内。

　　“痴情的人儿，是啊，你说得很对，不管他将会如何，也永远都不会孤独，因为我们，会永远陪在他的身边！”北仓静也是喃喃地说道。

　　盘龙城外，一棵大树上，游正躺倒在那里，咕嘟咕嘟的灌着葫芦中的美酒，双腿不断地晃悠着，十分的悠闲。

　　南宫若离盘膝坐倒在地上，抬头道：“游哥，树枝有点细，屁股咯得慌，不行就下来躺一会儿，这草地软软的，舒服得很呢！”

　　“哈哈！”游大笑着翻身落在了他的身边，旋即有些古怪的瞧了他一眼，取笑道：“今日便要奔赴战场了，你还有心思翻云覆雨，倒也真是好雅兴！”

　　饶是南宫若离脸皮极厚，不由得也是老脸一红，旋即道：“本少爷身强力壮，持久得很，要是羡慕就直说，我家隔壁翠花阿姨也是寂寞的很呢，上次还朝我打听你来的！”

　　游不禁哈哈大笑道：“你这小子就是一张利嘴，我也懒得与你斗嘴，家里的事情都准备完毕了么？有没有舍不得你那些娇俏可人的妻子啊？”

　　南宫若离将一根毛毛草吊在了口中，旋即道：“为了我和她们以后更加幸福、无忧无虑的生活，本少爷绝对会安排妥当，不会拖泥带水的！”

　　“那好，我先把那里的情况跟你说一下！”游正色道。

　　南宫若离却是挥手道：“游哥，说实话我十分惦记家里面，为了不要浪费时间，我们一面走，一面说，你看如何？”

　　“你这小子！”游哈哈大笑道：“也罢，那便一面走一面说吧！”

　　两道身影，速度极快，衣袂破空之声划破天际，宛若两颗流星，瞬间消失，瞬间又从另一个地点出现。

　　“游哥，那个地方在北方么？”南宫若离不禁开口问道。

　　游哈哈大笑着说道：“北方，玄武帝国境内，绝密之所，名为逆坟，传说中，那里葬的，是曾经的天！”

　　南宫若离不禁也是哑然失笑：“天？这个玩笑太大了吧，不过游哥，如果本少爷真的死在里面，不是和那个什么天做了伙伴，也不妄本少爷英雄盖世了，哈哈！”

　　“到了！不要再说了！”游脸色忽然间一正，旋即开口道。


第六卷 混元


第0528章 逆坟

　　南宫若离见到游的脸色凝固下来，当下也是收起了玩笑之心，朝着游目光所指的方向瞧去，不禁倒吸了一口凉气！

　　“好大的龙卷风啊！”南宫若离喃喃地说道。

　　冷不防被游一个爆栗扇了过去，同时又是狠狠地瞪了他一眼，没好气的说道：“亏你说的出来，这是完全由能量组成漩涡！”

　　南宫若离嘿嘿一笑，不过脸色却是忽地一变，苦笑道：“游哥，求你不要告诉我，这个漩涡就是逆坟！”

　　游脸上带着一丝玩味，似笑非笑地注视着南宫若离，方要开口。

　　南宫若离却是挥手道：“罢了，罢了，你也不要说了，我终于明白你所说的九死一生是什么意思了！”

　　游脸上依然是那副表情，没有丝毫的变化，也没有继续说下去。

　　南宫若离却是叹了口气，狠狠的白了他一眼道：“赖皮游，你没有必要这般盯着本少爷，本少爷既然来了，便不打算退缩，赶紧打开，让本少爷进去闯一闯！”

　　游闻言不禁哈哈大笑，同时也是淡淡道：“现在后悔，还能来得及，如果你不急的话，用不了多久，你依然能够修炼到这样的境界！”

　　“切！”南宫若离不屑道：“行了！你就别挤兑我了，趁着本少爷还没有后悔，能不能给个痛快！”

　　游脸上的笑容逐渐退却，取而代之的则是一脸的凝重，道：“逆坟是战神当年无意之中发现的，也是在这个世界，他留给你的最后一点东西，战神当年也只是闯过一次，差点连命都丢在了里面，之后，便再也没有进入到其中过，所以我会说，这里九死一生，实话实说，我并不希望你进入其中，所以，我给你反悔的机会！”

　　“来不及了，本少爷什么脾气你不知道么？游哥，如果……我是说如果，我真的无法出来，帮我照顾好我的老婆们！”南宫若离脸上的玩世不恭皆尽褪去，取而代之的则是一脸的正色和留恋。

　　“只要有我，没有人能够伤害到她们！”游肯定的说道，南宫若离也相信，游哥有这个实力。

　　“走了游哥，兄弟一场，给了拥抱呗！”言罢，狠狠地给他来了一个熊抱，两滴泪水，却是不着痕迹的被南宫若离悄然擦掉。

　　游心中也是一阵抽搐，望着那有些瘦弱，但却坚定不移的背影，眼中晶莹闪烁，旋即猛地一咬牙，掌心一面流转着五彩光华的小巧令牌赫然在手。

　　“开启吧！”游咬牙低喝一声，手中的令牌登时脱手飞去，直接朝着那巨大的漩涡急速飞去，光芒大作，那漩涡似乎感受到了令牌的气息，愈加的狂暴了起来。

　　南宫若离那瘦弱的身躯，在那庞大的漩涡之中，显得异常的微不足道。

　　“呼——”感受到那股仿佛要将自己撕裂一般的气息，南宫若离眉头一皱，钢牙紧咬，猛地一头朝着那漩涡扎了过去！

　　那一枚小巧的令牌飞速旋转，蓦地化为一道五彩流光，径直的没入到了南宫若离的身体之中。

　　南宫若离只觉浑身蓦然一阵，还未来得及反应，已经进入那漩涡之中，狂猛的能量登时将他浑身的衣物尽数撕裂为靡粉。

　　南宫若离便像是惊涛骇浪中的一叶扁舟，飘摇不定，周身泛起淡淡的五彩光华，保护着身体不受侵害，那不是他的护体真气，而是那枚令牌的力量。

　　“好在还有这东西护体！”南宫若离口中呢喃道，整个身体仿佛要被这股巨大的漩涡撕裂一般，剧痛难忍。

　　如果没有那令牌相助，自己恐怕连一丝抵挡的机会都没有，便会直接化成一团血雾，连元神都不会留下分毫。

　　想到此处，心中便是一阵惊悸。

　　“好纯粹的能量啊！”从护在周身的五彩光罩之中，南宫若离能够感觉到一丝外面的漩涡能量。

　　那绝对是由最纯粹的本源能量组成，里面涵盖了五行属性，如果能够接着这漩涡修炼，必将迅速的突破混元真境的第六重境界，臻至圆满。

　　但是南宫若离还没有傻到直接吸收着漩涡的能量，事实上他也没有这个实力，这漩涡可不是乖宝宝，一个不好，那便是身死道消的结局。

　　身体在随着那漩涡的急速旋转，不知飘摇了多久，南宫若离已经七荤八素，根本无暇再去想一些其他的事情。

　　“蓬——”几乎昏厥中的南宫若离，只是感觉到身体好像撞到了什么坚硬的东西上，浑身仿佛散了架子一般的剧痛难忍。

　　同时，周身上下的五彩光华也是消失了踪迹，一枚小巧的令牌赫然出现在他手中。

　　“我靠，这是不是传说中，坐宇宙飞船的感觉？本少爷不会……不会到了宇宙外太空了吧！”南宫若离呲牙咧嘴的咕哝了几句，旋即也是睁开双眼朝着四周扫视了一眼。

　　目光登时一怔，之前没有进来之时，便只见那巨大的漩涡，不知占据了多大的面积，但是此时进入其中，却是忍不住震惊了起来。

　　这个被游哥称为逆坟的巨大坟墓之中，完全是由一望无际的沙漠组成，一眼根本无法看得到边际。

　　也不知绵延了几万里的距离，没有一草一木，没有一滴水，只有那漫天黄沙，还有满地的金黄。

　　“好像就是普通的沙漠，不过好像是有点奇怪！”说到后来，南宫若离的脸色竟是变得极为难看。

　　因为他赫然发现，这个空间之中，没有一丝一毫的灵力，也就是说，自己如今唯一能够依仗的就是经脉了丹田之中的真气。

　　一旦施展出来，那么将会得不到丝毫的真气补充，虽然眼下没有丝毫危险的气息，但是南宫若离并不傻，如果这个空间仅仅是这般的简单，那游哥也不会说它是九死一生了。

　　想到了游哥，南宫若离不禁又想到了那个战神师父，一个异常神秘的人物，这逆坟竟然是他留给自己的东西，那么为什么这令牌会在游哥的手中呢？

　　南宫若离越想越是糊涂，不过糊涂之中又是夹杂着几分明悟，回想起他与游之间的相识，好像一切都是那么巧合。

　　脸上不禁也是闪过一丝苦笑，看来游哥和自己相识，并不是那么巧合，因为这完全是游哥一手策划的。

　　游哥与战神之间，必然有着亲密的关系，甚至是战神留在这个世界的代言人，目的就是为了看着自己成长。

　　南宫若离忽然生出一种命运弄人的感觉，他不喜欢自己的路由别人支配着，就像是领悟天道时的顿悟一般。

　　这个世界的天道，尽是一些规则与所谓的天地为尊，但是他却不以为然，生生开辟出一条逆天之道的艰难道路来。

　　现在战神虽然给了他无数的机遇，但同样也是束缚住了他的手脚，将他的路，变成了简单而单一的服从。

　　南宫若离默默的取出天刃匕首，回想起那一道破碎天道的只身逆天身影，心中登时一松。

　　是了！自己的道路，是自己走出来的，即便是给我铺平了道路又能怎样，我依然会沿着我自己的轨迹走下去，而不是一味地等待着你们的安排。

　　仰天长呼一声，南宫若离脸上那一抹坏笑再次的浮现而出，望着眼前的沙漠，一脚踏出，一圈圈的光晕涟漪在脚下旋现而出。

　　无形之中，逆天之道的感悟再次加深了一层，南宫若离对逆天之道的理解，也是愈加的深刻，浑身上下，尽数笼罩在一股深邃的气息之中。

　　就在这个时候，天地突变，无数道阴邪的气息登时铺面而来，南宫若离不禁定睛瞧去，只见那无边的沙漠之中，数不尽的庞大身影从沙土中蓦然蹿出，竟然是足足十余丈高度的巨大蝎子。


第0529章 蝎群和灵力来源

　　“这么多！”南宫若离嘴角露出一丝苦笑，粗略估计一下，这每一只蝎子，都差不多是圣级境界的修为。

　　对于现在的他来说，无疑是蝼蚁一般的存在，若是放在外面，一枪便能够扫倒一片。

　　但是现在，南宫若离却是心中叫苦，这空间之中没有灵气补充，浑身真气用一分便少一分，面对这么多的巨蝎实在是有些苦恼。

　　密密麻麻的巨蝎大军已经集结完毕，土黄色的巨大身体仿佛与沙漠完全融为一体，四面八方将南宫若离给团团围在了其中。

　　尤其是，那些巨蝎也是良莠不齐，竟是有几只比寻常蝎子大上两三倍的巨蝎掺杂其中，那是堪比尊级强者的妖蝎。

　　“我的妈呀！”南宫若离口中喃喃说道，旋即便欲沟通混沌空间，将逆天枪释放出来，无奈神识流转之间，竟然根本无法与小乾取得联系。

　　“怎么回事？”南宫若离脸色大变，原本以为，乾坤太极玉将会成为他最大的依仗，混沌空间不仅拥有数不尽的鸿蒙之气，以备自己力竭之时恢复真气。

　　即便是遇到无法抵挡的困难，也可以躲入到乾坤太极玉之中，但是眼前的事实却是让南宫若离心神巨震。

　　“娘的，这究竟是什么破地方，怎地连乾坤太极玉都用不了！”南宫若离几乎是嘶声吼道，眨眼之间，密密麻麻的巨蝎大军已经距离他不足二十丈。

　　南宫若离咬牙抽出天刃匕首，这也是他唯一能够使用的兵器，口中也是叹气道：“怪不得仙剑门那些烂货都将长剑背在身后，原来竟是有着这等深意！”

　　这一耽搁，蝎子群已经扑了过来，南宫若离双目微眯，手起刀落，整个身体完全化为一道残影，瞬间便扑入蝎群之中。

　　一道十丈长度的五彩光刀从天刃匕首之中鼓荡而出，在南宫若离手臂的催动之下纵横开阖，刀气破空，那巨蝎竟是没能抵挡住他一刀，纷纷倒毙。

　　在大开杀戒的同时，南宫若离的身形也是没有闲着，速度发挥到极致，朝着前方迅速推进，所过之处，巨蝎的残肢断体四散洒落。

　　如果呆在原地，用不了多久，便会被这群巨蝎生生耗死，虽然这些畜生数量庞大，但好在也有个尽头，只要冲出它们的包围圈，那逃走的机会便大多了。

　　想到此处，南宫若离更是不惜耗费真气，身体急速前行，十丈五彩刀芒在这土黄色的沙漠之中分外明显。

　　“当——”又是一刀挥出，不过这一次却是没有如同之前一般，将对面的巨蝎劈成两半，反而被震得手臂发麻。

　　南宫若离不禁定睛瞧去，面前出现的，赫然正是那尊级境界的巨蝎，登时眉头一皱，这家伙好硬的壳子！

　　“呼——”那巨蝎虽然没有被南宫若离一刀劈碎，但同样也是受到了重创，庞大的身躯连续后退了七八丈距离。

　　“蓬——”那带着湛蓝色毒液的巨大蝎尾，含怒横扫而出，那些来不及躲避的圣级妖蝎，竟然被生生给抽的横飞了出去！

　　与此同时，南宫若离也是感觉到了那股庞大的劲气迎面扑来，眉头微微一皱，身形鬼魅般的激射而出！

　　差之毫厘的躲过了那横扫的蝎尾，同时，身法不停，顺着那长长的蝎尾，竟是直接跃上了巨蝎的后背。

　　“呼——”那巨蝎见到南宫若离已经上了它的后背，一双漆黑的瞳孔内闪烁出滔天怒火，蝎尾一卷，竟是朝着自己的后背狠狠的戳了过来。

　　南宫若离脚步不停，身形在巨蝎的脊背之上穿梭不定，竟是将那蝎尾的攻击尽数的躲避了开去。

　　下一刻，已经身在巨蝎的脖颈后，以巨蝎此时的视力能及范围内，并不能瞧见此时的南宫若离。

　　南宫若离嘴角勾起一丝冷漠的弧度，混元真气蓬然爆发，夹杂着天刃匕首的锋锐气息，顺着脖颈处硬壳的缝隙处，狠狠一刀斩下。

　　“咔嚓！”一声清脆的声音响起，巨蝎那硕大的头颅被南宫若离一刀斩下，滚落在地，很快被冲桑来的其他蝎子踩得粉碎。

　　虽然击杀了一只巨蝎，但是南宫若离心中却是没有一丝的轻松，巨蝎虽死，但这蝎群之中却不止这一只巨蝎。

　　击杀了这只巨蝎，花费了不少的时间，当然最重要的还是体内的真气，如果真的陷入其中，恐怕再难出去。

　　正值想念之间，那缓缓栽倒下去的巨蝎尸体内，竟然蹿出一道精纯的灵气，正好被南宫若离敏锐的捕捉到。

　　身形一闪，瞬间将那一道灵气抓在手中，不禁欣喜过望：“原来如此，只有这巨蝎体内，会存在着灵气，也就是说，击杀一只巨蝎，便能够得到一丝真气的补充！”

　　玄功流转，登时将手中的那一道真气吸收了进去，果然，耗费一些的真气迅速的补充了不少。

　　那道真气精纯之极，没有一丝驳杂的能量，甚至都不需要经脉和功法的转化，完全能够被直接吸收。

　　南宫若离更是大喜万分，目光四下瞧了一眼，那一只只尊级境界的巨蝎，此时在他眼中，就像是一盘精美的食物一般。

　　南宫若离舔了舔舌头，这里最恐怖的就是没有真气的补充，而这每一只巨蝎死后所释放出来的灵力，却正好足够他的消耗。

　　“给我死来！”南宫若离索性腾空飞起，天刃匕首幻化出一道足足十五六丈长度的五彩刀罡，直接朝着另一头尊级巨蝎斩杀而去！

　　“咔——”那巨蝎见到南宫若离竟然在万千蝎群之中挑中了它，登时勃然大怒，挥舞着巨大的钳子，准确无误的将南宫若离的刀气夹住。

　　“哼，畜生，和人类比聪明，尤其是像本少爷这么聪明的人类，你的下场便是死亡！”南宫若离冷哼一声。

　　旋即整个身体飞速的旋转了起来，带动着手中的天刃匕首，以及天刃匕首所激射出去的刀罡，尽数的旋转了起来。

　　那道刀罡，直接化为一道狂猛之极的漩涡，竟是将那巨蝎的钳子给生生荡开，旋即狠狠的一刀贯入它的头颅之中。

　　“爆——”刀罡在破入巨蝎身体的时候，混元真气蓬然爆发，直接将这只巨蝎的头颅狠狠的炸碎了开去！

　　南宫若离的目光不带丝毫的怜悯，迅速的将它释放出来的灵力吸收殆尽，目标再次锁定了距离自己最近的那只尊级巨蝎。

　　转眼之间，南宫若离已经击杀了不下十多头尊级巨蝎，真气不过也是稍微耗费一些而已，那尊级巨蝎死后散发出来的灵力，与南宫若离击杀它的消耗相差不太大，所以现在的南宫若离，依然没有感觉到真气不济。

　　而南宫若离此时也是杀得极爽，这沙漠之中除了蝎群之外，必定还会有其他的危险，最好是能够保存下几道灵力，以便在后来的时候，能够以此恢复真气。

　　天刃匕首此时被南宫若离当做了长刀一般，五彩刀气纵横交错，不断挥斩而出，滚滚刀浪充满着一往无前的霸气。

　　南宫若离专挑那些个子大的尊级巨蝎，只要一见到它们的身影，便会直接冲上前去，到现在为止死在他手中的尊级巨蝎越来越多。

　　“如果真是这样的话，将这些畜生全部杀光，不过是时间的问题而已！”南宫若离心中暗暗笑道。

　　就在这时，地面陡然传来一阵剧烈地抖动，就像是地震了一般，漫天黄沙似乎也是停滞了下来，悬浮在半空之中。

　　那一望无际的巨大沙漠之中，一只足有十丈大小的头颅缓缓从那黄沙之中拱了出来。


第0530章 巨蝎

　　南宫若离倒吸了一口凉气，身侧，无数道身影闪电般的划过，那漫无边际的蝎群，竟然潮水般的朝着那巨大的头颅疾奔而去！

　　“呼——”那铜铃般的双目豁然睁开，竟是妖艳的血红色，恐怖之极。

　　血盆大口猛然张开，一个巨大的漩涡从那巨口边浮现而出，南宫若离脸色瞬间变化，暗道不好，身形陡然倒飞而出！

　　一股无与伦比的庞大吸力朝着四周弥漫开来，那密密麻麻的蝎群，便如同炸了营一般，漫天飞舞，前赴后继的投入到漩涡之中，旋即被那巨口吸纳。

　　感受着身前那股不可抵挡的吸力，南宫若离心中震骇莫名，眨眼间已经退至数千丈开外，远远地注视着那恐怖的头颅。

　　顷刻之间，那原本被蝎群占满的沙漠陡然变得沉寂了下来，整个沙漠之中，只剩下南宫若离，还有那个巨大恐怖的头颅。

　　吸收了那么多的巨蝎之后，那头颅再次涨大数倍，足有三十丈大小，一股嗜血的光芒与气息弥漫开来。

　　南宫若离不禁打了一个冷战，一动也不敢动，目光紧紧地注视着眼前那巨大的头颅。

　　“呼——”那巨大头颅一阵猛烈的抖动，霎时间，地动山摇，掀起漫天黄沙，遮天蔽日，与此同时，那头颅竟是一点点的拔地而起。

　　在南宫若离惊愕的目光中，一个庞大的身躯赫然露出了庐山真面目，足足数百丈长度的巨大身体缓缓舒展开来。

　　“我的妈呀！这是什么东西？”南宫若离自言自语道，他瘦弱的身躯，在这庞大的身体相比之下，显得极为渺小。

　　这怪物的身躯，竟是比裂地虬龙还要巨大，当它转过身来，面对着南宫若离的时候，南宫若离终于看清，这分明就是之前那巨蝎的放大版。

　　“这么大的蝎子，这他娘的还是蝎子么？”南宫若离喃喃道。

　　思量之间，那巨蝎猩红的双目，直直的朝着南宫若离瞧了过来，双目射出愤恨的神色，巨口一张，一道土黄色的霹雳激射而出！

　　南宫若离浑身一颤，只觉一股庞大的精神力登时将自己锁定，那一道土黄色的霹雳，宛若贯日长虹，瞬间逼近至身前不足十丈。

　　情急之下，南宫若离怒吼一声，也顾不得隐瞒，逆天之道透体而出，将那道锁定在身上的精神力震得寸寸碎裂，旋即身体横飞而出，堪堪躲过那道闪电。

　　“轰——”那道霹雳径直的击落在南宫若离身后的黄沙之上，竟是直接将沙土射出了一道丈余直径的巨大圆洞，也不知道射穿了多少丈的距离。

　　旋即，风沙浮动，缓缓地将那圆洞合起，整个沙地再次恢复了原状。

　　南宫若离狼狈的滚倒在黄沙之中，连续翻滚了几周，方才稳住身形，脊背不由得生出一丝冷汗。

　　适才若是慢上半分，必将会是身死道消的结局。

　　还未来得及反应，天空中，一道黑影急转直下，夹杂着万钧之势，狠狠地朝着头顶碾压了过来。

　　一股森寒阴冷的气息笼罩住全身，即便是在干燥的沙漠中，依然感觉到浑身一阵颤抖。

　　根本来不及多想，南宫若离双腿猛地一蹬地面，身形在电光火石间横移出百余丈距离，眼睁睁的看着那一条带着湛蓝尖钩的巨尾，狠狠的戳在地面之上。

　　“这个王八蛋，修为绝对不在裂地虬龙之下，这要怎么打？”南宫若离心中苦笑不已，如今浑身上下，能用的兵器只剩下天刃匕首。

　　虽然天刃匕首有着无与伦比的庞大力量，但是苦于被那神秘封印封住了所有力量，根本无法施展出万分之一的力量。

　　逆天枪无法取出，也就意味着“寂灭”无法施展，加上那以重于万钧的偷天峰，所有的隐藏手段几乎全部都无法施展。

　　南宫若离急的如同热锅上的蚂蚁，只得四处逃窜，躲避着巨蝎的一道道攻击，真气也是在不断地消耗着。

　　钢牙紧咬，此时的南宫若离脸颊上已经渗出了点点汗水，那巨蝎似乎不知疲倦一般，土黄色的闪电和巨尾之间的配合极为精妙，没有给南宫若离留下一点空当。

　　“你娘的，左右也是一个死，我就不信治不了你！”南宫若离怒吼道，连番的消耗已经让他失去了耐性。

　　这般继续下去，待到真气耗尽，便也是死路一条，倒不如拼上一拼，这巨蝎不能言不能语，而且一味的攻击，想来灵智也并不高。

　　如此之下，自己倒是可以利用身体灵活的优势，与其打近身战。

　　想到此处，南宫若离趁着躲避开巨蝎那横扫而来的巨尾所造成的短暂空档，身形闪电般的穿梭而出直接朝着巨蝎的脊背飞去！

　　“轰——”险之又险的横移数十丈，躲过那巨蝎射来的土黄色闪电，南宫若离终于跃上了这巨蝎宽阔的后背。

　　“你娘的追了老子这么久，这下该轮到你了吧！”南宫若离狠狠地说道，手中的天刃匕首激射出十丈五彩光华，狠狠的刺中巨蝎的后背。

　　“锵——”一声金铁交击之声清脆悦耳，无坚不摧的混元真气所化成的刀罡，击中这巨蝎的背后，竟然连一丝伤痕都没有出现。

　　“桀桀——”巨蝎竟是发出两声难听的怪叫，似乎在嘲笑南宫若离一般，巨尾旋即再次横扫而出，转换成一个刁钻的角度，直接朝着背后的南宫若离扫去！

　　感受到那呼啸而来的风声，南宫若离眉头一皱，身体瞬间扑倒在坚硬的外壳之上，任凭那条巨尾所带来的猛烈罡风，从背后扫过。

　　“丝——”南宫若离只觉背后一阵火辣辣的生疼，浑身上下仿佛散了架子一般，不过好在躲避及时，若是被那巨尾刮中一丝，将会没有丝毫幸免的可能。

　　混元真气流转全身，那剧烈的疼痛微微好过了一些，南宫若离从那后背一跃而起，又是向上攀爬了几分。

　　这巨蝎浑身上下都生满了坚硬的外壳，以自己此时的实力，根本无法将其破坏，必须要想一个好的法子才行。

　　思索之间，南宫若离不禁将目光落在了那巨蝎猩红的双目之上。

　　是了，即便是浑身再坚硬，眼睛还是一样的脆弱！南宫若离眼前一亮，如此，那就不要怪我了！

　　几乎是贴着巨蝎的身体，南宫若离就像是一条滑溜的泥鳅，不断的变化着各种方向，速度之快，甚至连巨蝎的精神力也是无法锁定。

　　眨眼之间，便已经跃上了巨蝎的额头，巨大的触须清晰可见，巨蝎此时也是安静了下来，因为此时的南宫若离，完全置身于它目光的盲区之中。

　　南宫若离逐渐的下移，停留在了巨蝎双目之间的空隙之处，擦了擦额头的汗水，轻轻舒出一口气。

　　此时他正好位于巨蝎的双目之间，以巨蝎的目力根本无法看清他的影子，而南宫若离也是施展《天逆玄典》那特殊的隐藏气息手段，将浑身的气息尽数的收敛了起来，没有丝毫的外泄。

　　身体缓缓前移，此时他距离右边的巨目已经不足五丈，只要有可能，瞬息之间，他的混元真气便能够直接轰碎巨蝎的眼球。

　　南宫若离的心，此时也是剧烈地跳动了起来，握住天刃的右手不由得紧了紧。

　　“呼——”巨蝎终于按耐不住此时的沉静，巨大的头颅微微一侧，好像是在寻找着南宫若离的身影。

　　“就是这个时候！”南宫若离心中暗呼一声，旋即，天刃匕首仿佛是暗夜中一抹即逝的流星，一道璀璨夺目的光华飙射而出，瞬间击中巨蝎的右眼！


第0531章 击杀巨蝎

　　“蓬——”血光炸裂，那巨大的眼睛被南宫若离一刀劈中，鲜血如注般激射而出，巨蝎翻身痛呼，一阵狂躁的咆哮。

　　南宫若离急忙气定丹田，五指虚张，五彩光华笼罩在掌心，径直的扣住了那片片硬壳的缝隙，避免了被暴怒的巨蝎甩飞。

　　鲜血不断地流淌在沙漠之上，渐渐的将沙漠染红，巨蝎逐渐的安静了下来，一望无际的沙漠之中，悄无声响，只剩下巨蝎那大口地喘息声。

　　南宫若离凝神屏息，天刃匕首在手中紧紧握住，目光落在巨蝎那另一只眼睛上。

　　“他娘的，这一次先伤你双目，然后我再跑，看你怎么追我！”南宫若离心中暗道，缓缓地向着另一只眼睛的方向摸了过去！

　　那巨蝎虽然不过是一只畜生，但也有了灵智，如今大意之下损伤了一只眼睛，当即也是变得小心了起来。

　　南宫若离不敢有一丝的大意，就像是适才那一击一般，最佳的距离应该是距离眼睛五丈左右的范围内。

　　只要自己发起猛攻，巨蝎根本来不及反应。

　　“十丈……八丈……五丈……”

　　“就是这里！”南宫若离心神一紧，混元真气蓦然流转，方欲一刀刺出，异变陡生！

　　巨蝎那硕大的双目，竟然在这个时候，猛然向前凸起，旋即瞳孔转过一个不可思议的角度，瞧向南宫若离。

　　“不好！”南宫若离浑身登时被冷汗浸透，只得咬牙一刀挥出，真气狂飙而出，绚丽多彩的五彩刀芒分外妖娆。

　　“嗒——”一声轻响，一个宛若大剪刀般的钳子，就在南宫若离那一刀方才要击中巨蝎眼睛的时候，生生的挡在了那巨目面前。

　　南宫若离的五彩刀芒，劈中那巨钳，不出乎意料之外的只溅起了四射的火星，一丝一毫都没有损伤到巨蝎。

　　同时，那巨钳再次夹杂着凌厉的破空之势，直接朝着南宫若离拍了过来。

　　避无可避，南宫若离目光闪烁，瞄准那锯齿般的巨钳上的缝隙，身法展开，竟是生生从那锯齿缝隙之中穿梭了过去。

　　“好险！”南宫若离抹了抹脑门的汗水，这大家伙忒也狡猾，若不是自己判断准确，这一下估计必然会被他拍成肉饼。

　　偷袭另一只眼睛的计划已经无法再付诸实践，南宫若离心中焦急不已，经过这连番的战斗，真气已经剩下不足四成。

　　已经坚持不了多久，如果在这四成真气耗尽之前，还无法击杀这只大家伙，那么自己必然只有死路一条。

　　想到此处，目光不禁落在了那一片片巨大的硬壳之上。

　　“是了，硬壳总归是有缝隙的，既然有缝隙存在，那么就好办了！”南宫若离忽然眼前一亮，身体再次贴着巨蝎的身体上游行。

　　巨蝎那一只眼睛，叽里咕噜的转个不停，捕捉着南宫若离的方位。

　　“就是这里！”在巨蝎的脑后，它目力所不能及的地方，南宫若离停了下来，扫了一眼巨蝎的整个身体，这个地方除了那巨尾之外，双钳也是无法触及。

　　这一次，南宫若离根本没有丝毫的耽搁，天刃匕首激射出丈余长度的五彩刀罡，这一下，南宫若离将天刃本体的锋锐气息也是逼了出来。

　　两相融合之下，再次催发了“剑气实质化”的境界，这刀罡宛若实质一般，锋锐的气息流转在刀锋处，散发着一股让人心悸的气息。

　　“这次我就卸掉你的乌龟壳！”南宫若离怒吼一声，手起刀落，那薄如蝉翼的刀锋狠狠的刺入壳与壳之间的缝隙之中。

　　“噗——”鲜血飞溅，南宫若离脸色一喜，果然，这地方便是它的弱点。

　　听着巨蝎的怒吼之声，南宫若离毫不停歇，身形瞬间狂掠而出，天刃匕首幻化而出的刀罡，一直插在巨蝎的硬壳之中。

　　随着南宫若离的身形游动，竟是沿着硬壳之间的缝隙狠狠的划了开去！

　　巨蝎嘶声巨吼，鲜血顺着硬壳不断的滴落了下来，巨尾竟是不断地抽打着自己的硬壳。

　　南宫若离滑溜之极，刀锋过处，片刻不留，加上速度又是极其迅速，让巨蝎一时之间抓不到他的身影，只得胡乱的以巨尾拍打。

　　南宫若离额头上已经渗出了点点汗珠，这壳与壳之间的缝隙虽然相对比较柔软，但那只是相对而言。

　　他以天刃刀罡割开这道缝隙，实际上也是全由体内的真气催动，极其耗费真气，加上这巨蝎的一片硬壳面积极大。

　　待到一圈全部割开的时候，南宫若离已经是气喘吁吁，浑身真气只余下两成左右，握着天刃的手臂也是微微颤抖着。

　　望着通红一片的硬壳，南宫若离终于露出一丝笑容，真气在天刃匕首上悄然凝聚。

　　“给我起！”陡然之间，南宫若离大吼一声，天刃匕首竟是直接激射出十五丈刀芒，直接插入那硬壳之中。

　　旋即手腕青筋暴跳，用力一挑，坚硬的硬壳“蓬”的一声，瞬间在南宫若离的大力灌注之下，与血肉生生分离开来，猛地抛飞了出去！

　　猩红的鲜血登时汇成了一条小溪，兜头将南宫若离淋了一个正着，瞬间化为一个血人！

　　“吼——”巨蝎发出一声撕心裂肺的咆哮，整个身体竟然就在那沙漠之上翻滚了起来，这硬壳就像是它的骨头一般。

　　如此剔骨之痛，让巨蝎疯狂了起来。

　　南宫若离却是瞅准了这个机会，嘴角勾起最后一丝笑容，巨蝎虽然强悍，但是最大的依仗就是身体上的硬壳。

　　如今硬壳已经被自己生生卸了下去，就像是一只没有牙的老虎，自己这渺小的身体，相对于它来说，便像是一只蝼蚁一般。

　　不过这只蝼蚁却是有着自己的优势，灵活的身法在加上小巧的身体，让它空有着强悍的攻击力，却无法建立丝毫的功效。

　　“是该结束你的时候了！”感受到此时经脉已经皆尽枯竭，此时的南宫若离再也没有丝毫的犹豫，天刃匕首在掌心飞速的旋转了起来。

　　就像是螺旋桨一般，带动之下，南宫若离的身体同样也是随着天刃旋转了起来，整个人直接化为一道锋锐的漩涡。

　　强忍着鼻间不断传来令人作呕的腥臭气息，南宫若离就像是一根电钻，钻入到了巨蝎的血肉之中。

　　“丝——”也不知道钻到了多深的距离，南宫若离此时已经根本没有了丝毫的反应，就这么在巨蝎的身体内穿梭游走，天刃匕首那锋利的气息，将巨蝎的浑身上下，弄得遍体鳞伤。

　　而南宫若离体内的真气，也在飞速的流失着，咬牙坚持住，面对着血与火的考验，他这个特种兵出身的战士，更加知道如何去生存。

　　此时的他，没有丝毫的选择，想要活着，就要坚持！

　　“最后一条血管了！”南宫若离感受到面前那涌动的粗大血管，嘴角终于勾起了一丝笑容，天刃匕首毫不留情的劈斩了上去！

　　“噗！”血管蓬然爆裂了开来，庞大的血流顺着南宫若离在血肉之中开辟出来的通道，四面八方的激射了出去！

　　连同南宫若离的身体一起，也是被狠狠的激射了出去！

　　拼尽了最后一丝力量，南宫若离操控着身体，远远的离开了巨蝎的身体，躺倒在地上，喘着粗气。

　　巨蝎那巨大的伤口之上，鲜血咕嘟咕嘟的冒了出来，根本无法止住，沸腾的血液将沙漠染成了一片红霞，妖艳而又恐怖。

　　也不知道过了多久，那挣扎的巨大身体终于停止了动弹，扑棱了两下，便沉寂了下去！

　　与此同时，一团足足十丈方圆的灵气球从那具尸体之中缓缓悬浮了起来，朝着南宫若离飘了过来。

　　“我就知道，会有大奖！”南宫若离微微一笑，目光闪烁道。


第0532章 万丈海

　　经脉仿佛干涸的大江一般，痛快地吸收着那点点甘霖，南宫若离盘膝坐倒在地，任由那巨大的灵气团笼罩在身体之上。

　　《天逆玄典》在体内流转不定，无数庞大的灵气涌入经脉之中，化为精纯之极的混元真气，补充着经脉和丹田的亏空。

　　也不知过了多久，南宫若离豁然睁开双目，只觉一阵神清气爽，浑身真气，再次达到巅峰状态。

　　拳头一握，一道道五彩电火花缭绕不定，空间微微扭曲着。

　　“掌控力量的感觉就是好啊！”南宫若离由衷道，望着面前那巨大的尸体，心中不免有些后怕。

　　这巨蝎的真正实力，绝对不下于分仙之境，自己只不过是占了灵活的便宜，施展种种诡计方才将其斩杀。

　　但他心中也明白，这巨蝎没有如同裂地虬龙般有着自己的意识，无法变化身形，这才给了自己可乘之机，如果是真正的对战，自己不会有一丝侥幸。

　　微微叹了口气，南宫若离走到那巨大的头颅前，巨蝎的一只眼睛已经破碎成了一团血肉模糊，那是自己的杰作。

　　“这畜生的眼睛居然能够凸出来，还转过那么刁钻的角度，真是厉害！”南宫若离望着巨蝎的而另一只眼睛，赞叹道。

　　就在这时，那原本无神的眼球，竟然散发出一层淡淡的土黄色光芒。

　　“眼睛会发光？”南宫若离不禁惊讶道，旋即掌心轻轻抚摸在那巨大的眼球之上。

　　一股醇和的土属性本源气息涌入了掌心之中，让南宫若离心神一动，在这没有真气补充的空间之中。

　　带有灵气的宝贝，都将成为他保命的手段，这眼球也不例外，虽然只有土属性一种，但也是聊胜于无。

　　“对不起，破坏你的尸体了，阴曹地府，可不要道阎王老爷那里胡乱告状，大不了，等我出去之后，厚葬你便是了！”

　　话音一转，手起刀落，直接刺入那眼球之中，真气狂舞，巨蝎那硕大的眼球不断的缩小着。

　　“在这里！”南宫若离眼前一亮，天刃的刀尖挑中那眼球深处的一个拳头大小的晶体之上，手腕微微用力，那晶体直接跳跃了出来，被南宫若离握在掌心。

　　“好浓郁的土属性灵力！”南宫若离赞叹道，这晶体之中蕴含的土属性灵力，比之前蕴灵岛上所得的万年玉精还要浓郁无数倍。

　　“呼——”还未来得及吸收，一股空间之力忽然迎面扑至，南宫若离只觉一阵微风拂过，掌心的晶体瞬间消失不见了踪迹。

　　“是谁？”南宫若离大吼一声，声音竟是有些发颤，能够这般肆无忌惮的抢走自己手中的晶体，让自己连反应也来不及，对方的修为究竟达到了怎样恐怖的境界？

　　四周空空如也，没有回应，也在没有出现过一丝的波动。

　　南宫若离眉头紧皱，神识缓缓外放而出，方圆百里之内的情况尽数掌握，却并没有发现一丝可疑的气息。

　　但是南宫若离的脸色却是愈加的阴沉了下来，要知道，以他敏锐的灵觉，即便是半仙，甚至是分仙境界的强者，都不一定能够逃脱他的探查。

　　而这暗中存在的神秘东西，竟然能够避过他的探查，唯一的可能就是，他的修为已经超过了分仙之境。

　　尊级大圆满境界，或许他还能够与之抗衡，半仙境界的高手，便只有逃跑一途，而如果遇到分仙境界的高手，那结果便只有一个，就是死！

　　南宫若离缓缓舒出一口冷气，旋即镇定了下来，那神秘的东西只是抢走了他手上的晶体，却没有攻击自己。

　　想来暂时还会是安全的，如此便只能走一步算一步了，既然他已经现身，那便不会永远龟缩，终归会有见面的时候。

　　想到此处，目光不由得再次落在那一望无际的沙漠之上，叹气道：“这他娘的什么时候才是个尽头啊！”

　　话音方落，周围的空间忽然剧烈的波动了起来，脚下的大地，也是开始颤抖，仿佛是在战栗。

　　而且，这股颤抖越来越猛烈，让南宫若离脸色瞬间大变，也顾不得节省真气，飞身朝着百丈高空之上飞去。

　　“轰——”整个沙漠好像是崩塌了一般，沙流旋舞，不断的爆炸之声从沙漠中轰然传出，激起漫天飞沙走石。

　　地面完全塌陷了下去，那满地的黄沙，就仿佛是沙漏一般，直接朝着地下渗落，速度奇快。

　　南宫若离此时的脸色非常难看，这个空间充满着无数的玄奇之处，之前的沙漠也是一样，好像并不真实，就像是幻境一般。

　　思量之间，一股淡淡的蓝色从地下缓缓冒出，逐渐的吞没了整个沙漠，空间之中，颜色也是瞬间变化。

　　淡蓝色逐渐将黄色的沙漠取代，南宫若离目瞪口呆的望着脚下那一片汪洋大海，心中更是震惊得无法言语。

　　千重沙，万丈海！你还要带给我多少惊喜呢？

　　海风呼啸，整个天地顿时变得清澈了下来，满天飞沙皆尽消失，取而代之的则是那大海特有的新鲜之气。

　　南宫若离深深吸了一口气，目光朝着阵阵波涛卷起的海平面瞧去！

　　整个海面波光粼粼，安静而又神秘，让他心中涌出了一丝不安之色，不是南宫若离惊弓之鸟，而是这寂静，实在是有些让人心中不安。

　　南宫若离没有动，之前满地沙漠的时候，他便曾经想要走穿沙漠，因为那时候以为沙漠是对自己的考验，只要走出去，便是希望。

　　但是现在看来则不然，沙漠之中的危险，是那只巨大的蝎子，那么这汪洋大海呢？里面究竟有着怎样的危险？

　　现在的他，只能静观其变，天刃匕首握在掌心，混元真气在经脉疯狂的流转了起来，神识也是高度凝聚，准备随时应对突如其来的攻击。

　　良久，海平面依然没有丝毫的动静，依然是那般的沉静而祥和，南宫若离有些按耐不住，不是他心中急迫地想要知道那潜藏在背后的杀招，而是时间对于他来说，绝对是最为紧迫的事情。

　　心中始终惦记着外面的情况，妻子父母都在外面，南宫若离不想在这里耽搁太多的时间。

　　当即，御风法诀施展而出，缓缓地朝着海平面降落了下来，既然这背后的东西不出来，那只有将他引出来了！

　　南宫若离只能冒一冒险，钢牙一咬，轻飘飘地落在海平面之上，踩着微风荡起的鳞波，除了身体一丝不挂、显得有些道貌岸然之外，倒也是有着几分写意。

　　“出来！”南宫若离脚下猛然一踏，混元真气透体而出，直接灌入脚下的海水之中，狂猛之极的劲气径直的激起漫天巨浪。

　　似乎这周围海平面也是剧烈的震颤了一下。

　　“砰砰砰——”南宫若离一连踏了十多下，就像是要叩响对方的大门一般，脚下的海平面轰然巨颤。

　　只不过，除了自己造成的一些海浪之外，依然没有丝毫的异常，这让南宫若离也是暗暗皱起了眉头，难道真的是自己想错了不成？

　　停止了对海平面的“摧残”，南宫若离四下瞧了一眼，微微松了口气，可能真的是自己惊弓之鸟了吧！

　　言罢，便欲再次施展御风法诀，朝着远处飞去。

　　就在这时，一股异常狂暴的气息陡然弥漫了出来，那股气息，冰冷森寒，好像是埋藏在万年玄冰之下数万载，方才能够凝聚出来的气息，让南宫若离不禁汗毛耸立，神识巨颤！

　　原本寂静的海平面，一圈圈淡蓝色的涟漪疯狂地朝外扩散开去，南宫若离再也不敢耽搁，直接飞身而起，远远的离开了异变的海面！


第0533章 巨鲸兽

　　“这动静，好像比那烂蝎子出来的时候，还要恐怖！”南宫若离自言自语道，目光一眨不眨的瞧向异变的海面。

　　“蓬——”浪花飞溅，那滔天巨浪直接激射出四十多丈高度，扬起漫天海水，一层薄薄的水雾弥漫开来。

　　同时，那巨大涟漪荡漾开的海面，直接裂成了两半，一条将近百余丈长度的巨大鱼尾猛地冲破海面，夹杂着磅礴凌厉的劲气，朝着高空之上的南宫若离抡了过来！

　　“畜生！”南宫若离怒骂一声，身体瞬间横移开去，躲开了这一击。

　　任由那巨尾击在空处，重新落回到海水之中。

　　“刺——”身形还未稳定，百余道水柱从海水中激射而出，带着凌厉的破空之声，铺天盖地的朝着南宫若离笼罩而去！

　　这百余道水柱，每一道都蕴含着巨大的力量，不下于半仙境界高手的全力一击，南宫若离根本无法对抗，只得仓促的再次闪身躲避。

　　“好凌厉的攻击，这家伙在水中，根本看不清模样，头疼！”南宫若离心中暗自道。

　　通过这两下攻击来看，深藏在海中的家伙，实力不在之前所见的巨蝎之下，而且隐藏在海水之中，自己根本无法接近。

　　一旦进入水中，那便是等于客场挑战，到了人家的地盘，自己纵使有万般能耐，也无法发挥出来，反而在对方有力的地形之中，占尽优势。

　　正值思量之间，成千上万道水柱再次从海面激射而出，但是这一次，并没有直接攻向南宫若离，而是在他周身五十丈方圆之内，形成一个完全由水柱组成的囚牢。

　　“不好，他是想要困死我！”南宫若离脸色一变，天刃匕首陡然劈出，刀气滚荡，五彩绚丽的刀芒直接劈出二十多丈径直的轰击在前方的水柱上。

　　“蓬——”气浪炸响，水花四溅，南宫若离劈出的这道刀气，激撞在那水柱之上，轰然炸裂了开来。

　　根本没有伤到水柱分毫，只是有着一些散碎的水柱被震落，这一耽搁之间，数万道水柱直冲而上，遮天蔽日。

　　形成一张巨大的水网，将南宫若离罩在其中。

　　同时，海平面上，一个巨大的漩涡陡然出现，旋即，那怪物终于露出了庐山真面目，竟是一只数百丈大小的鲸兽。

　　鲸兽，与海中寻常的鲸鱼不同。

　　鲸鱼只能生活在海水之中，形状与鱼类相似，但是鲸兽，却是有着粗壮的四肢，水陆两栖，鲸兽在龙腾大陆之中也有传说。

　　但是数百丈大小的鲸兽，南宫若离还是头一次瞧见，宽厚而粗壮的四肢支撑着那庞大的身体，竟然在海面上站立了起来。

　　巨口不断的喷出腥臭的气息，隐约可见那锋利的獠牙，让人不寒而栗。

　　巨大的双目散发着嗜血的光芒，紧紧地注视着蝼蚁一般的南宫若离，似乎在嘲笑，似乎又在怜悯。

　　南宫若离逐渐镇静了下来，避无可避，也只能拼死一战，这巨鲸兽虽然强悍，但总会有破绽，就如同之前的巨蝎一般。

　　没有交战之前，谁又能想到，自己能够将它击杀呢？想到此处，天刃匕首不由得微微一动，目光闪烁，与那巨鲸兽毫不示弱地对视着。

　　“呼——”巨鲸兽率先发动，巨口一张，直接朝着南宫若离一口咬去，每一颗牙齿，都比南宫若离要大上数倍。

　　在南宫若离看来，巨鲸兽的巨口，就像是一座巨大的山峰，遮天蔽日，一股股令人作呕的气息传来，南宫若离不禁心头一紧。

　　巨口笼罩的范围极广，再加上他已经被水柱组成的囚牢给困住，根本避无可避！

　　“孽畜，你要吞了我，那便让你吞好了，本少爷就是一颗蒸不烂煮不熟，响当当的一粒铜豌豆，不崩掉你几颗牙齿，本少爷就不姓南宫！”南宫若离恨声道。

　　旋即，身形一闪，整个身体完全化为一道流光，竟是朝着巨鲸兽那巨大的口中激射而去！

　　巨鲸兽虽然庞大，牙齿也足够锋利，但是对南宫若离却是起不到一丝作用，因为他身形渺小，单单是牙齿的缝隙，便足以让他藏身。

　　所以南宫若离便打定了这个主意，从内部破坏掉巨鲸兽的脏器。

　　只不过，想法虽然，巨鲸兽能够存活这般久远，又岂能不明白他的打算，那黝黑的喉咙之中，一道足有五十丈方圆的巨大水柱呼啸而出，朝着南宫若离当头撞来。

　　“我靠！还有这手段？”南宫若离怪叫一声，此时已经于那巨大的牙齿近在咫尺，宽厚的鲸唇就在眼前。

　　那水柱笼罩范围又是在五十丈方圆，即便是他躲避，也无法完全的躲避开去。

　　当下，只得猛地一咬牙，身体在急速前行之中，蓦然下沉，天刃匕首闪电般的刺出，正好刺中巨鲸兽那宽厚的嘴唇。

　　旋即身体接着天刃匕的力量，悬挂在那鲸唇之上，眼睁睁的看着那道水柱从头顶堪堪激射而过！

　　庞大的劲风刮得皮肤生疼，散碎的水珠碰在脸上、身上，便好像是急速激射过来的沙石一般，身上瞬间出现了数十道伤口。

　　鲜血弥漫了全身，淡淡的血腥气息弥漫开来。

　　而南宫若离却是没有丝毫的停滞，趁着那一道水珠激射过去之后，手臂猛力一拉，身体瞬间拔起，直接落入那巨口之中。

　　还未站稳身形，一条猩红的舌头带着呼啸的风声朝着他卷了过来！

　　南宫若离眉头一皱，刀气纵横，出手便是凌厉之极的“一式风云动”！

　　道道波纹荡漾而出，逆天之道被演绎得完美无瑕，一刀劈出，刀气纵横，将那巨鲸兽巨大的嘴巴，也是染上一层五彩光华。

　　“蓬——”血花炸响，巨鲸兽那巨大的舌头竟是被南宫若离这一刀生生轰碎了一部分，化为漫天血肉，四散飞溅。

　　而南宫若离也是闷哼一声，身体倒飞而出，撞在了口腔壁之上，张口吐出一口鲜血。

　　“吼——”巨鲸兽虽然强悍，但是舌头攻击的威力却是并不十分强大，这下直接受到重创，加上弥漫的血腥气息，使得它的凶性完全的爆发了出来。

　　南宫若离忍住翻腾的气血，身体贴着巨鲸的口腔壁，朝着它的腹中迅速的靠了过去！

　　天刃匕首就像是一只利爪般，不断地刺在巨鲸兽的口腔壁上，稳定着南宫若离的身形。

　　一道道水柱激射而出，在南宫若离的身边不断涌过，虽然碰触不到贴在口腔壁上的南宫若离，但是那余波依然让南宫若离身上的伤势加重了不少。

　　“到了！”南宫若离神色一松，已经瞧见了那无底洞般的喉咙，只要穿梭进去，便能够直捣黄龙，击杀巨鲸兽有望。

　　只不过，想要通过这一道喉管食道，却并不容易，到时候如果一道水柱激射出来，自己将避无可避，被冲击成一团血雾。

　　南宫若离眉头紧皱，望着近在咫尺的喉咙，却是心中生出一丝犹豫，如今巨鲸兽已经知道了自己就在它的口中，放弃了所有的挣扎。

　　反而安静了下来，这边相信自己只要稍有异动，便会立时遭到它的攻击。

　　“怎么办？”南宫若离处在一片漆黑之中，目光泛起淡淡的五彩光华，周围的一切清晰的映入眼帘。

　　自己如果全速前进，通过这食道应该要半刻的时间，只是这半刻的时间，要如何给自己争取呢？

　　巨鲸兽每一次吐出水柱的间隔，只有四分之一刻的时间，也就是说，自己在它食道中游行的这半刻钟，将会遭到两道水柱的攻击。

　　自己能应付过来么？南宫若离眉头紧皱，目光也是在那巨鲸兽的喉咙之中不断地扫视着。


第0534章 斩杀巨鲸兽

　　陡然，南宫若离不禁眼前一亮，就在身前不远位置，两个黝黑的孔洞并列在那里，距离并不遥远，正好与巨鲸兽喷吐水柱的时间相差不大。

　　“是气孔！”南宫若离喜道，同时脸上也是闪过一丝喜色，气孔连接肺部，通过这气孔，也能够进入到巨鲸兽的体内。

　　想到此处，南宫若离不在犹豫，掌心一动，一道五彩光华喷涌而出，直接轰向巨鲸兽的食道。

　　“蓬——”气浪炸响，那光滑的食道之上，登时鲜血飞溅！

　　巨鲸兽怒吼一声，同时一道水柱从喉咙激射而出，势不可挡！

　　南宫若离嘴角微微一笑，趁着那水柱方才激射出去的空档之际，纵身飞跃而出，闪电般的扑入到那气孔之中。

　　身形方才稳住，又是一道水柱擦着身子激射了过来。

　　南宫若离稳定了一下身形，心中也是有些后怕，如果慢上一点，恐怕就再也上不来了。

　　休息了片刻之后，南宫若离找准了方向，朝着巨鲸兽的肺部方向穿梭而去！

　　“就是这里了！”南宫若离瞧着眼前那一张一翕的肺叶，喜道，肺叶庞大，不断散发着腥臭的气息。

　　但是南宫若离却没有一丝的厌恶，不过单单破坏掉这巨鲸兽的肺部，并不能致命，最好是能够找到它的心脏。

　　想到这里，南宫若离也不耽搁，身形闪烁而出，在那一片片硕大的肺叶之中穿梭，摸索着心脏的方向。

　　巨鲸体内的脏器与人类不同，所以南宫若离也只能一点点的寻找，没有目的，也没有经验可言。

　　穿过了肺叶位置，南宫若离站在了一处硕大的通道之中，这通道足有两人高低，也不知道是这巨鲸兽的什么部位。

　　“娘的，顺着这里，不会直接走到肛门吧！”南宫若离口中咕哝道，四周尽是一些粘稠的血肉，看起来十分的恶心。

　　走了没有多久，前方出现了不少的岔路口，南宫若离不禁四下瞧了一眼，每一条岔路都十分深邃，看不清其中的真正，模样。

　　“就这条，本少爷一向运气不错！”挑选了最靠左侧位置的一条通道，南宫若离迈步走了进去！

　　通道开始狭窄了起来。越到后来的时候，南宫若离也开始慢慢的弓起了腰，空气越来越浑浊，若非南宫若离修为精深，恐怕早已昏厥过去！

　　“咦？原来是这样！”南宫若离惊呼一声，出现在眼前的，赫然是一颗丈余大小的黑色圆球，那圆球上，沾满了黑色的液体。

　　一股苦涩的味道散发了出来，这黑色的球体，赫然正是巨鲸兽的胆。

　　“如此，剩下的几个通道，应该每一个都对应着巨鲸兽的重要内脏，嘿嘿，大家伙，这下你可有苦头吃了！”南宫若离嘿嘿一笑道。

　　同时，一道五六丈长度的五彩刀罡迸发而出，径直没入到巨鲸兽的巨胆之中，黑水四溅！

　　南宫若离眼中寒芒爆闪，旋即那股混元真气轰然爆炸了开来，将这丈余大小的巨胆直接炸得粉碎！

　　“轰隆——”南宫若离只觉浑身方向陡然变化，一屁股坐倒在了满地的胆汁之中，沾了一身苦涩腥臭的味道。

　　旋即整个空间仿佛地震了一般，猛烈地摇晃了起来，南宫若离急忙将天刃匕首插入到身边的血肉之中，稳定住身形。

　　这肯定是巨鲸兽吃痛之下，横冲直撞，也不知撞到了哪里，不过越是这样，南宫若离越是开心。

　　因为巨鲸兽会有这么大的反应，说明南宫若离这一击让它受到了很大的伤害。

　　“下一个！”一路颠簸，南宫若离磕磕绊绊的进入了下一个岔路口之中。

　　这一条岔路口，却是肝脏的位置，毫无例外，南宫若离再次将巨鲸兽的肝脏绞得粉碎，这下不死也要扒下一层皮。

　　肝脏与心脏相连，估计肝脏旁边的岔路口，应该就是心脏了，南宫若离心中也是啧啧称奇。

　　无论是人，还是其他的妖兽，心脏与肝脏都是生长在一起，但是眼前这个巨鲸兽却是有些出奇。

　　不过这与南宫若离却是没有多大的关系，因为此时的他，正站在一颗巨大的心脏前。

　　“咚咚……”那颗足有七八丈大小的巨型心脏，有力地跳动着，心脏上面遍布着粗大的血管，形状却是与其他动物的心脏没有什么两样。

　　“乖乖，心脏碎了，我看你还能不能活！”南宫若离嘴角勾起一丝残酷的冷笑。

　　旋即，天刃匕首便欲挥洒而出！

　　“这是什么？”南宫若离的目光忽然被心脏下方一个黑色的斑点所吸引住。

　　七八丈大小的心脏，只有一个人拳头大小的黑色斑点，十分不起眼，但是南宫若离之所以发现了它，正是因为此时，那黑色的斑点竟然散发出淡淡的黑色光芒。

　　南宫若离不禁走上前去，朝着那黑色的斑点抚摸了过去！

　　“呼——”一阵黑芒爆闪而出，让南宫若离心中一惊，闪电般的缩回了右手。

　　“原来是这个东西！”南宫若离忽然想起了之前击杀巨蝎之后，从巨蝎眼球之中发现的土黄色晶体。

　　眼前这黑色的晶体，赫然与那土黄色晶体一般形状，当即毫不犹豫，天刃匕首一挑，直接将那黑色的晶体给挑了下来，重新落入了手中。

　　一股浓郁的水属性本源气息迎面扑来，南宫若离眉头一扬，适才那巨蝎掉落的晶体是五行土属性，而现在这巨鲸兽体内的却是五行水属性。

　　难道这么凑巧？南宫若离似乎想到了什么，想要将那晶体纳入怀中，无奈浑身光溜溜的，衣服早已经被那漩涡撕成靡粉，混沌空间又无法打开，所以只能苦笑着作罢！

　　“一身的腥臭，便先了结你的性命吧！”口中淡淡地说道，天刃匕首便欲挥出，将那心脏斩为碎片。

　　就在这个时候，一股精纯之极的天地灵气陡然迎面扑来，南宫若离不禁眉头一皱，怎么回事？不是将怪兽击杀之后，才会有灵力反馈么？

　　目光不禁落在巨鲸兽那巨大的心脏上，不知何时，这巨大的心脏已经停止了跳动，南宫若离这才恍然，原来所有支撑这些巨兽的力量，便是手中的这颗小小的晶体。

　　“这一定是好东西！”这一次南宫若离却是学乖了，紧紧的将晶体攥在手中，生怕又向从前那样，被那个神秘的东西给抢走！

　　同时，毛孔舒张开来，那一片灵力再次涌入丹田之中，这一次与巨鲸兽对敌，完全是靠了智取，与之前对战巨蝎不同。

　　所以真气消耗也没有之前对付巨蝎那般消耗严重，面对着磅礴的精纯灵气，南宫若离贪婪地吸收着，很快的进入到了巅峰状态。

　　一口气将所有的灵气尽数纳入丹田之中，只觉气海一阵震荡，那尊级六阶的屏障险些直接突破过去！

　　不过饶是如此，南宫若离此时的修为，也是大有长进，距离尊级六阶境界，只剩下半步之遥。

　　做完一切之后，南宫若离顺着原路直接钻了出去，此时的巨鲸兽正漂浮在海面纸上，巨大的身躯就像是一座岛屿般。

　　南宫若离在大海之中清洗了一遍全身，方才跃上了那巨鲸兽的尸体，躺倒了下来。

　　连番苦战，虽然有着灵气的补充，但他依然觉得身心俱疲。

　　“这一局又赢了，还有没有了，赶紧换一张地图吧！”南宫若离没精打采的嘟囔道。

　　就在这时，一股熟悉的波动陡然迎面扑来，南宫若离猛地一个激灵，从那巨鲸兽的尸体上一跃而起，手中却是将那黑色晶体紧紧攥住。


第0535章 无边火海

　　“这一次我死也不给，你最好死了这条心，要不然我——”话只说到了一半，南宫若离愕然发现，他竟然无法在将剩下的部分说出口。

　　整个人完全被一股庞大的空间之力牢牢锁定，无法动弹分毫，嘴巴也是保持着之前的状态，只有眼球，叽里咕噜的转个不停。

　　一股无形的力量将他的手掌包裹在其中，南宫若离愕然发现，自己的手掌，竟然缓缓的张开了，那一枚黑色的晶体也是裸露了出来。

　　南宫若离心中焦急万分，这可是老子拼了命夺来的东西，你就这般一声不响的夺去，太他娘的不要脸了。

　　心中虽然这般想来，但是苦于无法动弹分毫，一句话也是说不出来，只能眼睁睁的看着那黑色晶体，蓦然在掌心消失。

　　“呼——”身上的锁定也是豁然松开，南宫若离登时恢复了动作，不禁破口大骂：“你娘的到底是什么玩意儿，有本事光明正大的根本少爷一战，竟会弄这些阴人的玩意儿！”

　　旋即哭丧起了脸，我的宝贝啊！

　　从出生到现在，南宫若离什么时候吃亏这等大亏？凭借着前世的记忆再加上这一世的奇遇，一直都是他从别人身上抢东西。

　　但是现在，这个不知道是什么玩意儿的家伙，竟然连续两次将自己好不容易弄到的宝贝给夺去！

　　若不是寻不到他半点踪迹，南宫若离登时便会扑上去与他决一死战！

　　骂了片刻，南宫若离觉得也是有些疲惫，四下瞧了一眼，哭丧着脸吼道：“快点换台吧！本少爷真的很受伤，很受伤！”

　　话音方落，便好像是应了南宫若离的话一般，周围的情况陡然变化，一望无际的万里汪洋逐渐地变了颜色。

　　连同脚下的巨鲸兽尸体，也是颤抖了起来！

　　海水与天空交接而成的一片碧蓝的空间，此时完全化为一片火红，无数的火焰腾空而起，巨大的热浪登时迎面扑来。

　　那层层火焰的下方，赫然正是一片滚烫的岩浆，那无与伦比的热量升腾而上。

　　南宫若离此时，正置身于一座五十丈高度的小山之上，放眼望去，整个空间如今只剩下自己这一片净土。

　　只不过，下方的岩浆却是一点点的朝上飞涨着，用不了多久，便会没过整个山峰。

　　南宫若离脸色变得异常的苦恼了起来，这不是传说中的等死么？这一望无尽的岩浆，根本不知道什么时候才是尽头。

　　如果自己的真气不足以飞到这岩浆的尽头，那么同样也是死。

　　“他娘的，这算是什么，不如来个大怪兽，本少爷和他痛痛快快的大战一场！”南宫若离仰天怒吼道。

　　这种情况，完全就是心理战，是走，还是等！两种截然不同的方式不断地在南宫若离的脑海之中做着剧烈的挣扎！

　　“娘的，拼了吧！”南宫若离咬牙道。

　　不走，留下来只有死路一条，如果拼一拼，倒还是有着一线生机，只不过，这唯一的一线生机却是极其渺茫。

　　因为现在的南宫若离，甚至怀疑这整个空间中，都已经被火海所充斥，就如同之前的沙漠变成大海，如今又变成岩浆一般。

　　变化的不是地点，而是整个空间的环境。

　　叹息了一声，南宫若离最终还是选择了离开，真气透体而出，身形瞬间朝着远处飞掠而去！

　　真气被完美的运转，此时此刻，不容许有一丝一毫的浪费，所以南宫若离的速度也不是特别迅速，一直保持着匀速在向前飞行。

　　饶是如此，真气依旧是在一点点的流逝着，让南宫若离心疼不已，却又偏偏没有任何的办法。

　　只能硬着头皮，咬紧牙关，朝着前方飞驰而去！

　　无边的火海不断地在南宫若离的身边划过，旋即另一个新的火浪便再次升腾了起来。

　　前面的环境周而复始，不断地在他眼前循环，此时的南宫若离，根本没有心思再顾及什么环境，谨守心神全力操控着真气。

　　时间在一点一滴的流逝，连南宫若离自己都不清楚，究竟走了多远的路。

　　从前他从还珠岛赶到龙腾帝国，也用不了多长时间，但是此时此刻，他真的感觉到很无力，一种绝望的无力。

　　体内的真气不断的减少着，但是眼前的火海依然是与往常一样，前面也是火红一片，没有一点尽头。

　　“难道真的要死在这里了么？”南宫若离心中有些苦涩，目光扫视了一眼周围，脸上也是闪过一丝无奈。

　　“咦？好像不太对劲！”南宫若离忽然眉头一皱，目光也是落在前方不远处的一片火海之中。

　　之前因为全身心赶路，并没有看清周围的环境，但是此时看来，却清醒了许多。

　　微微摇了摇头，南宫若离继续朝前飞去，但是此时，目光却一直都注视着脚下的情况，又是前进了大约一个时辰的路，南宫若离的脸上终于露出一丝恍然。

　　“果然如此，走了这么久，竟然又回到了原地，飞行了这么长的时间，我竟然没有动过！”南宫若离有些懊恼地说道。

　　适才的一个时辰飞行，南宫若离逐渐发现了一件事情，就是身下这火海的景色，每隔半个时辰的时候，便会循环一次。

　　即便是周围的岩浆全部一样，也不可能会做到这般有规律的完全一致，唯一有可能的就是，这环境根本就是在迷惑自己。

　　除了之前自己所处的那处小山消失不见了之外，其他的地方，根本就是从来都没有变过。

　　无论自己飞行多久，结果都是一样，就是力竭之后，掉入这不知道多深的岩浆之中。

　　“你娘的，竟然被骗了！”南宫若离停住了身形，哼声骂道，这狗丫的烂地方，竟然这般捉弄自己。

　　不过旋即脸色便阴沉了下来，如今他的身边已经没有了一处可以落脚的地方，就这么悬浮在半空中，依然是会不断地耗费真气。

　　“轰——”一道五彩光华从掌心激射而出，直接朝着下方那岩浆激射了过去！

　　既然是九死一生，那便一定有着能够活着的一条路，既然四面八方无法找寻，那么很可能，就在这滚滚岩浆之下。

　　但是，那滚荡的高温热量，让南宫若离一时间不敢逼得太近，只得将真气激射出去，想要探查一下下面这岩浆的真正情况。

　　真气贯入岩浆之中，激起一片火红的热浪，连同周围的空气，也是因为炙热而发生了剧烈的扭曲。

　　长达十多丈的刀气，直接刺入岩浆之中，根本没有感觉到下方到底是什么情况。

　　“难道真的要冲下去不可么？”南宫若离脸上露出一丝苦笑，又是一场赌博了，自己如果以火属性本源真气化为护体真气，倒是能够抵挡上一阵子。

　　不过这岩浆究竟有多么深，却是不得而知，若是赶在自己真气耗尽之前，找到活路倒还好说，如若不然的话，那便只有死路一条了。

　　“娘的，既然是九死一生，本少爷就跟你赌一赌，这一条生路，究竟是不是在这岩浆之下！”南宫若离大喝一声。

　　旋即，混元真气蓬然爆发，那一抹赤红色的真气从五彩光华之中分离了出来，在他的身体外形成了一层三尺左右的赤红色光罩！

　　“拼了，老婆们，为你家相公祈祷吧！”南宫若离再次咕哝一句，旋即一头朝着下方的滚滚岩浆扑了过去！

　　“噗通——”那岩浆极为粘稠，南宫若离的火属性护体真气流转不定，将近身的热量尽数抵挡住。

　　不过饶是如此，豆大的汗珠依然是顺着脸颊噼里啪啦的掉落了下来！


第0536章 到底谁被谁阴了？

　　“一直往下，生死有命！”南宫若离心中暗自说道，旋即再也不做丝毫的停留，身体朝着岩浆深处坠落。

　　温度越来越高，饶是有着本源火属性护体真气的保护，南宫若离依然感觉到了皮肤的渐渐灼烧！

　　“坚持！”南宫若离咬牙挺住，没有丝毫犹豫的朝下深潜。

　　也不知过了多久，南宫若离也计算不出到底下沉了多深的距离，此时的他，意识已经开始有些模糊了起来。

　　“不行，不能睡过去！”南宫若离猛地一咬舌尖，一股淡淡的血腥味蔓延了开来，意识不由得清醒了一些。

　　只觉此时好像是进入一个大蒸笼中，浑身上下的皮肤一阵滚烫通红。

　　“这样下去不行！”南宫若离苦笑道，以他此时的状态，再也坚持不了多久，如果短时间内还是无法找到出去的路，恐怕登时便会化为灰烬。

　　有些虚弱的神识缓缓的探出体外，探查着外面的情况，之前南宫若离没敢释放出神识，生怕被这岩浆的热量灼伤。

　　但是此时，已经顾不得那么多了，左右也是死，还不如放手一搏。

　　“这是什么地方？”南宫若离干裂的嘴唇翕动片刻，有些艰难的自语道。

　　神识反馈回来的信息之中，此时南宫若离的正前方，地形陡峭，就像是一座小山一般，横贯在他的眼前。

　　“有山！就有希望！”南宫若离挣扎着朝向那小山靠了过去，虽然不知道这座岩浆中的小山到底有多高，是什么模样。

　　但是既然能够感觉到山的存在，那便说明，他距离岩浆的底部，已经不是特别遥远。

　　“百丈……五十丈……十丈……”南宫若离的速度逐渐慢了下来，因为他赫然发现，越是靠近那座小山，温度就愈加的升高了起来。

　　如今体外的火属性本源护体真气已经摇摇欲坠，就好像风中的残烛一般，随时都有可能破碎。

　　南宫若离咬紧牙关，嘴唇也是渗出斑斑血迹，鲜血方才流出，便登时被烘烤成了血痂，说不出的狰狞可怖。

　　浑身上下的皮肤，也开始出现了大量的烫伤，只不过这些小小的疼痛，早就被心灵上那巨大的折磨给遮掩了下去。

　　“就剩下五丈了，难道这便是所有的压死骆驼的稻草么？只差一步啊，真的只差一步的么？”南宫若离钢牙紧咬，拼尽最后一丝力量，身体陡然朝前扑去！

　　只觉身体碰触到一个坚硬的东西，旋即便是护体真气轰然破碎的声音，南宫若离只觉一股无与伦比的热浪直接包绕了过来。

　　下意识的朝着身下的山石上抓去，旋即便失去了所有的知觉。

　　万丈岩浆之中的南宫若离，仿佛是一点微不足道的尘埃，血肉之躯，如何能够抵挡那地心岩浆的至高温度？

　　万里火海，再次回复了沉寂，除了那不断燃起的火海，什么都没有留下！

　　与此同时，崂山古林的最深处，一个身穿白衣的少年迎风而立，背后背着一把三尺长剑，衣袂飘飞，竟是说不出的写意。

　　“呼——”在他身后，一股血色的光华陡然爆发而出，从那一望无际的深潭之中冉冉升起，逐渐在半空中汇聚成了一个人的形状。

　　“小子，我传给你的两手怎么样？嘿嘿，早就告诉过你，只要继承了我的传承，这整个世界，便没有人会是你的对手！”那血色人影桀桀阴笑道。

　　白衣少年转过身来，剑眉朗目，加上一身白衣，更是显得英俊潇洒，只不过，眉宇之间，却是隐藏着一丝深深的阴霾。

　　“哼，嗜血兽皇，我们之间不过是公平的交易而已，我给你寻找血液，你教我功法，仅此而已，想让我接受你的传承？我剑心还没有这个闲心！”剑心朝着那人影冷笑道。

　　嗜血兽皇闻言一阵仰天大笑道：“剑心，你的闲心的确不少，能够千里迢迢，来到此处见我，难道连接受我传承的胆量都没有？”

　　剑心眉毛一挑，手臂一挥，一颗散发着血红色妖异光芒的血魔珠赫然出现在掌心，口中微微道：“之前你被南宫若离重伤，如今根本没有力量对抗封印，想要恢复实力，又岂能少得了血液？这血魔珠之中，你动了手脚吧？我说过，我们之间只是平等合作的关系，这一次你最好给我把这里面的东西全部清除干净，否则的话，你再也休想得到一滴鲜血！”

　　剑心的声音也是变得冷峻了起来，让嗜血兽皇的脸色变得极为难看。

　　当年险些将整个龙腾大陆的仙道门派尽数覆灭的嗜血兽皇，如今面对一个卑鄙的仙道门派后辈弟子，竟然被挤兑得这般凶狠。

　　“哈哈！”嗜血兽皇陡然哈哈大笑了起来，旋即开口道：“既然如此，我也不强求你，这血魔珠上我的气息，我自然会完全收回，不过，要看你这一次到底能够带来多少血液！”

　　剑心嘴角勾起一丝笑容，撇嘴道：“绝对不会让你失望的！”

　　言罢，金色光芒流转而出，中指上的空间戒指陡然释放了开来，一道水桶粗细的血柱在惊天剑气的包裹之下，只朝着嗜血兽皇激射了过去！

　　嗜血兽皇眼中闪过一丝贪婪的光芒，巨口一张，那道血柱竟然直接灌入他的巨口之中。

　　良久，那血柱方才逐渐地消散，嗜血兽皇舔了舔嘴唇，似乎意犹未尽，笑道：“正道？小子，你倒是狠辣，这么多的鲜血，足够击杀数万人了吧！”

　　剑心却是冷哼一声道：“你以为我们正道人士，会像你们一般，以那种卑鄙的手段草菅人命？这些血液，都是我在战场之上收集而来，哼哼，没有一个是我自己动的手！”

　　嗜血兽皇闻言却是眼前一亮，嘿嘿一笑，旋即那血色的掌心喷发出一道血色光芒，将剑心手中的血魔珠包裹在了其中。

　　整个血魔珠，在他真气的包绕之下，散发出一种妖异的血红色光芒，映红了剑心那带着点点微笑的面孔。

　　“小子，你的修为不过才尊级七阶境界，远远不够笑傲这个世界，如今血魔珠中我所有的气息已经被抹除，以后它就是你的了，血魔珠乃是当年我击杀三千名尊级大圆满，三百名半仙以及三十名分仙境界的高手，取他们的精血炼制而成，里面蕴含着强大的力量，从今以后，这宝物真正是你的了，也算是今日这么多血液的报酬吧！我上次交给你的凝血神功，正好可以借此宝物修炼，悟通圆满，踏入仙境，指日可待！”嗜血兽皇哈哈大笑着，身形再次化为一缕血色光芒，钻入了水潭之中。

　　剑心不禁倒吸了一口凉气，三千名尊级大圆满、三百名半仙再加上三十名分仙高手，当年十大仙门的实力，竟然强悍到了这样的地步？

　　而嗜血兽皇，居然能够带领妖兽的孱弱力量，与如此强大的十大仙门抗衡，多半都是他一个人的功劳吧！

　　如果真的让此獠获得足够的鲜血而脱困，整个天地间将没有人能够抗衡得了他，自己如此与他讨价还价，恐怕他脱困之后，第一个杀的就是自己！

　　想到此处，剑心心中不禁暗暗微笑不已，嗜血兽皇啊，嗜血兽皇，饶是你聪明一世，又岂能猜到，这血液之中，会被我下了毒，哼哼，等我学会了你所有的功法，便会直接引动剧毒，将你彻底击杀。

　　再次冷冷地瞧了一眼地面的水潭，剑心再也没有停留，转身朝着远处飞掠而去！

　　几乎他的身形方才消失，嗜血兽皇那血色的身影再次浮现而出。

　　“噗——”张口吐出一团黑色的血液，嘴角露出一抹狰狞的笑容：“小子，你倒是好手段，这‘断肠人’剧毒虽然无色无味，剧毒无比，但又岂能逃得过本座的灵觉？哼哼，跟本座斗智慧，你还不够资格！等本座脱困之后，一定要将交给你的所有东西，全都收回来，桀桀……”


第0537章 第四关

　　逆坟漩涡。

　　原本那漫天火海已经荡然无存，取而代之的则是一片郁郁葱葱的花草树木。

　　层林叠翠，无数的鲜花草木遍布在整个空间之中，那高大的林木倔强挺立，高耸入云，古木虬根错节。

　　在这一片碧树琼花的林海中，有一株足有数万年光景的巨松生长在那里，这巨松直径足有五六十丈，树冠更是庞大，足有二百丈方圆。

　　尤其让人惊奇的是，这巨松周围数十丈范围内，竟然没有一株树木花草。

　　此时，那巨松的一根粗壮的枝干上，一个赤条条的身体正安静的躺倒在那里，浑身上下满是烈火灼伤的痕迹，触目惊心。

　　头发也是尽数消失，只剩下一个光秃秃的脑壳，十分显眼，斑驳的阳光透过松针照射在他的身上，手臂上，一道赤红色的光芒从他的手里折射而出。

　　照射在地上，仿佛是一朵盛开的红色花卉。

　　即便是昏迷，他依然紧紧地握住这颗红色的晶体，那晶体的菱角深深嵌入到了掌心的血肉之中。

　　鲜血一滴滴的低落了下来。

　　也不知过了多久，这人终于舔了舔干裂的嘴唇，幽幽醒转了过来。

　　“我这是在哪里？上了天堂？不对呀，本少爷杀了那么多人，即便是不下地狱，也总不该上了天堂吧！”南宫若离动了动嘴唇，四下瞧了一眼道。

　　目光旋即落在右手掌心的红色晶体之上，眼前顿时一亮。

　　脑海中闪过之前在岩浆中昏迷的场景，当时自己的意志力已经趋近于崩溃，但是那昏迷的意识中，自己好像是抓住了一个什么坚硬的东西。

　　没想到，自己抓住的竟然是这块晶体，对于这红色晶体，南宫若离再熟悉不过，之前从巨蝎和巨鲸兽的体内，他都弄到过相同的一颗，只不过属性不一样。

　　没有任何悬念，这颗晶体便是火属性的。

　　“难道要通过五关的考验，每一关都代表着五行本源中的一种？这晶体便是对我的奖励？”南宫若离心中登时清明了起来。

　　不过旋即脸上却是浮现出一丝苦笑，前两颗晶体已经被那暗处的家伙给抢走了，即便真的是留给自己的奖励，终究也是竹篮打水一场空。

　　“喂，你不是要这个么？拿走吧！”南宫若离四下扫视了一眼，十分敞亮地说道。

　　左右也是无法保护住，倒不如借此与那暗处的家伙套套近乎，也许有什么意想不到的收获也说不定。

　　“你在这里也怪孤独的，估计也没有什么朋友吧！不如交给朋友，出来见个面，喝点酒，要不畅谈畅谈人生也行！”南宫若离笑着说道。

　　话音未落，那股怪异的波动再次浮现而出，旋即掌心的红色晶体像是蒸发了一般，瞬间消失不见了踪迹。

　　南宫若离目光惊愕了片刻，旋即没好气的说道：“我说，你怎地这般没有礼貌？都说好要给你了，就不能坐下来好好谈一谈么？真是无趣！”

　　那神秘家伙再次抢走这颗晶体之后，便再没有了一丝的波动，似乎已经走远了。

　　又是絮叨了片刻，南宫若离见没有一丝回应，当下只能自认倒霉，叹了口气道：“算了，哥不跟你一般见识！”

　　言罢，目光朝着四周打量了过去。

　　“这一次，应该是木属性的考验，就是不知道，这一次的危险会是怎样？”南宫若离心中暗自说道。

　　前三关的考验，一关难于一关，尤其是第三关的时候，虽然侥幸通过，但是无可厚非，有着一定的运气成分在里面。

　　眼前这片树林虽然看起来静谧美丽，但是其中的危险，必定不下于前三关，作为第四关而言，可能还会超过前三关。

　　想到此处，南宫若离登时从巨松的枝干上翻身跳了下来，自语道：“得四下走走才是，龟缩在这里，也不知道什么时候才能破了这关！”

　　混元真气流转全身，皮肤上那灼烧的伤害以肉眼可见的速度迅速恢复着，片刻便恢复如初。

　　“好在，真气又恢复到了巅峰状态！”南宫若离微微一笑道，只要自己还有一丝真气，那么无论有什么危险，便都不是问题。

　　四面八方尽是高大挺拔的树木，南宫若离只得认准了一个方向，便欲朝前走去。

　　不料，身形方才一动，身后那巨松裸露出来的根部，竟然猛地弹射了起来，以迅雷不及掩耳之势，缠住了南宫若离的腰肢。

　　感受到那一截树根传来的阵阵恐怖力道，南宫若离脸色一变，在身体被急速拖曳的空档，反手抽出小腿上的天刃匕首。

　　“给我开！”五彩光芒炫舞，混元真气与天刃匕首的锋锐气息两相融合，那手臂粗细的根部瞬间被斩断。

　　未等南宫若离松懈下来，面前那足以称作是树王的巨松，竟然一寸寸的拔出了地面。

　　“竟然……竟然站起来了！”南宫若离木讷地说道，握住天刃的手臂不由得紧了紧。

　　原本百丈的高度，竟然拔起整整三十丈，那粗壮细密的条条根茎，盘桓交错，由几根最为粗大的根茎支撑着地面，将整个巨松托了起来。

　　就好像是凭空生出数条大腿一般，说不出的恐怖之极，南宫若离不禁惊出了一身冷汗，好在这个考验还算是公平。

　　否则若是在自己昏迷的时候，这巨松突然发难，恐怕自己真的到阴曹地府报到了！

　　“呼——”正值思量之间，那些散碎在外面的数十根根茎，陡然绷得笔直，就像是一根根锋锐的长矛，破空划出尖锐的摩擦之声，朝着南宫若离的身体狠狠的激射了过来。

　　南宫若离眉头一皱，这一道道根茎，看起来并不华丽，但是从它破空而至所散发出来的气息来看，每一条根茎都不下于半仙境界强者的一击。

　　别无选择，这所有根茎完全将他周身各大要穴尽数笼罩，只得飞身后退，步伐连踏，瞬息退出五六十丈距离。

　　同时，天刃匕首挥洒而出，在身前布下了足足百余道剑气屏障。

　　“咔咔……”如击败革一般，那些根茎势如破竹的将所有的剑气完全摧毁。

　　南宫若离钢牙紧咬，猛地一踏地面，身形陡然拔高数十丈，将那些激射过来的根茎尽数避过。

　　方欲扭身朝着一侧退去！

　　陡然之间，那巨松的树冠轰然一阵剧烈的颤抖，一根根碧绿的松针簌簌掉落，旋即竟是被一股无形的力量拖住，松针的针锋所指之处，赫然正是南宫若离。

　　望着眼前那足有数十万道松针所构成的碧绿色屏障，南宫若离不禁一阵头皮发麻，这要是激射过来，自己还不变成马蜂窝？

　　想到此处，天刃匕首率先发动，身体直直的朝着下方坠落，与此同时，那数十万根松针终于化为一片碧色的针雨，朝着南宫若离铺天盖地的激射了过来。

　　“赌一赌！”南宫若离心中暗自咬牙道，身体下坠的过程之中，数十道根茎又是朝着他缠绕了上来。

　　当即避也不避，任由那些根茎将他牢牢缠住，身体一缩，尽数躲入了那些根茎的笼罩范围之中。

　　“砰砰砰砰——”雨打芭蕉一般，无数松针尽数激射在那些根茎之上，竟是入木三分，全部插在了根茎之上。

　　不过南宫若离也是因此而躲过了这一劫，不禁暗暗松了口气，趁着那根茎被松针射中之际，天刃匕首横挥而出，手起刀落。

　　借着天刃匕首的锋锐，将身前斩开一道裂缝，身法展开，瞬间便从这裂缝中穿梭了出去！


第0538章 你会讲故事？

　　回头瞧了一眼，那根茎上密密麻麻的松针，南宫若离背后生出一层冷汗，还好闪得快，要不然自己便是这个下场。

　　“呼——”还未来得及轻松片刻，又是数十道根茎缠绕了过来，让南宫若离一阵恼火，异常苦闷道：“还来？”

　　这巨松妖的难缠程度，完全超过了巨蝎和巨鲸兽，虽然可以凭借着天刃匕首的锋利，斩断那些缠绕过来的根茎。

　　但是这些根茎一旦断折，便会迅速的恢复如初，如此下去，自己即便是被耗死，也断然无法找到巨松妖的一丝破绽。

　　“呼——”南宫若离再次将一根近身的根茎劈断，旋即身体一侧，硬生生的从两条根茎的夹缝之中闪烁了出来。

　　再也不敢停留，只朝着那巨松的树干扑了过去，适才自己是因为离开了巨松，所以他才会陡然发起攻击。

　　而且除了之前的根茎穿刺和松针雨是致命的攻击之外，巨松妖并没有继续施展杀招，反而千方百计的想要用根茎将自己缠住。

　　“这大家伙是想抓活的，竟然有着自己的思维，比那蝎子和鲸鱼倒是强了不少，这下就好办了！”南宫若离目光闪烁道。

　　与此同时，身体也是轻飘飘地落在了那粗大的枝干之上。

　　“呼——”数十道根茎再次朝着南宫若离铺天盖地的缠绕了过来，瞧那架势和角度，竟是想要将自己绑缚在树干之上。

　　“停——”眼见着那些根茎便要近身，南宫若离暗中咬了咬牙，陡然大喝一声，舌绽春雷，这一声断喝是以混元真气激发而出，声势骇人。

　　“呼——”那急速缠绕过来的数十道根茎，竟然好像是听懂了南宫若离的话一般，真的停在了他眼前不到一丈的距离外。

　　“嘿嘿！”南宫若离脸上露出一丝笑容，不着痕迹的擦了擦额头的汗水，旋即将天刃匕首插入到了小腿上的刀鞘之中。

　　“我说树大哥，我们好好坐下来谈一谈如何？有没有什么深仇大恨的，这般你砍我我看你的，太伤感情了！”南宫若离嬉皮笑脸的说道，旋即竟是盘膝坐倒了下来。

　　见到那近在眼前的根茎没有撤走的意思，南宫若离只得硬着头皮继续说道：“树大哥，你在这里也够孤独的，好不容易来了一个这般健谈的我，说不定我们还能成为忘年之交呢？嘿嘿，不要这么害羞嘛！”

　　言罢，伸手便要向着那缓缓朝着自己伸过来的根茎抚摸。

　　“啪！”那巨松妖竟然做出了一个异常人性化的动作，一根手臂粗细的根茎闪电般抡起，狠狠一下抽在了南宫若离的手背上。

　　“我靠！”南宫若离冷不防挨了一下，虽然一阵火辣辣的疼痛，心中却是乐开了花，有门儿啊！

　　同时也是心中一动，莫不是这巨松妖是个母的吧，怎地好像是美女害羞了一般呢？

　　一面揉着生疼的手背，一面笑道：“树大姐，你看你打也打了，吓也吓了，缠也缠了，射……呃……射也射了，这下总该能够好好谈谈了吧！”

　　“呼——”一阵翠绿色的光芒陡然一亮，让南宫若离双目一阵刺痛，旋即伸手挡住了那道光芒。

　　“哗啦啦——”巨松的枝干一阵颤抖交错，竟是在南宫若离身前形成了一个碧绿色的座椅，配合着那翠绿的松针，十分的漂亮。

　　未等南宫若离回过神来，半空中那一团碧绿色的刺目光华缓缓降落而下，正落在那碧绿色的座椅之上，旋即，光华逐渐消散而去！

　　“呃……”南宫若离目光呆滞的瞧向那座椅之上的人影，脸上不禁闪过一丝震惊而不可思议的莫名之色。

　　“这……这个……”南宫若离结结巴巴的说了两个字，竟是再无下文，不知该如何开口。

　　“咯咯……”一阵清脆而宛若银铃一般的笑声传来，座椅上那道人影指着南宫若离，一阵捧腹大笑。

　　“小姑娘，你笑什么？”南宫若离老脸一红，有些尴尬地问道。

　　那座椅上的人影，赫然正是一个不足十岁的小姑娘，倒是与小麒麟小怂有几分相像，一身翠绿色的长裙，头顶扎了两个朝天小辫。

　　笑容拂过那吹弹可破的稚嫩脸颊，两个浅浅的酒窝挂在嘴边，说不出的可爱至极，如果不清楚情况。

　　任谁也不会将这样一个可爱的小姑娘与脚下这巨大的松树联系到一起。

　　那小女孩止住笑容，粉嫩的脸上露出一丝无邪的天真，脆生生的说道：“喂，你适才自己在那絮絮叨叨的说个没完，怎地本姑娘一出现，你就没了声音，不是你说要好好谈谈的么？怎么，现在不敢了么？”

　　“不敢？笑话！本少爷什么不敢！”南宫若离心中暗道，旋即咧开一嘴笑容道：“我就说嘛，你一个小姑娘家，正是应该享受人间乐趣的时候，老是打打杀杀的，多不好，你还小，不要被一些坏人给带坏了，来，哥哥给你讲故事！”

　　南宫若离一面说着，一面朝着小女孩招了招手，好像是诱骗小红帽上钩的大灰狼一般。

　　小姑娘睁大美丽而天真无邪的眼睛，目光中透露着一丝丝兴奋，旋即瞧了瞧南宫若离，道：“你会讲故事？”

　　“当然！”南宫若离登时拍着胸脯保证道：“你哥哥我想当年被称为‘故事会’，连续十年蝉联国际故事节金奖，肚子里的故事十天十夜也讲不完！”

　　“呼——”小姑娘随手一指，又是数十根粗大的根茎朝着南宫若离蜂拥了过来，吓得南宫若离一跃而起，猿臂舒张，勾住一根枝干，稳住了身形。

　　“噗嗤！”小姑娘抿嘴一笑道：“怎地这般胆小如鼠，本姑娘看你坐着怪难受的，赐你一个座位而已，你若是不坐，那可怨不得本姑娘了！”

　　南宫若离目光不禁瞧去，那些根茎绵绵密密，赫然缠绕成了一把长椅的模样，竟然比能工巧匠编制的还要美观。

　　“嘿嘿，我这不是想跳起来试一试这长椅结不结实嘛！”南宫若离尴尬一笑，旋即落在了那座椅之上。

　　只觉软绵绵的，竟是没有一丝生硬的感觉，不禁啧啧称奇。

　　小姑娘小手再次一挥，下面的座椅朝着南宫若离靠了过去，竟是停在了他的身边，旋即道：“本姑娘在这闷了上万年，你就随便讲几个故事给我解解闷吧，要是讲得好了，本姑娘倒是可能放你一条生路！”

　　南宫若离闻言不由得一阵狂喜，论讲故事嘛，他还真不是吹的，上一世的时候，读过无数的武侠小说，金庸的、古龙的、梁羽生的，甚至连琼瑶的爱情小说也读过，应付这样一个小姑娘嘛，绰绰有余。

　　当即开口道：“保证你满意就是了！对了小妹妹，你叫什么名字？”

　　“我没有名字，你若是喜欢，就叫我小松吧！”那小姑娘无所谓地说道。

　　“小松？小怂？”南宫若离心中一乐，这家伙不会是小怂的妹妹或者是姐姐吧，不过看两人的年纪倒还真是有些相像。

　　“喂，你愣着做什么？不会是在骗我吧！”小松秀目一瞪，叉着腰质问道。

　　南宫若离急忙挥手道：“怎么可能？我这不是在想一个最好的故事，一炮打响，让你流连忘返么？”

　　“行了，少啰嗦，少罗嗦，你快点讲就是了，本姑娘也没有那么多的耐心！”小松不耐烦的挥手道。

　　南宫若离嘿然一笑，旋即神秘地说道：“今天我给你将的故事，名字叫做《神雕侠侣》，主要是讲一个叫做杨过的少年……”


第0539章 最难？还是最简单？

　　“从此，杨过与小龙女绝尘于世，隐居在古墓之中，成为一对宛若神仙人物一般的传奇眷侣！”南宫若离唾沫横飞，终于将这部《神雕侠侣》的缩略版给讲了一遍。

　　“哥哥，我恨死那个尹志平了，还有那个金轮法王，怎么那么坏！”小松眉头紧皱，挥舞着小拳头说道。

　　南宫若离眼前一亮，这小妮子终于肯叫自己哥哥了，看来这一段故事没有白讲啊！

　　“尹志平就是一个伪君子，小妹妹，其实你不知道，我也十分讨厌这样的人，小龙女就是心软，我看阉了他都不为过？”南宫若离为了配合小松，当即也是恶狠狠地说道。

　　小松闻言不禁偏过头来，有些茫然的问道：“哥哥，什么是阉了他？”

　　南宫若离老脸一红，急忙打了一个哈哈蒙混道：“这个嘛！阉了他的意思，就是割瞎他的双眼，让他一辈子做瞎子！”

　　小松似懂非懂的点了点小脑袋，目光忽然落在了南宫若离脸上，手臂也是亲昵的缠绕上了南宫若离的手臂。

　　撒娇道：“哥哥，你讲的故事真好听呢？要不你再给我讲一个吧！小松好喜欢听你讲故事呢？”言罢，可怜兮兮的摇了摇南宫若离的手臂。

　　南宫若离微微一笑，鱼儿终于上钩了，不过还不是收网的时候，当即开口道：“好，那我再给你讲一个《射雕英雄传》的故事！”

　　小松登时兴奋地点了点头，一双小手按在了南宫若离的大腿上，小脸也是贴了上来。

　　南宫若离不禁一阵尴尬，忽然意识到自己此时还是赤裸着身体，急忙一手抚摸着小松那可爱的小脑袋。

　　另一只手则是不着痕迹的捂在了重要部位，虽然是一个孩子，但看到了，总归是有些难为情嘛！

　　当下，南宫若离浩浩荡荡的演说着，凭着过人的口才，将整部《射雕英雄传》演绎的惟妙惟肖，听得小丫头时而侧目而视，时而握紧小拳头。

　　“最后，郭靖和黄蓉终于做完了所有的事情，隐居在了桃花岛！”南宫若离长长舒了一口气，终于说完了啊。

　　小松似乎还沉浸在这段故事之中，眼中闪烁着异常复杂的神采，似乎在挣扎着一些什么？

　　南宫若离见状心中竟是莫名的一痛，这样的表情，多么像极小时候的灵妃啊，曾几何时，她也是这样跟着自己，听自己将这一个个的故事。

　　“小妹妹，你怎么了？是不是哪里不舒服？”南宫若离抚摸着小松头顶的两个小辫子，一面柔声问道。

　　“唔——”小松鼻子一酸，泪珠噼里啪啦的掉落了下来，哇哇大哭个不停。

　　南宫若离不禁吓了一跳，他不知道，小松为什么忽然间失声痛哭了起来，想到之前她就像是小大人一般的与自己对峙，到熟稔之后，缠着自己讲下一个故事。

　　此时又是哭得如此伤心，更是让南宫若离心中一阵心疼，伸手擦掉她小脸上的泪水，安慰道：“小妹妹不哭，有什么事情跟哥哥说，哥哥一定会帮你的，好不好？”

　　“哥哥！”小松闻言哭得却是愈加的伤心了起来，躲在南宫若离肩膀抽泣着。

　　南宫若离也是将这个瘦弱稚嫩的身躯搂紧了一些，尽量让她感觉到一丝温暖，掌心轻轻拍着她的背后。

　　“哥哥，你是要这个么？”小松推开南宫若离，小手朝着身侧一挥，一道碧色的光芒登时落入掌心之中。

　　南宫若离不禁眼前一亮，嘴角的笑容也是荡漾开来，因为此时小松手中所拿的，赫然正是那流转着碧绿色光芒的晶体。

　　“你怎么知道我要这个？小松你真是太好了，你要将它送给我么？”南宫若离有些急切地问道，脸上尽是有些一抹紧张之色。

　　小松却是忽然将手臂背到身后，泪珠滚滚滑过脸颊，颤声道：“我知道你是闯关人，你想要我这个晶体，但是我不能给你，哥哥，你不要它了好么？”

　　说到后来，语气中竟是有些哀求，那纯净宛若秋水的大眼睛满是委屈和不舍。

　　望着小松此时的表情，南宫若离终于恍然，小松虽然生活了不下数万年，早早便开启了灵智，但是却从未与人接触过。

　　或许她此时的意识，还不如一个十岁大的孩童，而平日里也是一个人呆在这一片森林之中，可想而知，经历过这么长的年月，她有多么的无聊。

　　是以方才见到自己，而且听到自己说讲故事之后，会有那么大的表情变化，她实在是太孤独了。

　　而自己的出现，无疑是将她所有的生活尽数的重新洗涤了一番，可以说，自己给她留下了深刻的印象。

　　小松作为这一片丛林的真正霸主，自然是知道她自己的使命，就是阻止自己得到这颗碧绿色的晶体。

　　但是现在，通过自己给她讲故事的这几天相处，小松对自己的敌视也是尽数的抹去，反而生出了一丝亲近，甚至是依赖。

　　她知道自己拿到晶体之后，便意味着两人之间的离别，所以此时的小松，她的心里是矛盾的。

　　紧紧咬着嘴唇，小松泪如雨下，将那晶体死死地攥在掌心，背到身后，再也不愿拿出来。

　　南宫若离苦笑着摇了摇头，如此，自己还能怎样做呢？从小松手里抢过来？自己恐怕没有这个本事。

　　骗过来，望着她那天真无邪，不含一丝杂质的双眸，南宫若离实在是生不出一丝欺骗的念头。

　　“小妹妹，过来，那个晶体你暂时先收起来吧，哥哥不要了，哥哥再给你讲几个故事！”南宫若离心头一软，朝着小松说道。

　　小松闻言却是呆呆地站在那里，一步可不肯动，眼中闪过无数种复杂的情绪。

　　“过来啊，小妹妹，哥哥不会骗你的，如果你不愿意，哥哥不会拿走你的晶石，你不是喜欢听哥哥讲故事么？哥哥再给你讲一个——”

　　“哥哥——”未等南宫若离说完，小怂乳燕投林一般的投入南宫若离的怀抱之中，抽泣道：“哥哥，你为什么对小松这么好，为什么对小松这么好！”

　　南宫若离微微一笑，爱怜地抚摸着小松那宛若瀑布一般柔顺的长发，柔声道：“因为曾经哥哥也有一个妹妹，在离开我的时候，也和你一般大，那个时候，哥哥也总是给她讲好多故事，带着她玩耍！”

　　“那……她现在也和哥哥一般大了么？”小松擦了擦脸上的泪痕，抬起头来瞧向南宫若离，似乎对南宫若离的话十分感兴趣。

　　南宫若离点了点头，叹气道：“她是变得和我一般大了，不过却从小便被坏人抓走，还用卑鄙的手段抹去了记忆，我与她相见的时候，她竟然认不出我来了！”

　　“那个人是谁？怎么这么坏，哥哥不怕，小松帮你打他！”小松挥舞着可爱的小拳头说道。

　　南宫若离摇头道：“没事的小松，这些事情哥哥自己会解决的，来，我们讲故事吧！”

　　言罢，便欲盘膝坐倒下来，不料，身体还未坐稳之际，一只稚嫩的小手陡然伸到他的眼前，那一颗碧绿色的晶体，赫然就在掌心之上。

　　南宫若离微微一怔，旋即皱眉道：“小妹妹，你这是做什么，哥哥说过要给你讲故事，是因为拿你当我的亲妹妹一般，可不是为了你这晶石！”

　　小松却是甜甜一笑道：“哥哥，你是好人，小松能够遇到你，总算……总算……总算是让心里多了几分活着的色彩，这颗晶体送给你，是小松自愿的，等哥哥闯关完毕之后，再回来给小松讲故事也不迟！”

　　真的么？南宫若离仿佛有些不敢相信，这一关，究竟是最难，还是最简单呢？


第0540章 哥哥不会让你死！

　　小松瞧见他有些为难的目光，眼中闪过一丝柔和，拉起南宫若离的手掌，将那颗碧绿的晶石放在了他的手掌之上。

　　“小妹妹……”望着那稚嫩脸颊上射来的倔强目光，南宫若离忍不住有些心酸。

　　小松展颜一笑，道：“没事的哥哥，你可是答应了小松，要回来看我的，我等着哥哥给我将好多好多好听的故事！”

　　“嗯！”南宫若离重重地点了点头，做出了一个沉重的决定，坚定道：“小妹妹，哥哥一定会回来的！”

　　“那你快些走吧！小松等着哥哥早点回来！”小松甜甜一笑，旋即小手一挥，一道碧绿色的光芒从掌心激射而出！

　　无数道细密的劲气从掌心迸发而出，光芒弹射，周围的树木一阵摇曳，宽大的树叶一片片被那一道道丝线粘附住，朝着这边涌了过来。

　　同时可见，那万千树木的枝干上，一条条碧绿色的树筋被抽离了出来，化为一条条细长笔直的丝线，朝着这边飞来。

　　“哥哥，小松送你一件礼物！”小松舒展开腮边那一对可爱至极的酒窝，朝着南宫若离一笑道。

　　旋即，十指灵动，交错盘桓，变化成无数道印决，那一根根树筋就仿佛是生出自己的灵识一般，灵巧的交缠在了一起。

　　南宫若离眼前一亮，终于知道了小松的想法，这小妮子，是想给自己做一件衣服啊！

　　眼角一股温热的液体缓缓滑落了下来，望着那忙碌的身影，南宫若离心中的那份柔软再一次被触动。

　　“好了哥哥！”小松拍了拍手道，一件完全由碧绿色的树筋与那些宽大的树叶编制而成的长袍出现在南宫若离的面前。

　　南宫若离微微一笑，不着痕迹的抹掉眼角的泪水，将这件特殊的长袍披在了身上。

　　长袍十分合身，南宫若离四下瞧了一眼，旋即道：“小妹妹你真是心灵手巧，竟然能够做出这般别出心裁的袍子，这是我活这么大，最好看的一件衣服了！”

　　“哥哥，你真的喜欢么？”小松闻言也是眼睛一亮，欢喜着问道。

　　南宫若离点了点头道：“自然是真的，谢谢你，小松！”

　　小松忽然一阵风般的冲了过来，搂住了南宫若离身体，泪水婆娑，颤声道：“哥哥，哥哥，你会忘记小松么？”

　　南宫若离抚摸着她柔顺的秀发，怜惜道：“哥哥永远不会忘记小妹妹的，也永远不会忘记在这孤独的世界里，有一个可爱的小家伙在一直等待着我。”

　　“呼——”怀里的小松陡然间凭空消失不见了踪迹，声音却是远远传来：“哥哥，你赶紧离开吧，我怕再耽搁下去，我不会想你走！”

　　“小松——”

　　“你走啊——”小松的声音竟是有些颤抖了起来。

　　南宫若离无奈地摇了摇头，转身朝着巨松之下飞掠而去，腮边两道滚烫的热流，却是再也无法忍住，涓涓流淌而下。

　　“小松，等下次见面的时候，哥哥一定会想办法带你出去，一定会！”南宫若离心中暗暗咬牙道。

　　南宫若离方才跃下巨松，那瘦小的身影却是再次出现，泪花滂沱而下，目光中充满不舍。

　　“哥哥对不起，小松骗了你，你是个好人，好人就应该有好报，小松为了你，没有遗憾，永别了，哥哥！”小松喃喃地说道。

　　旋即，脸色也是越加的难看了起来，宛如一滩烂泥般躺倒在巨松的枝干上，气若游丝，不过目光，却是一直注视着南宫若离的背影，露出一丝甜甜的笑意。

　　南宫若离头也不回的朝着前方走去，只觉心中一阵空落落的难过，回想起进入这空间之后，一步步闯到了这里。

　　即便是面对巨蝎、巨鲸兽，甚至那让人没有一丝活着希望的火海岩浆时，心情也没有这般难受过。

　　离别是最让人痛苦的事情，对于南宫若离也不例外，想到那个头顶上扎着小羊角辫的小丫头，南宫若离心中又是忍不住一颤。

　　“这丫头，还真是让人心疼！”南宫若离幽幽道。这第四关竟是如此通过了，虽然简单，但是南宫若离知道，心里的这个沉重包袱却是并不简单！

　　望着手中的碧绿色晶石，心中更是一阵起伏，当初自己击杀巨蝎、巨鲸兽，废了好大的力气方才抢夺到这颗晶石，但即便是拼尽全力，依然总觉得没有这颗晶石沉重。

　　“不好！”想到之前得到那两颗晶石的经历，南宫若离眼中登时闪过一丝恍然，旋即惊呼一声，转身朝着之前那巨松飞驰而去！

　　远远便瞧见，那瘦弱的身影躺在枝干上，目光一眨不眨得朝着自己，脸上的笑容犹在，只是呼吸，却仿佛已经停止了一般。

　　“妹妹，小妹妹！”南宫若离一把将小松抱在了怀中，泪水顺着脸颊蜂拥了出来，混元真气不要命般的输入到了小松的身体之中。

　　连同手中那一颗碧绿色晶石之中的木属性本源灵力，也是被他激发了出来，疯狂的灌注到小松的体内。

　　“小妹妹，你不要死，你还等着哥哥给你讲故事，哥哥不许你死！你听到了么？你快点回答我啊，小松——”南宫若离一面全力抢救，一面大声地呼唤着。

　　“小妹妹，我警告你，如果你真的死掉了，以后就会一个人居住在黑暗的地狱中，以后再也听不到任何故事，再也见不到任何人，你听到了么？小松，你快点给我回来啊！”南宫若离几乎是嘶声力竭地喊道。

　　声音也是仿佛沙哑了起来，只不过，怀中的小松依然没有丝毫的反应，手臂软软的垂落在南宫若离大腿上，稚嫩的脸颊说不出的安详。

　　“啊！给我活过来！”南宫若离双目陡然赤红，混元真气蓬然爆发，丹田之中那一条五彩神龙也是游动了起来。

　　与此同时，头顶那颗碧绿色的晶石“啪”的一声碎裂成一团靡粉，一团碧绿色的光芒赫然悬浮在眼前。

　　“哥哥不会放弃你的，给我进去！”南宫若离大吼一声，丹田中的五彩神龙陡然吐出一口龙息，体内所有的混元真气尽数激射了出去，全部朝着小松的身体涌去！

　　而身前那碧绿色晶石所化成的碧绿色光团，也是没有丝毫的停滞，瞬间没入到了小松的体内。

　　做完这一切的南宫若离，脸色登时苍白如纸，大滴大滴的汗水顺着脸颊滴落了下来，委顿在树干之上，手臂却是紧紧地抱住小松，一刻也不愿意松开。

　　他知道，小松的修为恐怕还在分仙境界，而且与之前的巨蝎和巨鲸兽不同，小松是真真正正拥有灵智的半仙境界妖兽。

　　自己这一点真气对她来说，杯水车薪，不过有了那碧绿色晶体之中浩瀚的木属性灵力，南宫若离有希望，将小松从死亡线重新拉回来。

　　目光充满期盼的瞧着小松那依旧苍白的脸颊，南宫若离的嘴唇忍不住微微颤抖着，拳头也是紧紧地握在了一起。

　　“哥……哥哥……”一个疲惫而又沙哑的声音传了过来，让南宫若离浑身陡然一震，迎上小松那深深疲倦的目光，南宫若离终于忍不住一阵狂喜。

　　“哥哥在这……哥哥在这……小妹妹不要怕，哥哥不会让你死的，哥哥一定会救活你的！”南宫若离抚摸着她的脸颊柔声道。

　　“谢谢……谢谢你，哥哥，小松感觉到，好幸福，好幸福！”小松眼角流淌出两行清泪，滴落在南宫若离腿上，凉丝丝的。

　　“你是我的妹妹，我们是一家人，谢……谢我干嘛，难道……哥哥是白……白叫的么？”南宫若离消耗过巨，再加上疲惫不堪的身体，说话也是有些颤抖了起来。

　　之前完全是凭借着一股强大的意志力支撑着，如今小松醒来，心里登时一松，再也坚持不住，软绵绵的倒在了地上。

　　小松的脸上，却是在这个时候浮现出一丝欣慰的笑容。


第0541章 庚金神龙

　　也不知过了多久，南宫若离缓缓睁开双目，从昏迷之中清醒了过来。

　　“小妹妹，小松……”口中喃喃地念道，却是没有人回应，眼睛也是登时恢复了明亮猛地从地面一跃而起！

　　“小松！”目光所过之处，那巨松和周围的连绵树海尽数消失不见了踪迹，取而代之的则是一片光秃秃的山丘。

　　南宫若离心中“咯噔”一声，自己竟然通过了第四关，那么小松呢？

　　心中不禁涌起一股揪心的疼痛，瞧着身上这一件特殊的长袍，南宫若离更是感觉到心中一阵绞痛。

　　“咦？”南宫若离的目光不禁落在脚下一个碧绿色的晶体上，旋即眼前一亮，一抹震惊浮现在脸上。

　　这不是小松之前送给他的那块碧绿色晶体么？而且他分明记得，给小松疗伤的时候，已经将这块晶体彻底的给废掉了。

　　为什么这块晶体会再次出现？南宫若离手臂宛若长鲸汲水般将那块晶石吸入掌心，那晶石里面，一张熟悉而又让人心疼的娇嫩脸颊赫然出现在那里。

　　“傻哥哥，为了小松，你真的值得么？值得用最后的一线希望去换取么？”晶石里面的小松抬起头来，瞧着南宫若离说道。

　　望着面前那个活灵活现的小人，南宫若离呆住了，两行泪水不争气的流了下来，旋即点头道：“值得，只要小松能够活着，什么都是值得的！小松，对不起，哥哥没能救得了你，是哥哥害了你！”

　　“噗嗤！”里面的小松竟然笑出了声来，而且声音是那么的会心，脆生生的说道：“傻哥哥，小松能够在这里跟你说话，难道还不证明什么么？”

　　南宫若离闻言登时一怔旋即脸上被一丝狂喜所取代：“小松，你是说，你还活着，真的？”

　　小松微微一笑道：“当然啦，小松还没有听够哥哥故事呢？又怎么会死掉呢？哥哥你知道么？就是因为你最后选择了救我，那个人才会破例允许你通过这一关，那颗晶石就是他奖励你的，你救了小松的命，也救了你自己，这也许就是命吧，我害怕你醒来后发现第四关已经消失，所以就在这里面留下了我的精神烙印，哥哥不用担心，小松一切都好！”

　　南宫若离终于松了一口气，看来这逆坟守护者也不是完全不尽人情味的，想到之前那三颗晶石的消失，说不定便与那个神秘的守护者有关系。

　　当即朝着小松道：“既然如此，那我便放心了，小松你也放心，等哥哥以后强大了，就把这个破地方给他轰掉，带你出去看看外面的世界！”

　　小松闻言急忙点了点头，身影却是变得模糊了起来，急忙开口道：“哥哥，我的灵魂烙印快要消失了，第五关是一条庚金神龙，是我们五个之中最强大的一个，你要小心点，小松等着你来接我！”

　　言罢，那碧绿色晶石中的影像也是渐渐的淡去，直到消失。

　　“庚金神龙？庚金神龙？”南宫若离口中喃喃道，心中微微一凛，小松的境界已经不是自己能够抗衡的了。

　　如果庚金神龙比她还要强大，那么这一次还真是有些困难了。

　　思量之间，周围一阵诡异的波动陡然浮现而出，还未来得及反应过来，手中那碧绿色的晶体再次消失不见了踪迹。

　　南宫若离露出一丝苦笑，旋即臭骂道：“你这家伙倒也真是会赶时候，本少爷也懒得与你计较，如果在我没和小松聊完之前你便将这晶石抢走，本少爷就算不闯关，也势必要把你给揪出来！不过现在本少爷心情好，便饶过你了！”

　　和往常一样，那神秘人抢走晶石之后，便再也没有出现，南宫若离也只得暗中狠狠地骂了几通，旋即目光朝着四周打量了过去。

　　五行属性，如今只剩下金属性还未曾闯过，听小松说，这一关的守关者就叫做庚金神龙，想来应该不会错了，这一关，是金属性！

　　正如同属性一般，此时整个空间之中，完全是一片石海，怪石嶙峋，光秃秃的山川连绵起伏，根本看不到边际。

　　尤其让人厌倦的是，所有的山川之上，没有一丝一毫的花草树木，全部都是光滑的石壁，有的部分，还露出金属光泽。

　　南宫若离见状不由得啧啧称奇，这么多的矿石，如果用混混空间收取回去，那可真是一笔不小的收入。

　　想到此处，不由得眉开眼笑了起来，破关并没有时间限制，而这一片山石之中也没有丝毫的危险，所以南宫若离没有飞行，而是直接徒步朝着前方走了过去！

　　“真是琳琅满目啊！”南宫若离笑着自语道，从一开始到现在，他一共发现了足足二十多种稀有的矿石。

　　这种矿石在龙腾大陆上都是十分稀少的存在，昂贵如金，以龙腾大陆的实力，更是很少有出产。

　　“他娘的，真是可惜了，这该死的破空间，竟然连我的混沌空间也封印了，这么多炼器的好材料，如果拿回去给器老怪那家伙，他一定会乐得跳起来！可惜啊可惜！”南宫若离心中登时惋惜道。

　　“这座山好奇怪！”南宫若离望着眼前有些高大的山峰道，眉头也是微微皱起，忽然想到了一个可能，真气登时涌遍经脉，脚下轻轻一踏，直接朝着那山峰飞掠而去！

　　站在那高耸的山峰之上，南宫若离没有一丝停留的转过身来，脸上的震骇之意渐渐浓烈，一抹警兆也是浮现在心头。

　　“不好！”几乎没有任何犹豫的，浑身真气尽数灌注在涌泉之上，整个人好像是一发炮弹，朝着天空陡然激射而出！

　　眨眼之间，已经身在百丈之外，饶是如此，依然没有丝毫的停滞，继续朝外飞去！

　　与此同时，南宫若离的背后生出一层细密的汗珠。

　　“奶奶的，希望不是真的！”南宫若离口中暗自骂道，同时目光也是重新落在了下面的山群之上。

　　南宫若离之所以感觉到了不对，那是因为他一开始就觉得那最高的山峰形状有些不太对劲，好像是有一种熟悉的感觉。

　　直到跃上那座最高的山峰，回头展望之时，他方才看清，自己走过来的路上，一直到这做高峰之上，所有的山峰连接在一起。

　　竟然是一条龙的形状，而他脚下的最高山峰，赫然真是龙头的形状。

　　所以南宫若离大惊失色，很有可能，脚下这绵延数十里的山峰，便是由那所谓的庚金神龙幻化而成。

　　所以毫不犹豫的朝着天空飞了上去，如果这山峰真的是庚金神龙幻化而成，那么这条龙的修为也不知会达到什么样的恐怖程度。

　　算上身躯的长度，足有之前所见到的巨蝎甚至是巨鲸兽的十倍大小，比裂地虬龙也要大上将近十倍。

　　这样的庞然大物，估计不错的话，差不多便是真仙境界的绝世神兽，如此，自己面对他将会没有一丝赢得希望。

　　即便是取巧，也没有一丝一毫的巧能够取，单单是真仙境界高手的护体真气，他都没有办法攻破。

　　好像是验证了南宫若离的猜测一般，一股无与伦比的气息陡然弥漫了开来，正在急速上升的南宫若离陡然被这股气息触及，险些一头栽倒下来。

　　南宫若离元神疯狂的催动，方才勉强挣扎着在空中悬浮了下来，目光惊骇的瞧向下面的山峰。

　　那一条绵延数十里的山川，竟然在这个时候，缓缓的蠕动了起来！

　　“咔嚓嚓！”好像是尘封已久的石门陡然开启一般，一阵让人心颤的声响缓缓响起！


第0542章 神龙的震撼

　　“轰隆隆——”那震动的频率越来越大，声势也是越发的骇人起来。

　　沿着这一条山川的周围百余丈范围之内，大地尽数龟裂了起来，碎石四散飞溅，无数道白色的光芒从那裂缝之中迸发而出！

　　“要出来了么？”南宫若离喃喃地说道，此时的他，已经被那股庞大的精神力牢牢锁定，就那么静静的悬浮在那里。

　　无数碎石不断地脱落，两根足有五六十丈长度的巨大龙角率先露出庐山真面目，竟是呈雪白的颜色。

　　淡淡的白色光芒流转在那一对龙角之上，使得两支龙角显得晶莹玉润。

　　旋即，一颗巨大的头颅用力一震，附着在头上的金属矿石皆尽被震飞了出去，雪白的龙头猛然高高昂起。

　　龙息吞吐，竟是在那巨口边形成了一团云雾，单单是这只龙头，就比之前所见过的巨鲸兽和巨蝎还要大，更不用说，这条庚金神龙的全身皆尽出来。

　　“我的乖乖！”南宫若离倒吸了一口凉气，眼睁睁的看着那巨龙摔落身上所有的碎石，盘桓在万千座山峰之上，龙首高昂而起。

　　两道精芒直接朝着南宫若离投射而去，竟是让他浑身一震，险些掉落了下去！

　　“竟然能够发现我的存在，不错，你的警惕性倒是很高！”巨龙竟然口吐人言，微微说道。

　　南宫若离脑袋嗡了一声，嘴角弥漫起一丝冷笑，他最害怕的就是这个，如果单单是如同之前的巨蝎和巨鲸兽一般。

　　是一个没有思考能力的家伙，自己即便是无法将其击杀，逃跑总归还是有着一线生机的。

　　但是这庚金神龙一开口，南宫若离心中的想法登时被击碎了开去，实践证明，这家伙不仅拥有灵智，而且智商绝对不低。

　　“人在江湖飘，总该有点绝招吧！侥幸而已，侥幸而已！”苦笑之中，南宫若离只得信口胡诌。

　　总算庚金神龙没有一上来就攻击他，这也让他心中暗自松了一口气。

　　庚金神龙瞪起斗大的双眸，继续说道：“小子，如此弱小你便来此闯关，真不知道，前面那四个家伙是怎么输给你的，连小松都肯让你过关，所以我很好奇！”

　　南宫若离渐渐的稳定住了心神，左右也是要通过这一关才能够出去，更是难得这家伙还有兴致与自己说话，那便试一试，能不能凭着这三寸不烂之舌，过上一关。

　　当即嘿嘿一笑道：“小松那一关，是她看我可怜，才放我过来的，当时我就在想，妖兽果然是有情有义，而且好像越是修为高的妖兽，就越是重感情，小松如此待我，当真是仁至义尽，即便是我南宫若离粉身碎骨，也无法报答！”

　　心中却是暗自道：“我先把你捧到天上去，看你还好不好意思动手！”

　　果然，听到南宫若离的话，庚金神龙的目光也是柔和了下来，同时道：“你这句话说得倒是没错，我们妖兽最大的优点就是知道感恩，对于自己喜欢的人，绝对不会施以毒手，甚至会为他赴汤蹈火！”

　　南宫若离心中一乐，看来自己这一记马屁拍的还真是响亮，拍到了点子上，天才啊天才！

　　当即更是眉开眼笑的说道：“前辈，我们真是英雄所见略同啊，我心里就是这么感觉的，就像是前辈您这样，英明神武，定然是妖兽中的楷模，锄强扶弱，侠之大者啊！”

　　反正这庚金神龙喜好这一口，南宫若离索性胡乱地说了几句赞美的话，心中也是渐渐的开朗了起来。

　　不料，庚金神龙闻言却是摇了摇头，道：“你说的这些也不尽然，我们妖兽虽然有情有义，但是正如之前我所说一般，那是对于自己喜欢的人，或者是认为不错的人，但是你，在我心里却并不属于这两种，油嘴滑舌，竟然敢蒙骗我！”

　　“呼——”一股庞大的龙息登时从那粗大的鼻孔之中喷射了出来，竟是形成两道白色气雾，直接朝着南宫若离轰了过去！

　　虽然不过是两道龙息，但是那白色气雾还未近身，南宫若离便感觉到了一种不可抵挡的锋锐气息。

　　修行五行属性真气的他自然是清楚，这两道气雾的属性，正是以锋锐见称的五行金属性。

　　当即不敢大意，天刃匕首顺势刺出，一式风云动瞬间施展开来，刀气纵横，逆天之道的轨迹绵绵密密，直接融入到了这一刀之中。

　　从前，一式风云动是南宫若离最强大的招式，也是最强悍的保命手段，但是随着自己身边法宝、功法的增加，一式风云动也好像是平庸了起来。

　　甚至于几度南宫若离都拿它当成了普通的招式来使用。

　　但是此时这一招一式风云动却是与从前施展过的并不一样，因为南宫若离不仅将所有的逆天之道融入到了刀气之中，连同逆天之境也是完美的与之综合在了一起。

　　“境”破碎所造成的混乱气流，与滚滚破空而去的刀浪相互融合，相互激发，竟是比原来提升了将近一倍的威力。

　　“这是——”眼前这南宫若离这一刀劈来，庚金神龙那斗大的龙母豁然睁开，旋即被震惊之色所填满。

　　而且那震惊之中，还流转着一丝恐惧与尊敬，龙息不由得也是收回了几分。

　　“轰——”南宫若离此时也是完全沉浸在这一刀带来的奇妙感觉之中，冥冥中好像领悟出了一些什么，不过旋即便消失了开去！

　　眼睁睁的看着这一刀所带来的震撼波纹，与庚金神龙的龙息轰然对撞在一起，竟是将那龙息震得四散粉碎了开去！

　　虽然他也是震得手臂发麻，但却并没有受伤，心中不禁一怔，不知道这庚金神龙搞什么鬼，竟会在最后的时候收回了部分的力道。

　　目光旋即落在庚金神龙的身体之上，眉头一皱，欲言又止。

　　庚金神龙此时双目直勾勾的盯着南宫若离，脸上闪过异常精彩的表情，良久方才有些木讷地说道：“让我看看你的道好么？”

　　南宫若离心中恼火，看你娘吧！一声不响就偷袭本少爷，现在还要看本少爷的道，真是他娘的太过分了。

　　不过心中虽然是这般想法，但是表面却不能这般说来，微微一笑，身后一阵五彩眩目的光华闪烁开来，一张星罗密布的棋盘赫然出现在脑后。

　　闪烁着五彩光晕的棋子流转着五种颜色的光芒，布满在整张棋盘之上，更是为这棋盘增添了几分威势。

　　同时，一股来自于远古战场上那一股冷血、嗜杀、战斗的一往无前气息从那棋盘之中透露而出，南宫若离竟是施展出了自己的兵道。

　　庚金神龙却是摇了摇头，南宫若离此时所展示的道虽然同样也是极为强大，但是比起之前那一招中所蕴含的道，却根本不是一个档次。

　　当即继续问道：“我不是要看这种道，而是之前你施展那一刀时，所释放出来的道！”

　　“他是要看逆天之道！”南宫若离心中暗暗说道，不过也没有掩饰，因为在这个空间之中，即便是知道了这种道也无妨，不会遭到窥伺。

　　当即浑身一抖，脑后的棋盘陡然破裂了开来，同时，一股无形的力量开始朝着四面八方荡漾了开去。

　　那是逆天之道独有的气息，虽然存在，却是与周围的道格格不入，所有的轨迹均是与天道轨迹背道而驰，势不两立。

　　“是你，真的是你，真的是你！”庚金神龙巨大的龙身陡然颤抖了起来，一双龙目之中竟是充满了泪水。

　　“锵——”仰天一声震天龙吟。

　　旋即，庚金神龙那庞大的身躯，陡然爆发出一团眩目的白色光芒。


第0543章 通过，晶石到手！

　　南宫若离目瞪口呆的瞧着完全化为一道白色长虹的庚金神龙，不知道这大家伙究竟是中了什么邪，心中也是胡乱猜测着。

　　“呼——”白色光芒将整个空间都染上了一层白色，仿佛是下了一场皑皑白雪，刺目而让人心生寒意。

　　南宫若离不禁以手遮挡住视线，这才微微好受了一些。

　　这光芒一直持续了将近一刻钟的时间，方才微微淡去，庚金神龙那庞大的身影也是消失不见了踪迹。

　　一个身穿白色长袍的老者赫然出现在了南宫若离的眼前，慈眉善目，眼中闪烁着炯炯神光，龙行虎步，身形宽厚，没有一丝佝偻的老态龙钟。

　　南宫若离自然之道，这个老者便是庚金神龙，此时见到他竟然幻化成了人形，不禁心头一紧，如果这时他攻击自己，那么自己将没有丝毫逃走的可能。

　　想到此处，心中也是忐忑了起来。

　　那老者目光充满着激动与期盼，嘴唇也是微微颤抖了起来，几步走到了南宫若离的身前，旋即竟是在南宫若离震惊莫名的目光之中，屈身跪倒了下来。

　　“主人，是你么？你真的回来了？”白发老者在这一刻竟是老泪纵横，让南宫若离不禁也是有些唏嘘，都这么大年纪了，如此哭哭啼啼的，还神兽呢？

　　不过对于庚金神龙一见面就称呼自己为主人，南宫若离却是心中泛起了迷糊，庚金神龙的主人，应该就是这个空间的创造者。

　　而且从这空间的名字，以及自己能够走到这里所见到的一切来看，这逆坟中，有着一些逆天之道的影子。

　　里面所有的东西，都与外界的环境背道而驰，即便是有着相似之处，天道流转过来的轨迹也是大不相同。

　　这也是适才自己施展出逆天之道的时候发现的，因为在施展逆天之道的时候，他感觉到了周围空间的天道轨迹，对自己这逆天之道，并不是如同外界一般，有着一丝排斥，反而是一种雀跃的情感，以及熟悉的感觉。

　　此时听到庚金神龙的话，南宫若离心中隐约生出了一个模糊的猜测，不过却是不敢确定。

　　当即开口道：“前辈，咱们可不兴这一套，事情没有弄明白之前，先不要跪下，我想你可能是认错人了！我不是你要找的什么主人，你看我现在修为这么弱小，能与你有什么关系呢？又怎么会是你的主人呢？”

　　“不，你不知道主人的情况！”庚金神龙在南宫若离的搀扶下站起身来，摇了摇头道：“主人已经陨落了数百万年！”

　　南宫若离闻言不禁露出一丝苦笑，道：“前辈，既然你口中的主人已经陨落了百万年，那便更加不可能会是我了，我知道你是因为我体内的逆天之道，方才将我当成是你的主人吧！其实我这逆天之道，是因为一本叫做《天逆玄典》的修炼功法修炼出来的！对了，还有这把匕首，它也带给了我灵感！我这完全是无师自通，前辈真是误会了！”

　　“《天逆玄典》？”庚金神龙闻言登时脸色一变，瞧向南宫若离的目光也是多了几分古怪的颜色，旋即缓缓的低下头去！

　　“《天逆玄典》是鸿蒙宇宙之中留下的绝世功法，也怪不得你能够误通这逆天之道，当初这天地之间，只有主人一个人懂得逆天之道，他只身逆天，誓与天道抗衡到底，何等的威势啊！”庚金神龙忽然仰望着天际，有些陶醉的回忆道。

　　南宫若离浑身却是蓦然一震，忽然想起了之前从天刃匕首中所看到了那一道身影，还有那个叫做天逆的年轻人。

　　一刀破碎雷云！只身逆天！难道这逆坟的主人，便与那个天逆有着什么莫名的关系么？

　　心中忽然涌起了无数的疑问，不过南宫若离也知道，那种层次的人物，已经不是自己能够联想的了。

　　况且从天刃的那段影像之中，天逆的元神已经被天道尽数的封印在天刃匕首之中，哪里还有什么天逆存在？

　　唯一有可能的是，自己所学的《天逆玄典》在除了自己和战神之外，还有其他人修行过，而这逆坟的主人，便可能是这个修炼过《天逆玄典》的人。

　　想到此处，南宫若离总算微微想通了一些，只有这个解释才算是合理。

　　也正是因为自己也修炼《天逆玄典》，所以在气息上应该与那个人相似，也是因此庚金神龙才会误将自己当成是他口中的主人。

　　而适才庚金神龙听到《天逆玄典》时候的表情，也恰恰的证实了这个猜测，虽然他装作并不十分熟悉《天逆玄典》！

　　但是那一刻的惊讶和脸上的震惊，却是没有逃得过南宫若离的眼睛，他肯定是认得《天逆玄典》的！南宫若离心中越加的肯定了起来。

　　不过，南宫若离却是并没有想过要借着这个“主人”的名号，来得到晶石。

　　这虽然是一个能够顺利过关的机会，但是有了之前小松付出晶石之后，便险些丢掉性命的一幕，南宫若离实在不想在这种情况下得到晶石。

　　“前辈，我真的不是你所说的主人，我的实际身世只有我自己能够知道，根本不可能会是什么强者转世！所以你真的认错人了！”南宫若离微笑着说道。

　　开玩笑，自己可是地地道道的地球人，穿越到了这个悲催的世界，又怎么会是这个世界的强者转世呢？

　　旋即想到了战神那个变态的家伙，适才的肯定不由得也是有了一丝松动，战神不就是到了自己那个世界，还传授了诸葛先祖诸多神通么？

　　庚金神龙见到南宫若离神色坚定，也没有继续与他争辩下去，掌心一阵白色光芒闪烁而出，光芒使得南宫若离的双目也是一阵刺痛，下意识的闭上了眼睛。

　　当他再次睁开的时候，庚金神龙不知道什么时候，已经站在了他的眼前，单手平托在他的面前，一颗拳头大小的白色晶体赫然出现在手中。

　　“只有拿到这个，你才能真正的过关！你说得对，可能是我太过草率了，你到底是不是主人的转世，也只有主人自己才知道，这颗晶石便送给你吧，有了它，你便五关齐过，得到进入逆殿的资格！”庚金神龙开口道。

　　南宫若离却是身形一颤，却是没有伸手去接，微微笑道：“前辈，我承认我并不是什么好人，但即便这样，人也总会有良知发现的时候，之前我因为要了小松的晶石，差一点便酿成了一生的遗憾，这竟是对你们这些守关者的重要性，我再清楚不过，你我虽然初识，但并无任何矛盾，让我以你的性命换取一个通过的名额，这个我却无法做到！”

　　声音不大，却是斩钉截铁！

　　庚金神龙那布满皱纹的苍老脸上露出一丝欣慰的笑容，虽然南宫若离再说出这些话之前，先贬低了他自己的人格。

　　但是庚金神龙也是活过无数年月的超级强者，南宫若离的言语中的意思他如何能够读不懂？当即微微道：“你便拿着吧，我与其余四关的守护者是不同的！”

　　“不同？”南宫若离依然没有伸手去接。

　　庚金神龙朗笑道：“可以说，这五关的守关者，都是我寻找而来的，他们也都受了我的控制，而我控制他们的根本，就是这五颗晶石，所以你得到晶石之后，他们便会消散，但是对我却没有丝毫的影响！”

　　“呃……”南宫若离脸色旋即有些阴沉了下去，沉声道：“那拿走我其余四颗晶石的人，是不是你？”

　　庚金神龙脸上露出一丝神秘莫测的笑容，道：“不是我，不过那里，却是有着答案，进去吧！一切将会真相大白！”


第0544章 逆殿

　　南宫若离循着庚金神龙的手指前去，眼中登时闪过一抹震惊之色！

　　眼前，所有的山峰矿石尽数消失，取而代之的，则是一片严肃的氛围，整个空间光秃秃的，没有一丝生气。

　　就在眼前大约三十里的地方，一座高达十丈的金色大门矗立在那里，大门后，隐约可见的巨大宫殿。

　　门楣上的一块镶金巨匾上，龙飞凤舞的写着两个大字——逆殿！

　　南宫若离彻底呆滞了，不是因为这个突然出现的巨大宫殿，而是那匾额上的“逆殿”二字。

　　遒劲圆润，淡淡的笔锋却好像是勾勒出了一片人间正道，让他心中也是感到一股油然的亲切之感。

　　“这便是逆殿！如今我金晶石已经献出，所有五关你已经尽数合格，这逆殿之中，便是你最后的地方，如果通过逆殿的考核，你便能够走出逆坟！”庚金神龙笑道。

　　南宫若离呆立半晌，方才接过庚金神龙手中的金晶石，不由自主的问道：“外界传闻，逆坟之中，埋葬的是曾经的天，前辈，我想知道，这里的真正主人究竟是谁？”

　　“哈哈！”庚金神龙仰天大笑，只不过那笑声之中，却是带着几分落寞，旋即道：“是不是天已经不重要了，重要的是，从今日起，天道将会再次发生变化，里面有你知道所有的答案，去吧！”

　　言罢，掌心微微一送，南宫若离竟然被这一推之间，直接送出三十余里，轻飘飘地落在那巨大的金色大门前。

　　南宫若离的身形，在这大门的比对之下，宛若蝼蚁一般，望着那金色的门扇，南宫若离心中也是有些忐忑。

　　“终于要进去了么？”手中的金晶石毫无例外的被那一阵神秘的波动抢走，只不过此时的南宫若离，已经无暇顾及这些。

　　就在金晶石消失的刹那之间，一声陈旧而古老的“嘎吱”声悠然传开！

　　南宫若离不禁神色一正，目光朝着那缓缓打开的大门瞧去！

　　随着大门的逐渐张开，一道无形无色的波动在他身前弥漫了开来，里面那恢弘的大殿一眼望不到边际。

　　南宫若离咬了咬牙，抬脚迈入了大门之中。

　　“嘎吱！”南宫若离的身影方才进入其中，那两扇金色的大门轰然关闭，连一丝缝隙都没有留下。

　　南宫若离微微苦笑，这算是背水一战么？连退出的机会都不给，这做得也太绝了一些吧！

　　而就在南宫若离的身影方才消失在大门之中，三十里开外的庚金神龙脸上却是洋溢起一抹狂热的激动。

　　“主人，他修炼的是逆天之道啊，你的《天逆玄典》终于被人修炼而成了，你看到了么？逆天之道，终将再次掀起一片惊天动地！”

　　一语说罢，庚金神龙的身体陡然化为虚无，连一丝尘埃都没有留下。

　　站在大殿的门口，感受着这里面所弥漫出来的气息，南宫若离欣喜若狂，因为这里面的天道轨迹，竟是与外界完全不同。

　　那纵横交错，隐约可见的一道道轨迹，赫然正是自己所修炼的逆天之道，是真正的逆天之道啊。

　　不仅如此，恐怕这整个逆坟空间之中，也都是因为逆天之道而存在的，外面那个巨大的漩涡也同样如此。

　　也正是因此，才使得这里与外界格格不入，从而化为这般漩涡的模样。

　　是什么人？竟然有这般强大的力量，生生创造出一个完全由逆天之道构筑而成的独立空间？谁有着这般强大的力量？

　　南宫若离的内心被深深震撼了，原本他以为，此时的实力，在这个世界，已经处在了一个极高的高度。

　　除了十大仙门中有限几个老怪物之外，他完全可以不将那些人放在眼里，他的实力甚至超过了所谓的十大仙门掌教。

　　尤其是身怀逆天之道，这是一条完全与正常修炼途径不同的道路，他是在一点点的摸索，没有任何的经验可言。

　　但是现在却不同，这个空间，给予了他足够的条件，在这样的空间之中修炼逆天之道，就像是外界的修者修炼天道一般。

　　那是完全的契合，不带一丝反抗的契合！

　　“既然这么有缘分，本少爷便闯一闯，看看这个逆殿之中，有什么龙潭虎穴！”南宫若离目光闪烁着坚定。

　　步伐沉稳，朝着大殿之中走去！

　　一道道诡异的波动不断抚在他的脸上，就像是母亲对孩子的抚摸一样，让南宫若离有一种难言的感觉。

　　好像是游子回到了母亲的怀抱一般，就在那大殿的深处，似乎有什么东西在召唤着他一般，而且随着脚步的移动，那种感觉越加的强烈了起来。

　　大殿并不是一往无前的竖直通道，当南宫若离前进了大约一百多丈距离的时候，出现在眼前的，是一个五级的石阶。

　　每一个石阶，都是单一的一种颜色，白、碧、黑、赤、黄，五种颜色，象征着五种本源属性，与他此时的混元真气正好相同。

　　南宫若离犹豫了片刻，抬脚迈上了第一层石阶！

　　“呼——”一股无与伦比的巨大压力陡然传来，让南宫若离一个趔趄，险些被震得后退了回去！

　　混元真气流转全身，堪堪将那股庞大的力道抵抗住，这才稳住了身形，感受到罩在身体上的那股巨大压力，南宫若离钢牙紧咬，再次跃上一个台阶。

　　陡然间，整个空间一阵光芒大作，碧绿色的光芒从那碧绿色的石阶上陡然激射而出，竟是形成了一面直通大殿顶部的绿墙。

　　而此时南宫若离的身形，就处在这绿墙之中，而南宫若离的压力，也是陡然间增加一倍，嘴角甚至沁出了一丝血迹。

　　“我就不信这个邪，通天峰的石阶本少爷都上得，你这五级的台阶我要是上不去，岂不是白活了这么大！”南宫若离低声吼道。

　　迈起了灌满了铅的双腿，颤巍巍的踏上了第三层石阶。

　　这是代表着水属性的黑色石阶，南宫若离的身形方才踏上石阶，胸口便传来一股巨力，仿佛别万斤大石击中一般。

　　“噗——”张口喷出一道血箭，眼耳鼻喉尽数渗出血丝，说不出的狰狞可怖，此时他的双腿已经开始弯曲了起来，显然是承受着非常大的压力。

　　“啊——”被这股巨大的压力笼罩，南宫若离陡然大喝一声，强忍着浑身上下传来的阵阵疼痛，一步迈出，踏上了第四层石阶。

　　“轰隆！”南宫若离只觉神识巨震，仿佛天都塌下来了一般，整个身体再也坚持不住，一屁股坐倒在地。

　　七窍流出的鲜血汇聚成涓涓溪流，流淌在身下的石阶上，皮肤一阵鼓荡，有些皮肉甚至已经被那压力压迫得破裂了开来。

　　浑身上下已经没有了一处完好，遍体鳞伤的模样，让人不寒而栗，此时他已经成为名副其实的血人。

　　“我是不会放弃的！”南宫若离知道，这已经是自己所能承受的最大压力，不过骨子里的那股不服输的精神，却是让他短暂的清醒了片刻。

　　借着这一瞬间的清醒，翻身滚上了第五层石阶，此刻的南宫若离，真的是拼尽了全力，他也知道，自从自己踏上了第一层石阶开始。

　　就已经没有了任何的退路，因为随着他的前进，身后一道道本源属性的墙体开始升起，根本无法回头！

　　既然后退五路，所以只能拼上一把，自己运气很好，赌了那么多次都赢了，这一次，或许也不例外吧！

　　五级石阶，南宫若离终于踏上了最顶点，只不过却是躺倒在那里，在冲上去的瞬间，他也抱着死的决心，心中也是开始等待着死亡的来临。

　　但是，当他翻上那最后一层石阶的时候，一抹会心的微笑却是在嘴角荡漾了开来。

　　“我就说过，本少爷的运气一直很好，这一次，又赢了！”


第0545章 天逆玄典，秘密初显！

　　南宫若离大口地喘息着，想要张口大笑，只是方一咧嘴，牵动浑身的伤口，忍不住一阵呲牙咧嘴！

　　混元真气登时流转全身，以混元真气神奇的疗伤速度，他身上的伤势，以肉眼可见的速度在不断的修复着。

　　良久，南宫若离方才缓缓睁开双目，伤势好了六七成，虽然并未痊愈，但已无大碍。

　　指尖微微抬起，黑芒流转，一道水柱激射而出，冲刷着满是血污的身体。

　　“真脏，这水属性真气就是好！”南宫若离一面舒服的冲洗着，火属性真气也是随之而释放了出来。

　　“这算不算是天然温泉水呢？哈哈！”南宫若离哈哈大笑，冲破了适才那五层石阶的压迫，浑身上下登时变得轻松了许多，心情也是格外明朗。

　　就在这时，一个声音忽然突兀的传来：“以本源属性真气配合着洗澡，亏你想得出来，这种用法也当真是妙极！”

　　声音宛若闷雷滚滚，回荡在整个大殿之中。

　　“谁？”南宫若离闻言不禁脸色一变，瞬间停止了冲洗，运功将身上的水迹蒸干，目光四下打量着，却是并未出现半个人影。

　　“你不需要知道我是谁，能够得到《天逆玄典》的传承，并且领悟出混元真境的真正精髓，你的确是不错！”那个声音再次传来。

　　南宫若离微微皱眉，这声音传来的地方十分巧妙，他根本无法判定，就好像是从四面八方一起涌过来的一般。

　　心中忽然生出一种可能，当即笑道：“既然我传承了《天逆玄典》，想来我们两个也算是同一路人，而且你留下这个逆坟，不就是为了等我来么？废话少说，先把之前抢我的晶石还给我，要不然本少爷就赖在这里不走了！”

　　言罢，竟是坐倒了下来，目光挑衅似的瞧向前方，似乎在挑衅。

　　“哈哈！”那声音有些兴奋，朗笑道：“你小子还真是有趣，也足够聪明，我还没有表明身份，你便已经猜出一个大概！不过，现在那五颗晶石却是不能给你！”

　　“为什么？那可是本少爷拼命才打出来的战利品，你就这么一声不响的给抢走了，现在本少爷要上门来，你还耍赖么？”南宫若离登时坐直了身体，不爽道。

　　那声音继续大笑道：“我是说暂时不给你，又不是说永远都不给你了！你适才通过了五道石阶，也算是通过了逆殿的考验，看你的样子，不给你一些奖励，倒是心里不平衡了，回头看看吧！”

　　南宫若离闻言登时回过头去，目光瞬间变化！

　　原本安静躺在那里的五级石阶，上，那五种颜色的高墙竟然纷纷消失不见了踪迹，化为五团不同色彩的光球，悬浮在那里。

　　“呼——”在南宫若离惊愕的目光中，五团光芒朝着他陡然激射了过来，甚至还未等他做出任何反应，便悄然没入到了他的身体之中。

　　“什么东西？”南宫若离惊讶道，只觉那五个光团入体，浑身真气陡然被激发了开来，周身爆发出一阵耀眼的五彩霞光。

　　与此同时，丹田处的五彩神龙豁然睁开双目，一股无形的威压透露而出，竟是张开巨口，将他经脉中的真气尽数吸入腹中。

　　连同涌入南宫若离身体的五个光团，也是纷纷吸入了进去！

　　经脉中的真气陡然消失，让南宫若离身体一软，险些直接坐倒，微微缓和了一阵，方才重新站稳了身体。

　　同时脸上也是露出一丝惊喜之色，这五个光团，是最纯净的五行本源属性，此时被丹田之中的五彩神龙吸收。

　　根本不用消化，直接转化为混元真气，而此刻他的修为也是猛涨了起来。

　　尊级六阶巅峰，尊级七阶！

　　竟是直接突破了一阶的修为，踏入尊级七阶境界的强者，同时，五彩神龙再次安静了下来，庞大浩瀚的混元真气也是涌入经脉之中。

　　南宫若离只觉一股爆炸性的力量流转于全身，现在即便是面对无剑仙，他也敢于一战，而且施展“寂灭”，他也有把握伤到无剑仙。

　　“怎么样？这份礼物还算是满意吧！”那个声音再次传来。

　　南宫若离干咳两声，脸上的喜悦登时褪去，旋即淡淡地说道：“不要以为这样就能堵住我的嘴，感觉告诉我，那五颗晶石绝对比这个奖励要好，你也不要麻痹我，五颗晶石还是要给我的！”

　　“哈哈！”那人再次大笑道：“我就知道，你会这么说的！不过在给你五颗晶石之前，我得先跟你聊一聊！”

　　南宫若离却是白了他一眼道：“本少爷只陪聊，不陪色，你可不要打别的主意！”

　　那人没有继续与他调侃，声音也是专为平淡：“你猜测的不错，我也是修炼《天逆玄典》的人，而且是第一个！”

　　南宫若离心中微微一震，这一次却是没有插口，听着那人继续说道：

　　“《天逆玄典》是我在鸿蒙宇宙之中发现的，当时我只是一个游荡在宇宙中的灵魂，得到了这本宝典之后，我便投生到了这个世界的一户人家，开始修炼这本功法，其中的过程我便不多说了，后来我到了神界，凭借着逆天之道，一路闯荡，终于站在了这个世界的最巅峰，本来我以为，我的实力已经可以扭转天道，但是我错了，真正的天道，并不是那么简单，还有那个叫做天道的恐怖男人，他的实力，已经远远超出了我的认知范围，毫无例外，我败给了他，而且败得非常彻底，从始至终，他只出过一招，便险些打得我魂飞魄散，最后的时刻，我拼尽浑身修为，化为了眼前这座逆坟，将逆天之道也是发挥到了极致，创立了这个独立的空间，那个天道虽然强大，但是我积聚了毕生精力所创造的这个空间，完全是由逆天之道幻化而成，并且，在这空间成型的时候，一道神秘的力量也是涌了过来，跟随着我最后的一抹神识，共同进入了这里！”

　　“那道神秘的力量至今还在这逆殿之中，而我研究了数百万年，也始终没有发现这一道力量究竟是出自哪里，只是可以可能的是，这股力量与我们一样，都是逆天的力量，得自于它的相助，我才将天道的攻击抵挡了下来，保存住了这一处空间的完整，等待着下一个逆天之道的传承者到来。”

　　“战神曾经得到过我留在外面的逆天令，所以闯入了这里，他的确是一个天才，但却并不适合修炼《天逆玄典》，所以我便让他将这本功法带了出去，寻找一个适合传承的人，没想到这一等，就是数十万年，不过终于还是让我等到了你的到来！逆天之道得以传承，实在是了却了我的一大心愿，可喜可贺啊！”

　　说到这里，那人的声音竟是带着几分颤抖，显然是十分激动。

　　而南宫若离的脸色则是愈加的阴沉了下来，这人口中的天道，他自然是十分熟悉，当初天刃匕首的那段影像之中，便曾经出现过。

　　而且南宫若离还断定，那一道帮助这人铸就逆坟空间的神秘力量，很可能就是当初被天道施展诡计封印的天逆所留下来的力量。

　　一切似乎都真相大白了起来，这所谓的《天逆玄典》其实并不是鸿蒙宇宙之中诞生的绝世功法。

　　而是那个叫做天逆的神秘人物，在最后的时刻，留在鸿蒙宇宙中的传承，而自己，就是他的传承者之一！

　　南宫若离的心思终于豁然开朗了起来，一直困扰在心头的疑惑也是得以想通，只是这条逆天之路终将铺满坎坷，自己要如何去面对呢？


第0546章 越过尊级大圆满？

　　南宫若离沉默了，这还是来到这个世界之后，他第一次变得这般沉默。

　　《天逆玄典》的事情，再加上与这个神秘人的一番对话，让他渐渐明白了一些什么？

　　原本他以为，等到实力足够到平定整个大陆，到时候便能够陪着自己所爱的人一起，过上一段逍遥的日子。

　　但是这样的想法，终究无法在实现了，从自己穿越到这个世界开始，一份沉甸甸的责任便已经落在了他的肩膀上。

　　而直到现在，他才真正的将这个责任弄得明白。

　　缓缓叹了口气，南宫若离的脸上出奇的浮现出一丝愁容，似乎感叹着自己以后的道路，自己要如何去走。

　　这条逆天之路的尽头，是那个强大得让人望而生畏的天道，自己的未来是什么样子？会不会也如同这逆坟之主一般，最终成为一缕神识？

　　“你在担心？还是害怕？”逆坟之主的声音再次传入南宫若离的耳中。

　　南宫若离旋即从思索之中回过神来，望着那空空如也的大殿，还有那一道道熟悉之极的逆天之道轨迹，心中豁然明亮了起来。

　　是了，活着！只要活着就有希望，与其这般胡思乱想，倒不如努力提升实力，天知道，自己会不会成为第二个天逆！

　　“害怕？”南宫若离也是笑着说道：“本少爷的字典里，就没有怕这个字？逆天之路虽然艰难，但却给了我一个至高的目标，嘿嘿，你不必多言，本少爷自会用心走下去！”

　　南宫若离这一番话却是让逆坟之主安静了下来，许久，那淡淡的声音方才传了过来：“你的确比我当年要强得多！”

　　“当年我知道这个消息的时候，险些一蹶不振，心中也是忐忑不安的良久，而你小小年纪却能够看得通透，难得啊难得！”

　　南宫若离微微一笑道：“我不过就是看得开而已，没有什么强不强的，老前辈，还有什么好东东你就一起给我吧，外面我老婆还等我回家吃饭呢！”

　　“呃……”逆坟之主哑然失笑，旋即大笑道：“你这小子，如今五级考验石阶促使你踏入尊级七阶境界，这里又充满逆天之道的轨迹，适合你的天道修为，难道你就不想尝试一下修炼到半仙境界么？”

　　南宫若离微微一怔，旋即摇了摇头道：“这一路打过来，我也不知道过了多久，我时间不多，只有三个月，这逆天之道虽然适合我的修炼，但想要在三十月的时间内连升两级，却是有些太难了！”

　　“哈哈！”逆坟之主放声大笑，那笑声之中，竟是有着几分不屑。

　　南宫若离愕然，不知道他是什么意思。

　　“你说的两升两级，莫非连同那所谓的尊级大圆满也算在内？”

　　南宫若离点了点头，心中却是疑惑顿生，难道尊级大圆满不算是一级么？

　　逆坟之主继续说道：“我问你，何为尊级大圆满？”

　　“这个你都不知道，难道你那个时候没有这个境界？所谓的尊级大圆满就是真气与天道完美契合，遵循完整的天道轨迹，趋近于圆满——”

　　“嗯？”这质疑的声音却不是逆坟之主传出，而是南宫若离自己。

　　此时他终于知道，逆坟之主为何要问自己这些了，天道轨迹趋近于圆满，真的可以圆满么？如果真的圆满，那半仙境界的天道又算是什么呢？

　　“哈哈，悟性不错，看来省得我多费口舌了！”逆坟之主笑着赞叹道。

　　南宫若离心中却是生出一丝明悟，是啊！尊级大圆满是天道糊弄人的玩意，天道又怎么可能会真正意义的趋于圆满呢？

　　同时他也是真正明白，这个所谓的圆满，其实就是真气与天道轨迹完美结合的一种修炼方法，大大增加了修者的修为。

　　但是却并不能称作是一个等级，尊级大圆满，实际上就是尊级七阶的最巅峰。

　　想通了这个道理，南宫若离不禁点头不已，心中登时来了兴致，当即盘膝坐倒在地，混元真气流转全身。

　　神识外放，元神也是悄然逼出体外，逆天之道的轨迹一道道的刻画在元神之中，在传递到识海，形成属于他自己的感悟。

　　“这小子，竟然这么快就进入了状态，悟性真是不错，这么快就能够自己想到一些东西，而且说练就练，这逆天之道，或许真能被你成功走出来呢！”

　　逆天之主微微开口道，眼见着南宫若离修为在不断的提升，周围灵气也是朝着他汇聚，不禁长叹道：“帮你一把吧！”

　　大殿深处，五道不同颜色的光华化为五道五彩流光，直接划破了虚空，瞬间出现在南宫若离的头顶。

　　最终变成了五颗晶莹剔透的五色晶石，赫然正是之前南宫若离闯过五关之后，所得到的五颗五种不同属性的晶石。

　　五颗晶石缓缓悬浮在南宫若离的头顶，五道光柱从那五颗晶石上投射而出，径直的没入到了南宫若离的头顶。

　　而此时，南宫若离也是感觉到了这份奇妙，他从灵气之中抽调出五行本源属性的真气十分不容易，而且也非常缓慢。

　　但是通过这五颗不同的本源晶石传递，让南宫若离的吸收顿时快了十倍不止，源源不断的五行本源属性从那五颗晶石之中不断地涌入他的体内。

　　而南宫若离此时的修为，也是在不断的攀升着，在兼修真气的同时元神也是在迅速的感悟着这个空间中的逆天之道。

　　一层淡淡的五彩光华逐渐的在南宫若离的身上浮现而出，使得他整个身体都沐浴在一片五彩霞光之中。

　　“呼——”一道身影缓缓地出现在南宫若离的面前，只不过这个身影，有些虚幻，并不是真实的肉体。

　　“小子啊小子，能不能突破到半仙境界，就看你能不能通过逆坟之中的天道轨迹，领悟出大罗仙境的奥义的，如果《天逆玄典》的第二重境界你始终无法领悟出来，那么即便是给你再多的灵气也无法让你破碎掉尊级境界的壁垒！能走到哪一步，就看你自己的悟性了！”

　　逆天之主微微开口道，旋即那俊美的一塌糊涂的脸上闪过一丝落寞与悲凉，背负起双手，一道道逆天轨迹就萦绕在他的身边，就像是欢快玩耍的孩童一般。

　　南宫若离双目紧闭，神识全部沉浸在逆天之道的感悟之中，元神之力透体而出，与周围的逆天之道轨迹相互融合着。

　　同时，自己之前领悟出来的逆天之道，也是蜂拥而出，虽然数量上与这空间中的轨迹无法比拟，但是南宫若离的这几道轨迹，竟然大部分与这逆坟空间中的逆天轨迹有着一些差别。

　　也就是说，南宫若离所领悟出来的逆天之道，与这逆坟之主所领悟出来的逆天之道，并不是一样的逆天之道。

　　而此时的逆天之主也是看出了这一点，目光不禁带着几分震撼。

　　“这……这竟然是他所领悟出来的……太不可思议了！”逆天之主喃喃道，不是他表现的夸张，而是南宫骨若离的逆天之道轨迹之中，隐隐约约有着一种特殊的气质。

　　那是一种一往无前的气势，一种完全不计后果的锋锐与决然，逆天之道，这才是真正的逆天之道，才是真正彻底的逆天之道。

　　逆天之主忽然叹息一声，有些自嘲的说道：“原本以为，我逆天而行，违背天道，誓与天道抗争到底，到头来，却是欠缺了这份完美的逆天之心，小子啊小子，你比我要强啊！”

　　言罢，重重的叹息了一声，旋即身形渐渐的淡去！


第0547章 大罗仙境

　　南宫若离盘膝坐倒在地，肉眼可见的道道空间扭曲不断的萦绕在他身边。

　　“这才是真正的七阶巅峰啊！”感受到体内澎湃的真气，南宫若离缓缓睁开双目，心中忍不住叹息道。

　　五颗五种属性晶石所化的本源真气，此时已经被他尽数吸收，《天逆玄典》第一重境界混元真境，终于臻至大成。

　　体内的五彩神龙，就像是一条真实的神兽巨龙一般，整个身体被一片片巨大的五彩鳞片包裹在其中。

　　那鳞片清晰可见，菱角分明，坚硬的龙角不断散发着妖艳的五彩光华，更是增添了几分栩栩如生。

　　南宫若离嘴角勾起一丝微笑，漫长的道路上，自己的第一步已经完美的踏出，此时此刻的他，有着一种特殊的感觉。

　　现在他的修为，虽然没有刻意的追求天道与真气的融合，但是相对于逆天之道与混元真气之间的特殊关系。

　　只要他一个念头，便能够完美无瑕的融合在一处，发挥出至强的一击，不是那所谓的尊级大圆满高手，但却绝对不低于这个所谓的境界。

　　“呼——”就在南宫若离的心思正沉浸在修为突飞猛进的喜悦中时，脑海之中陡然轰隆一声，好像是什么东西炸裂开了一半。

　　南宫若离只觉头脑一阵眩晕，一段艰涩的文字赫然出现在他的脑海之中，挥之不去，就像是印在了其中一般。

　　“大罗者，周天也，气路之行径也。圆者，周而复始，连绵不断之谓也。小周天，小圆。大周天，大圆。无论是正圆、椭圆、长圆、短圆，真线之来去、曲折之往复、上下之接续、人天之交换，皆可称之为周天。

　　……

　　循环于周天者何物气也。气为血帅，血为气母，气行则血行，气滞则血瘀。体内周天之运动，有行气活血、化滞解瘀之功效。体外说，人秉天地之气而生，天人相合则活，天人相离则死……”

　　“这是……大罗仙境的口诀！”南宫若离震惊莫名，果然，之前修炼《天逆玄典》的时候，便已经知道，等到混元真境修炼到大成的时候，大罗仙境的口诀便会自动现出。

　　不想真是如此，这让南宫若离短暂的惊讶之后，接下来便是一股狂喜。

　　这大罗仙境的口诀，主要讲述的就是人体与周天相互感应，达到天人交感的那种奇妙状态，得到这个口诀之后。

　　南宫若离几乎没有任何犹豫的再次进入修炼之中，大罗仙境的口诀在脑海之中一点点的反复旋现。

　　与此同时，掌心穿花引蝶一般的在胸前不断变化成各种稀奇古怪的印决，体内的混元真气缓缓流动，浑身穴窍豁然张开。

　　一股精纯之极的天地灵气缓缓纳入到了身体之中。

　　只不过，南宫若离的眉头旋即皱了起来，因为他发现，这天地灵气纳入到身体之中时，竟然无法随着大罗真气的运转方式运转，就好像是，两者不能兼容一般。

　　“这是怎么回事？”南宫若离豁然睁开双目，一抹疑惑在眉头闪烁而出，两道眉毛紧紧的皱了起来。

　　通过适才的修炼，大罗真气的运行方法他已经基本上能够记住，只不过却是出现了这样的问题。

　　当即催动神识，将所有的精力都落在了大罗仙境的口诀上，不放过每一个文字，细细的捉摸着。

　　“既为逆天，便为破天，不破不立，破而后立！”这四句话，是大罗仙境的最后一句。

　　之前南宫若离并没有在意在四句话，以为不过是最后的总结之言，但是此时细细品读，却是好像抓住了一点什么？

　　“不破不立，破而后立！”南宫若离反复地念叨着，脸色却是越来越苍白了起来，难道踏入这大罗仙境的关键，就是……

　　想到了一个可能，南宫若离不禁倒吸了一口凉气。

　　嘴角也是露出一丝苦笑，逆天既为破天，好一个不破不立，破而后立啊！难道这句话的真正含义，真的是让自己毁掉之前所有的修为么？

　　似乎感觉到了南宫若离的犹豫，丹田之中的五彩神龙陡然间一摆龙尾，竟是在此如同之前所做一般，将南宫若离经脉之中的混元真气尽数吸纳到了腹中。

　　同时，硕大的龙目与南宫若离探测的精神力缓缓对视在了一起，似乎在向他证明着什么一般。

　　南宫若离脸上的苦笑越加的浓烈的起来，之前他还抱着一丝希望，希望这一次是自己猜错了，但是此时五彩神龙的动作，无疑是将这一丝希望彻底的破灭了开去！

　　破么？回想起自己的修为，虽然多数都是吸收一些天材地宝方才积累起来，达到今日的成就。

　　但是那些蕴含着五种本源属性的天地灵物，哪一次是顺顺利利就得到的？有几次甚至差一点就丢了性命。

　　如此方才修炼到了现在这样的程度，但是就要彻底的破开修为么？南宫若离这一次真的犹豫了起来。

　　手臂也是微微颤抖着，丹田内的五彩神龙不住的盘桓着，似乎在提醒着南宫若离，让南宫若离眼中的挣扎更是强烈了起来。

　　“破就破了吧，大不了就在这里从头修炼吧！这里灵气充裕，而且极为纯净，如果自己真的错了，那便多呆上一段时间！”南宫若离终于做出了一个决定。

　　当即，双拳猛然握紧，口中低喝一声，一股庞大的气势透体而出，旋即，长发皆扬，浑身真气催发到了极致。

　　丹田之中的五彩神龙陡然在气海之中发出一声嘹亮的龙吟，高亢而响亮！

　　旋即，在南宫若离真气的逆向运转之下，那一条五彩神龙，竟然在气海之中，轰然爆炸了开来。

　　“轰隆——”整个气海仿佛是翻天覆地一般，完全被那破碎开来的五彩光芒所淹没，散碎的五彩光华充斥着每一个角落。

　　南宫若离痛呼一声，只觉四肢一阵酸软，“噗通”一声跪倒在地上，眼耳鼻喉尽数渗出斑斑血迹，加上因为疼痛而扭曲的脸颊，说不出的狰狞。

　　“拼了——”南宫若离眼中忽然跳跃起一团火热的光芒，旋即努力支撑着身体再次盘膝坐好，大罗仙境的法诀再次运行了起来。

　　丹田受到了强烈的冲撞，五彩神龙的爆炸，险些使得南宫若离丹田直接爆炸，这是何等的威势？

　　而那些破碎开去的五彩光华却是在这巨大的爆炸之中化为漫天光点，与整个气海仿佛融为了一体，说不出的神奇。

　　大罗仙境方一运转，南宫若离便觉得有些不太对劲，气海之中，一点点熟悉的气息正在不断地恢复着，所有的五彩光点尽数消失。

　　但是，一种全新的金色光点却是一点一滴的浮现了出来，随着大罗仙境的运行，渐渐的涌入到了经脉之中。

　　而且，这些金色光点每运行一个周天，便提升十倍大小，完全可以用突飞猛进来形容，南宫若离盘膝而坐，此时脸上的痛苦竟是尽数褪去，取而代之的则是一脸的平静与淡然。

　　“居然这么快就能够领悟大罗仙境的真谛，小子啊小子，你究竟还要带给我多少惊喜呢？怪不得你能够领悟出那只身逆天的极限逆天之道，也只有你这种毫不犹豫的破而后立，才称得上是只身逆天啊！”

　　逆坟之主不知何时，再次出现在南宫若离的身前，脸上的表情十分精彩。

　　当初他在领悟出大罗仙境的时候，足足犹豫了半个月，方才破碎了丹田之中五彩神龙，踏入到了大罗仙境。

　　但是南宫若离，经过这一个过程，却不过半个时辰左右的时间，虽然也是经过了考虑，但是比起他考虑的时间，这半个时辰根本不值得一提。

　　想着想着，瞧向南宫若离的目光，也是多了一丝赞赏之色。


第0548章 半仙

　　要知道，完全毁掉自己的修为，这需要多么大的勇气和决心，才能够做到？

　　但是南宫若离，却是能够在这么短的时间内，找到其中的关键，并且破碎掉了修为，这不得不让他心中钦佩。

　　“小家伙，或许你真的有机会完成这个伟大的创举，我很期待！”逆坟之主微笑着说道。

　　而此时的南宫若离，却是全身心的投入到了大罗仙境的修炼之中，此时他的经脉之中，已经被那股新生的金色真气所占据。

　　丹田中，也是逐渐地被填满，南宫若离心中清明通透，只要丹田能够被填满，那么自己的修为便会成为真正的半仙境界高手。

　　不过，想法终究是好的，但是，丹田之中仅仅灌注到一半的时候，金色的大罗真气便停止了继续生成。

　　“怎么回事？”适才丹田爆炸所产生的伤势已经尽数痊愈，虽然此时丹田内只有一半的真气，但是南宫若离却能够感觉到，这一半的真气，比之前那一条五彩神龙还要强大数倍。

　　这股真气，包罗万象，似乎象征着一种特殊的东西，其中不仅包括了五行本源属性，还有光、暗、风……

　　几乎所有的属性都涵盖在了这股金色的光芒之中，大罗，便是包涵一切万物，天地间的所有，只有达到了全面，这才是真正的大罗仙境。

　　“纳灵法”展开，逆坟之中的天地灵气不断地涌入体内，通过经脉中的飞速运转，转化为大罗真气。

　　只不过，南宫若离却是有些唏嘘不已，“纳灵法”得自与《天逆玄典》，吸收天地灵气的速度十分快，但是，当天地灵气进入到经脉中循环一个周天之后。

　　仅仅有十万分之一留在了丹田之中，被炼化成为真正的大罗真气，其余则是一点作用都没有。

　　如此下去，他要修炼十年左右，方才能够将丹田注满。

　　想到此处，南宫若离不禁苦笑一声，方欲睁开双眼之际，一个声音却是在脑海之中响起。

　　“主人，终于能够联系到你了！”一个略微带着兴奋的声音陡然传来，让南宫若离登时心中一动，一抹微笑浮现在嘴角。

　　“小乾，是你么？我靠，可算是能够联系了，真他娘的不容易，小乾啊小乾，我终于知道你的作用了，娘的没有你的时候，本少爷一点都不敢托大，小心翼翼的感觉真是不好受，不过还好，我们总算能够继续并肩作战了！”南宫若离也是兴奋的大叫道。

　　小乾似乎比他还要开心，继续道：“主人，这个空间有着一股强大的力量，我方一进来的时候便被封印了，一直都没有能够冲破封印。”

　　“但是刚才不知道怎么回事，封印忽然之间消失了，感觉到了你的气息，我便立时与你联系了！”

　　“快点，小乾，把鸿蒙之气给我弄一点过来，我试试鸿蒙之气能不能比这天地灵气修炼效果要好一些！”南宫若离目光闪烁道。

　　鸿蒙之气乃是天地最初的本源之气，其中蕴含着本源属性，说不定能够让他修炼更加迅速一些。

　　小乾却是惊喜道：“主人，你的实力提升的好快啊！”

　　南宫若离却是苦笑着摇了摇头：“小乾，废话少说，哥现在没时间耽搁了，赶紧给我弄一些鸿蒙之气，哥要快点突破到半仙境界，然后从这鬼地方出去，也不知道现在是什么时候了！”

　　南宫若离心中也是暗暗着急，虽然之前与游商议，有着三个月的时间，但是北仓静他们在外面一直与荒神殿激战，虽然有着南宫若麟的守护，但他依然觉得有些不太放心。

　　所以在这里没多呆一分钟，就是一分钟的煎熬，而听到逆坟之主的意思，明显是不到半仙境界，不会放任自己离开，所以他只能暗暗着急。

　　小乾微微开口道：“主人不要着急，此时你体内的真气，好像比普通的仙元力还要厉害呢？鸿蒙之气不能太大幅度的帮助你！”

　　“那岂不是说，本少爷出不去了么？”南宫若离脸色有些苦恼。

　　小乾却是笑道：“主人你先听我说完好不好，虽然鸿蒙之气不行，但是你可以用别的灵气啊！”言罢，还神秘的朝着南宫若离做了一个异常暧昧的暗示。

　　“行了，你别卖关子了，哥这么纯洁的人，想不出你心里的花花肠子，快点说出来，本少爷现在可是心急如焚呢！”南宫若离大言不惭地说道。

　　小乾一阵白眼，终于叹息了一口气，无奈道：“我说出来，那就没有多少冲击性了，主人，你自己进来看看吧！保证让你在大吃一惊中满意！”

　　南宫若离闻言不禁微微一动，不知道这家伙到底在说什么事情，神神秘秘的忒也可恶，当即恨恨地瞪了他几眼，旋即神识一动，混沌空间赫然张开，将身体覆盖了进去。

　　“呼——”南宫若离方才站稳脚跟，一股无语伦比的气息登时迎面扑来，让他不禁脸色一变，金色的护体真气急忙撑开，紧张的四下瞧了一眼。

　　“主人，这股气息可是最醇正的仙元力，是老主人留给你的，有了这些仙元力，可比鸿蒙真气要好上不止一倍呢？主人若是踏入到半仙境界，这么多的仙元力足够你挥霍给百八十次了！”小乾开口说道。

　　南宫若离没有反驳小乾的话，反而点了点头，的确，神识覆盖整个混沌空间时，赫然发现，此时的混沌空间已经发生了根本的变化。

　　面积竟是比原来足足大了一倍，整个空间都充斥着浓郁的庞大灵力，这种灵气，比外面的天地灵气要好上不知道多少倍。

　　“这便是仙元力么？”南宫若离喃喃道，旋即大罗真气流转全身，沿着大罗仙境的轨迹开始运转了起来。

　　一团拳头大小的仙元力先行被他吸入身体之中，旋即通过大罗真气的打磨、锤炼以及同化，立即转化成了大罗真气，纳入到了丹田之中。

　　旋即，一抹喜色缓缓浮现，南宫若离目光闪烁，这么小的一块仙元力便让他体内真气大大增加，仙元力果然不愧是仙界才有的元力，超过天地灵气太多。

　　而仙元力中所包含的本源属性，绝对不是天地灵气能够媲美的，甚至连鸿蒙之气也无法与之相比，战神老头果然够义气，这应该就是传说中乾坤太极玉的第二层了吧！

　　随着自己领悟了大罗仙境，之前战神那一缕神识所说的乾坤太极玉的第二层空间的封印，也是随之打开了。

　　里面赫然是整个空间的仙元力，此时看来，战神还真是有着先见之明，这老头实在是太贴心了。

　　惊喜之余，南宫若离心中不禁一阵暖洋洋的，当即盘膝坐倒在地，仙元力一点点的纳入到身体之中，同时，大罗仙境在体内全力运转了起来。

　　仙元力源源不断的输入到她的体内，渐渐的转化为大罗真气，南宫若离的力量，也是在不断地增加着。

　　也不知道过了多久，南宫若离终于睁开双眼，一道金色的光芒陡然从双目之中一闪即逝，两道凌厉之极的精芒顿时电射而出！

　　半仙境界，终于到了！南宫若离一个跟头翻了起来，指尖一动，一把金色的飞刀赫然出现在指尖，说不出的恐怖气息登时弥漫而出！

　　达到半仙境界，也就标志着，南宫若离此时终于站在了这个世界的最巅峰，此时他真正的战斗力，如果施展“寂灭”！绝对能够与分仙境界的高手一战！

　　心中正值兴奋之际，一个声音却是忽然间透过了混沌空间传了进来：“小子，既然大功告成，便速速出来一见吧！”


第0549章 大殿尽头的神秘存在

　　“是他！”南宫若离微微一笑，旋即朝着小乾道：“小乾，我先出去一趟！你帮我好好留意一下，这混沌空间第二层除了仙元力外，还有什么给力的东西？”

　　言罢，身形一闪，已经出了混沌空间。

　　“恭喜你，突破了半仙境界，而且比我预计的还要早！”逆坟之主淡淡的声音传来，却是并没有现身。

　　南宫若离嘴角也是勾起一抹坏笑，大大咧咧的道：“那是，本少爷可是天上地下，唯我独尊的第一天才，叫我出来什么事情啊，现在本少爷已经达到了你的要求，是不是适当的给点什么奖励，然后放我出去呢？”

　　逆坟之主闻言不禁哑然失笑，这小子还真是敢想，要知道，短短一个多月的时间，从尊级五阶踏入到半仙境界。

　　这几乎就是神一般的速度，如果不是自己的五行晶石，再加上这个空间之中的逆天之道，根本没有人能够做到这一点。

　　但是眼前这小子居然得了便宜卖乖，反倒是当成了他自己的功劳，又向着自己所要奖励，当真是厚颜无耻。

　　想到此处，当即大笑道：“小子，我给你准备了一件丰盛的奖励，只不过，不知道你有没有胆量去取？”

　　南宫若离闻言登时露出不屑的神色，嗤笑道：“天上地下，还有本少爷不敢去的地方？即便是你告诉我那颗月亮是我的，我都敢去把它摘下来！”

　　逆坟之主闻言又是一阵哈哈大笑，旋即声音再次传来：“记得我跟你说过，当我创造这个空间的时候，有一股神秘的力量也跟随着我进入了这个空间，此时他就在大殿的最里面，化为了一座祭坛，如果你能够与他沟通，相信得到的好处，比在我这里还要大！”

　　爷爷的，你这不是白说么？南宫若离心里鄙视不已，沟通那个神秘的家伙，娘的，即便是能够得到好处，恐怕也算不上是你给我的吧！

　　心中虽然这么想，但表面却是嘻嘻哈哈的说道：“行了行了，大家都是一条船上的兄弟，也不难为你了，我过去了！”

　　逆坟之主闻言却是一怔，“兄弟”这个词，他好像很久都没有听说过了，从自己一出生起，便孤身一人，因为逆天之道的与众不同，他也从来都没有过朋友。

　　但是此时，听到南宫若离的这一声兄弟，心中竟是有些蠢蠢欲动了起来，一股异样的感觉流淌在心间。

　　而此时的南宫若离，却是大踏步的朝着大殿的深处走去！

　　脸上那一抹坏笑往复旋现，心中却是忍不住颤抖了起来，从开始接触《天逆玄典》，他便一直都猜测着这本绝世功法的来历。

　　但是此时，在接触到了逆坟之主，以及经历了逆坟之中的所有事情后，他的心情也是有了一些改变。

　　该来的总归是要来的！大殿最深处，南宫若离目光如电，已经远远瞧见那一座灰色的祭坛。

　　说它是一座祭坛，倒是有些牵强，因为这个所谓的祭坛，根本没有供奉什么石像，有的只是一块浑圆的灰色石头。

　　石头与下面的石桌连接在一起，好像通体都是由一块石头砌成，只是大概有了一个祭坛的轮廓。

　　石桌上并没有摆放什么其他的贡品和香炉，空空如也。

　　南宫若离走到这祭坛前，目光在那块石头上停留了下来，就像是普通的一块石头一样，没有丝毫的波动和不寻常之处。

　　想要问一问逆坟之主，无奈呼唤了两声，并没有听到任何的回应，只能悻悻的作罢。

　　“难道是输入逆天之道？”南宫若离自语道，旋即掌心一动，逆天之道轨迹绵绵密密，朝着那石球缓缓靠了过去！

　　“呼——”原本安静的石球陡然一阵光芒大作，灰色的光芒迸发而出，竟是直接将南宫若离的逆天之道给弹了回去！

　　南宫若离浑身一震，忍不住踉跄后退两步，不禁倒吸了一口凉气，这股力量好强悍，若不是他无意伤害自己，这一下足以伤到自己的本源。

　　想到此处，心中一阵后怕，胸口也是起伏着。

　　陡然间，小腿间一道眩目的光芒径直的激射而出，凌空飞出一声尖锐的嗡鸣，赫然正是插在小腿上的天刃匕首。

　　此时的天刃匕首，便如同之前自己方才领悟出逆天之道时一般，周身一阵光芒大作，绕着南宫若离的头顶盘桓飞舞。

　　与此同时，南宫若离面前的祭坛，也是爆发出一团刺目的灰色光芒，那祭坛上面的石球，也是剧烈地摇晃着。

　　“嗡——”天刃匕首发出一阵剧烈的颤抖，旋即在南宫若离惊愕的目光中，直接朝着那祭坛上的石球激射而去！

　　“呲——”一声清脆声音响起，天刃匕首直接插入到那石球的顶部，齐根没入，只留下那普通的木质刀柄。

　　南宫若离瞪大双目，不可思议的瞧着眼前的一切，难道自己的猜测是真的么？逆坟之主所说的那股神秘力量，便是天逆所留下的么？

　　正值思量之间，面前的祭坛上，一道灰色的光柱直接冲天飞起，竟然将这逆殿的屋顶也是轰出了一处巨大的漏洞，余势未衰，不知道射出了多远。

　　“不会把天都轰破了吧！”南宫若离喃喃道，同时眼前的景象陡然间变化，让南宫若离急忙闭上了嘴，骇然的朝着四周瞧去。

　　这是一片无垠而广袤的净土，一望无际的大海，层林叠翠的碧树琼花，所有的景色应有尽有，好像是一个全新的世界。

　　就在南宫若离的面前，耸立着一座足有五十多丈高度的山峰，那山峰就像是之前在天涯海角所见到的偷天峰一般。

　　直耸而上，就像是一根巨大的手指一般，那山峰顶端，一个白色的身影迎风而立，衣袂飘飞，宛若飘扬的旗帜一般猎猎作响。

　　那是一个二十多岁的年轻人，此时的他仰望着天空，负手而立，孤独而瘦削的身影显得十分单薄。

　　而令南宫若离最为惊讶的是，在那年轻人周围的尺许范围之内，周围的空间剧烈的扭曲着，使他显得与这片天地格格不入。

　　一道道无形的力量不断抽打着他，但是他却仿佛浑然未觉一般，没有丝毫的反应，只是站在那里，任由那一道道天道轨迹抽打在身上。

　　一股熟悉的感觉涌上心头，南宫若离的脸上终于闪过一丝震惊于不可思议，口中失声道：“天……天逆……”

　　那道身影仿佛听到了他的话一般，竟是转过头来，瞧了他一眼，一抹和煦的微笑浮现在脸上。

　　因为距离太远，南宫若离虽然目力奇佳，但却看不清楚天逆的模样，但是，望着这一道身影，却是有着一股发自内心的熟悉感觉。

　　正要说话之际，天空陡然响起一阵急促的闷雷，滚滚乌云宛若泰山压顶，瞬间将这座山峰笼罩。

　　“这一幕，好熟悉……”南宫若离喃喃自语道，忽然想起了一副熟悉的影像。

　　那是在混沌劫空间时，天刃匕首只身对抗混沌雷，当时便曾经传递给南宫若离一些影像，当时的环境虽然与此时有所不同。

　　但是同样的乌云压顶，同样的那道高傲的身影，却是出奇的契合。

　　“轰——”一道足有百丈粗细的巨大闪电凭空劈落，整个空间也是亮成了雪白的一片，噼里啪啦的电火花缭绕在闪电表面。

　　天逆那瘦削的身影在这道粗壮闪电的映衬之下，显得十分的微不足道。

　　但是，就在这个时候，原本站立在那里的天逆竟然动了，手臂舒卷，一把匕首赫然出现在手中，凌空一刀劈出！

　　“好好看着吧，能领悟多少，就看你自己了！”一个声音突兀的在南宫若离的脑海之中响起！


第0550章 逆

　　南宫若离浑身一震，心中剧烈地颤抖着：“他……他竟然是在和自己说话！”

　　一瞬间，山峰顶部那瘦弱的身影手中，一抹灰色的刀气纵横而出，刀芒竟是达到恐怖的数百丈，一刀劈出，天地失色。

　　那看似能够摧毁一切的璀璨闪电，竟然被他这轻描淡写的一刀劈得粉碎！

　　这是何等的修为？南宫若离彻底震颤了，这是什么样的修为？竟然能够与天地抗衡，天逆啊天逆，你的修为到底达到了什么样的地步呢？

　　震惊之间，那滚滚乌云疯狂的涌动了起来，竟是直接化为一个巨大的黑色旋涡，一道道雪亮的闪电在旋涡之中隐约可见。

　　爆炸性的力量笼罩在整个空间之中，即便是数十里之外的南宫若离，依然感觉到那股庞大的威压，双腿微微颤抖着。

　　紧咬着牙关，南宫若离拼命不让自己倒下去，山峰顶部那个身影已经深深的印在了他的心里。

　　自己虽然无法与这乌云的天地之威抗衡，但是这些威压，自己无论如何也要抵挡住，否则堂堂《天逆玄典》的传人，该如何面对以后的风风雨雨。

　　一缕鲜血弥漫在口腔之中，南宫若离双目如电，紧咬牙关，牙齿根部已经被生生咬破了开来。

　　而他的目光，却依旧是落在山峰顶端那道身影之上。

　　“呼——”那道身影似乎丝毫没有将那恐怖的漩涡放在眼里，天刃匕首在掌心灵动脱跳，仿佛有了生命一般。

　　“呼——”那巨大的漩涡终于凝结完毕，庞大的气流将周围的空间尽数卷的得塌陷了开来，一道道肉眼可见的空间裂缝在眼前浮现。

　　旋即，那恐怖的漩涡直接朝着峰顶那道身影笼罩了下去。

　　那道身影却是没有动，天刃匕首缓缓举过头顶，手腕微微一抖，天刃匕首陡然激射而出！

　　在半空中，直接放大数百倍，化作一把巨大的匕首，就像是激射出去的飞刀一般，直接朝着那恐怖的漩涡劈去！

　　“逆天，逆天，这才是真正的逆天！”南宫若离喃喃道，周身的压力也是尽数消失，目光望着那巨大的天刃匕首，心神登时进入通明之境。

　　这一刀，没有丝毫的花哨，以南宫若离的眼力，分明可以看出，这一刀的周围，完全被逆天之道的轨迹所包裹。

　　那轨迹绵绵密密，竟是将这一把数百丈大小的匕首给完全笼罩其中，足可见，天逆对逆天之道的领悟有多么深刻。

　　自己这一点领悟比起他来说，就像是沧海一粟，根本不值得一提。

　　“轰——”那无与伦比的至强一刀，终于狠狠地劈在那恐怖的漩涡之上，巨大的爆炸之声陡然朝着四面八方传扬了出去！

　　同时，以两人交击的原点为中心，劲气疯狂地朝着四周荡漾了开去，光芒流转之间，一道道电射冲天炫舞。

　　冲击波形成一圈圈的涟漪，所过之处，所有的一切皆尽化为靡粉，并且一直蔓延到了数十里开外。

　　一层淡淡的灰色光芒适时的出现在了南宫若离头顶，将他的身体牢牢罩在其中，任由那冲击波肆虐而过，却是没有伤害到他分毫。

　　而南宫若离也是惊讶万分，适才那一幕出现的太过迅速，他正沉浸在对那神来一刀的感悟之中，丝毫没有察觉。

　　等到反应过来的时候，为时已晚，几乎正要撑开护体真气之际，那一层光罩便赫然出现在他的周身，帮他挡住了这一刀余波。

　　光芒一阵刺眼的眩目，等到所有的一切归于平淡，那满天乌云竟然已经尽数消失，柔和的阳光再次洒落而下，罩在那山峰顶端人影的身体之上。

　　似乎，他从来都没有动过，即便是破碎满天乌云组成的恐怖漩涡，脚下依然没有移动分毫。

　　南宫若离彻底的震惊了，不过在惊讶的同时，那一刀也是深深的刻在了他的脑海之中。

　　尤其是那一刀劈出之时，笼罩在巨大的天刃匕首周围的逆天之道轨迹，让他心中沉甸甸的。

　　逆坟之主曾经说过，他领悟的只身逆天，便是逆天之道的极限，而当初也是因为见到那只身逆天的画面，方才能够有了对逆天之道全新的认识。

　　但是此时，他心中的逆天之道则是更加的成熟，逆天之道，不是单一的一种天道，而是与现有天道完全对立的一种天道。

　　它包罗万象，虽然轨迹与天道轨迹背道而驰，但是所涵盖的范围却是极广，这甚至不是一种天道轨迹，而是一个全新的天道。

　　南宫若离完全愣神了，他发现，越是深一步接触到逆天之道，越是发现这逆天之道的不寻常之处。

　　一瞬间的明悟，好像是抓住了一些什么，当即心中一喜，直接盘膝坐倒在地，缓缓闭上双目，适才那一刀却是在识海之中不断的反复劈出！

　　是啊，逆天之道本就是一条不归路，既然如此，为何还要留有后手呢？逆天之道中没有懦夫，既然选择了这个天道，那就一定要走到最后。

　　一道道的逆天轨迹在南宫若离的脑海之中逐渐成形，南宫若离此时就像是一个发光体一般，周身上下被一层淡淡的金色光芒所笼罩。

　　目力所及之处，那金色光罩上，流转着各种各样古怪的符文，蜿蜒而古朴，像是中国古代的小篆一般，优美却又透着一种神秘的气息。

　　那山峰顶端的孤傲身影，此时目光尽数落在了盘膝坐倒的南宫若离身上，英俊而洒脱的面孔上不禁露出一丝笑容。

　　只不过这笑容，却是让人产生一种坏坏的感觉。

　　那人没有说一句话，只是微微点了点头，旋即屈指一弹，手中的天刃匕首脱手飞出，化为一道流光电矢，轻飘飘的插在南宫若离的身前。

　　“哈哈哈！”仰天长笑声中，那声音渐渐变得虚幻，渐渐的消失不见了踪迹。

　　南宫若离此时，心神全部沉浸在逆天之道的感悟之中，那一道所带给他的震撼实在是太过巨大，那一道道天道轨迹也是异常的繁琐。

　　也不知道过了多久，修炼中的南宫若离陡然吐出一口鲜血，旋即，鼻子、耳朵和眼睛也是流淌出了斑斑血迹。

　　身体也是剧烈的颤抖了起来，表情剧烈的扭曲着，好像十分痛苦，身上的金色光芒一阵摇曳，仿佛风中残烛一般，随时有可能破灭。

　　修炼中的南宫若离也终于恢复了意识，心中登时一阵大惊，适才他太过心急，专注于研究那一刀上所附着的逆天之道轨迹。

　　但是，那般强大的逆天轨迹如何能够轻易感悟通透，元神消耗极其强大，虽然在领悟之中，他的天道修为也在迅速的攀升。

　　但是同样感悟这般强大的天道，也耗费了他的心神。

　　而如此凄惨的原因，正是因为元神之力的消耗，之前他本就感觉到元神有些虚弱，只不过，他不忍心放过这一次提升天道修为的机会，所以才咬牙苦撑着元神覆盖向另一道逆天轨迹。

　　只是没有想到，方才出现一丝灵感，元神便因为虚弱而受到了反噬，不过他又如何能够轻易放弃，强自支撑着元神将这一道逆天轨迹悟通，这才醒转了过来。

　　南宫若离不禁微微苦笑一声，只觉头脑一阵眩晕，元神已经虚弱的不成样子。

　　支撑了两下，却是无法再次站起身来，只得调息了一阵，这才微微恢复了一些。

　　即便如此，南宫若离此时的心里却是没有一点灰心，这一次领悟出来的逆天之道，将会让他受益终身，这不是单纯的付出就能得到的。


第0551章 空灵珠

　　周围又是陷入了一片沉寂，那道身影也是再没有出现，就连天刃匕首，也恢复了从前的宁静，就像是一把凡铁般，安静的躺在南宫若离的手中。

　　“也不知道过了多久，是该出去了啊！”微微舒出一口气，南宫若离抽出天刃匕首，掌心一动，一刀顺势劈出！

　　周围的空间一阵剧烈的扭曲，所有的环境犹如镜花水月、海市蜃楼，震颤了片刻，旋即轰然破碎了开来。

　　“呼——”南宫若离蓦然睁开双目，发现自己此时，依然站立在那座祭坛的面前，好像从来都没有动过。

　　“竟然是一个幻境，好厉害的幻境啊！”南宫若离喃喃道，他口中的厉害，并不是指幻境中显现的环境真实。

　　而是这幻境的强大力量，虽然都是虚幻，但是那股威压，那股力量却是发自内心的，尤其是此时他的天道修为，明显上涨了一个台阶。

　　对逆天之道的领悟更加透彻，真气修为也是有所增长，已经达到了半仙的巅峰状态，只差一步便能够突破分仙之境。

　　“咦，这是什么？”南宫若离忽然发现，祭坛上面的石球已经消失不见了，取而代之的则是一颗眼球大小的灰色珠子。

　　而且与下面的祭坛也是脱离了开来，安静的躺在石面上。

　　南宫若离走上前去，小心的将这颗珠子拿了起来，托在掌心，一股淡淡的空间之力弥漫了开来。

　　“这……这不会是空灵珠吧！”南宫若离眼中闪过一丝狂喜之色，如果真是空灵珠，那真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　应该就是空灵珠！而且适才那幻境，很有可能就是空灵珠所幻化出来的！南宫若离心中暗自猜想道，旋即迅速的将珠子收入到了混沌空间之中。

　　“或许游哥能认识，出去再找他问问清楚！”南宫若离喜道，如今他手中，通天草、空灵珠都已经到手，虽然混元真气化为了大罗真气。

　　但是无疑，大罗真气的效果将会更加明显，绝对不会下于混元真气。

　　这一趟还真是没有白来！不仅修为达到了半仙境界，还得到了空灵珠，南宫若离心中涌起一股难言的激动与喜悦。

　　“喂，大哥，你还在么？”南宫若离旋即四下瞧了一眼，开口问道，也不知道逆坟之主在不在，自己要出去，总该跟他这个主人说句话吧，而且，他还有着一个其他的想法。

　　“小子，这一声大哥可是叫的很嚣张嘛！咦？竟然破解了石球的秘密，你比我要强啊！”那个声音先是淡然，不过说到后半句的时候，却是有些惊讶。

　　南宫若离嘿嘿笑道：“那当然，本少爷是天上地下、唯我独尊的第一天才嘛，当然不会空手而归了？”

　　那声音却是沉默了片刻，旋即道：“只不过美中不足，你还是没有领悟完全啊！”

　　南宫若离闻言不禁也是止住了笑容，目光旋即又落在了那祭坛之上，此时的祭坛只剩下了一个普通的石台，没有什么特别之处。

　　正值想念之间，手中的天刃匕首却是微微颤抖了起来，一股温暖的感觉同时传入到南宫若离的手臂。

　　南宫若离一怔，原来如此，看来这石台同样是存在着秘密的，而且石台的秘密甚至比之前自己所破解的石球还要大。

　　这个想法方一产生，天刃匕首旋即安静了下去，让南宫若离再次证实了这个想法。

　　只不过他心里也清楚，以自己此时的实力，能够解开石球的秘密，多半也是天刃匕首的帮助，所以并不奢望。

　　但是不奢望不代表放弃，南宫若离心中暗暗决定，等修为足够之后，一定要解开这石台的最终秘密。

　　相通了一切，心思不禁也是安静了下来，脸上再次恢复了那坏坏的笑容：“大哥，所有的考验和奖励都完成了，您还有什么吩咐么？”

　　那声音淡淡地说道：“想走便走，说这些弯弯曲曲的话来做什么？又没有人拦着你！我要去睡觉了，你自己出去吧！”

　　“呃……”南宫若离微微一怔，急忙接口道：“大哥，你先等等！”

　　“什么事情？”

　　南宫若离嘿然道：“你看吧！我这一路走到这里，又解开了石台的秘密，可谓是劳苦功高，而且现在外面已经乱成了一团，我这实力虽然也算是高手，但若是碰到更高的高手，一样会有危险，您看能不能给小弟意思意思，弄点什么绝世神兵什么的？”

　　“哈哈！我等的就是你这句话，狐狸尾巴终于露出来了吧！”那声音登时哈哈大笑道。

　　南宫若离没有一点不好意思，甚至脸也不曾红过一下，继续道：“这哪能叫做狐狸尾巴呢？分明就是我们兄弟之间的相互关心嘛，放心，我要求不高，来点神器就行了！”

　　“神器？”那声音明显一怔，旋即笑道：“小子，你以为神器是什么？普通凡铁么？亏你说还说得那么轻松，相信你也听过诸天十八神器吧！天上地下，只有这么十八件，我当年的确是有一件，不过现在嘛，我可是两袖清风，穷得厉害！”

　　“嘿嘿！”南宫若离干笑两声，旋即道：“要不这样吧！我退一步，小松让我带走如何？”

　　“你这小子！竟是打了这个主意！”那个声音微笑道，旋即手臂一挥，一道碧色的光芒闪过，同时，一个娇小的身影赫然出现在南宫若离面前。

　　“小松拜见主人！”小松方一出现，便朝着那石台跪了下来，恭敬道。

　　那声音再次响起，微微道：“小松，你可认识眼前这个人？”

　　小松的目光这才落在南宫若离的身上，一双明亮的眸子闪过一丝激动与欢喜，只不过旋即便压制了下去，淡淡地说道：“认识！”

　　那声音继续道：“他适才与我提起，要带你出去，你是否愿意？”

　　小松的脸上再次闪过一丝惊喜之色，她本就是一个好动的女孩，呆在这里这么多年，早已经厌烦了，此时听说了南宫若离要带着自己离开，心中登时欢喜万分。

　　只不过在主人面前，却是不敢表现的太过明显，恭敬道：“小松此时的一切都是主人赐予的，小松都听主人的安排！”

　　“哈哈！”逆坟之主大笑道：“你的表情已经告诉了我你的答案，去吧，你小小年纪，在这里呆了数十万年，已经不易，你走吧！跟着这小子，或许是你一生中最大的机遇！”

　　南宫若离得意的朝着小松使了一个眼色，小松也是皱起了可爱的小琼鼻，给了他一个暗示，旋即跪倒在了地上。

　　南宫若离却是走上前来，将小松给拉了起来，笑嘻嘻的说道：“小妹妹，走吧，哥哥给你买糖吃，再给你将很多很多的故事！”

　　“小松，带他离开吧！”逆坟之主说出了最后一句话，旋即便再次消失了。

　　“大哥，你先别走，没有神器，有什么好的仙器给我弄一点也行啊！喂，大哥！”南宫若离意识到了这一点，登时开口说道。

　　只不过却是再也没有任何的回应过来。

　　这时，小松却是猛地投入到了他的怀抱，一双灵动的双眸已是亮晶晶的一片，脆生生的说道：“哥哥，我就知道，你不会丢下小松的！”

　　南宫若离也是抱紧了她，旋即柔声道：“哥哥永远都不会丢下你的，我们出去吧！哥哥带你看看外面的大千世界！”

　　小松乖巧地点了点头，旋即小手一挥，一道金色的门户凭空闪现，小松那娇小的身躯率先朝着那门户走去。

　　“哥哥，走吧！”


第0552章 战场上的诡异血影

　　浩然城，这两个月来，已经经历了足足十二场血战，荒神殿这一次为了压制小麒麟南宫若麟，直接派出了两名半仙境界的长老。

　　再加上荒尊，合三大半仙境界高手之力，方才得以将小麒麟压制住。

　　灵狐将小灵同样也是带着洪门的高手们来到了浩然城，这一场战斗，已经不单单是普通战士之间的较量，更是高手与高手之间的对决。

　　在这十二场血战之中，荒神殿一共集结了将近一百五十万大军，足可见对龙腾帝国的重视。

　　而南宫烈则是高挂帅旗，率领加上五行旗在内的八十万大军驻守，面对超过自己一方将近一倍的兵力，这浩然城守得也是十分辛苦。

　　尤其是外面被重重包围，如果不是洪门的高手利用空间神器不断地将军粮送进来，恐怕浩然城早已经告破。

　　不过饶是如此，十二场血战之后，八十万大军也只剩下了不到六十万，伤者也是达到了十万之数，可见战况的惨烈。

　　这是蛮荒大军的第十三次进攻了，南宫烈站在城头，面色出奇的阴沉，这一次蛮荒大军一共将近一百二十万已经全部聚集在城下，大有一决生死的意思。

　　荒尊一身黄色长袍，就站在队伍的最前方，望着城头的南宫烈，脸上微微抽动。

　　当初进攻玄武帝国的时候，也不曾发生过这般困难的战斗，这浩然城之战，也是蛮荒大军进攻中原以来，最为艰苦的一战。

　　即便是自己与两大长老联手出击，依然没有占到丝毫的便宜，想象那个小麒麟强悍的战斗力，荒尊不由得又是一阵心颤。

　　也好在第一次自己单独面对他的时候逃得迅速，否则若是耽误片刻，恐怕连命都会搭在这里。

　　虽然这只麒麟也是半仙境界，但是因为神兽的血脉，战斗力却是强大的骇人，即便是自己三大半仙高手联手，依然只能够做到将其压制，但是想要击杀，却是不太容易。

　　而荒神殿的大量高手如今都在玄武帝国中与紫霞境的高手们周旋，自己此番带来的强者，数量与洪门的力量也是相差不大。

　　而且据说洪门之中还有两名半仙境界的强者，不过却不知为何没有参战，否则的话，他蛮荒大军也只有灰溜溜的撤退了。

　　想到此处，荒尊不禁叹了口气，朝着身边的两位长老道：“两位长老，这般一直拖下去，对我们十分不利，我已经传书给玄冥，估计她此时已经赶来了，有了玄冥的帮助，这一战便有很大的把握了！”

　　如今的玄冥，修为已经达到了尊级七阶，只差半步就能够踏入尊级大圆满，可以说是进步神速。

　　“尊上，什么时候开始决战？”一名半仙境界的长老开口问道。

　　荒尊目光再次瞧了一眼城头的南宫烈，开口道：“等玄冥一到，马上便开始攻城，到时候，我会整个浩然城变成一片废墟！”

　　目光闪过一丝怨毒，浩然城的连续吃瘪，让荒尊对这座城池十分怨恨，可想而知，如果城破，那些无辜的百姓必将受到牵连。

　　“元帅！”一名黑甲战士悄然走上城头，朝着南宫烈躬身禀告道：“还是没有一点蛛丝马迹留下，那个人实力定然非同小可！”

　　南宫烈眉头紧锁，连暗旗战士的侦查，都无法发现分毫，足可见那个神秘高手的修为。

　　“这个人如此歹毒，必须要找到，并且将其除去，否则我数十万将士如何能够安心，那些死去战士也将死不瞑目！”南宫烈沉声道。

　　一边的众高手纷纷沉默了，最近他们发现，每一次血战的时候，都有一个隐藏在血雾之中的人影会悄然出现在战场之上。

　　只不过一开始的时候，由于战斗的焦灼而没有人发现。

　　但是每当战事结束之后，将士们打扫战场的时候，却是骇然发现，所有战死的战士浑身精血已经被吸收的一干二净。

　　就像是一具干尸般躺倒在那里，说不出的骇人之极。

　　后来有人将这件事情报告给了南宫烈，也是引起了一众高手的重视，于是在下一场战斗的时候，南宫烈便派人专门关注着战场，终于发现了那个神秘的血色身影。

　　南宫烈也几次派出高手前去抓捕，只是这道血色身影不禁滑溜之极，而且修为也是强大得可怕。

　　合灵狐将与灵真长老之力，依然被他逃掉，而且两人还因此而受了伤，这登时让南宫烈震撼万分。

　　而南宫若麟也是在那血影出现的时候，暗地里探查过，他发现，这个身影的修为，绝对不在自己之下，甚至犹有过之。

　　尤其是恐怖的是那一身阴冷的嗜血气息，神识触及那股气息，连他也是感到了一丝发自内心的冰冷之意。

　　所以小麒麟也是暗中叮嘱大家，如果那个身影没有对己方的高手不利，暂时可以不必去理会他，否则的话，和可能会给己方惹出一个超级敌人。

　　而南宫烈也是听了南宫若麟的话，没有继续派人剿灭这道身影，但是暗中却是派出了一百名暗旗战士，暗中查探着那道血影。

　　只不过此时却是依然没有任何消息传回，这让南宫烈更是心急如焚，一支军队最核心的就是凝聚力。

　　如果自己这个做元帅的，连兄弟们的尸体都无法保护，那么这支军队的凝聚力也将会渐渐的下降，有谁会像自己死后，连尸体都被糟蹋呢？

　　扫视了下面的蛮荒大军一眼，南宫烈终于重重的叹了口气：“若离啊若离，你快些回来吧！两个多月了，如果再不回来，恐怕连你老子最后一面都见不到了！”

　　蛮荒大军之中，一道纤细的身影陡然凭空而至，一身黑色长裙遮住了动人的娇躯，脸上也是被黑纱遮掩，一股拒人于千里之外的冰冷气息登时弥漫开来。

　　“师父！”这黑影方一来到荒尊面前，登时躬身一礼道。

　　荒尊不禁哈哈大笑：“来了就好，玄冥，这一战就靠你了，对方高手数量众多，师父这一次让你赶来相助，除了要应付对方的高手之外，也是有意让你在实战中寻找突破的契机，如今你距离尊级大圆满境界只剩下最后一层窗纸，希望能够在这一战中一举突破！”

　　“是，师父，那我们，现在就开始战斗么？”玄冥点了点头，声音依旧是那份荣辱不惊的淡定与冰冷。

　　荒尊嘴角闪过一丝阴狠的笑容，旋即淡淡地说道：“今日一战，便是我蛮荒大军与这浩然城守军决一生死之战，今日若是拿不下浩然城，我们誓不后退！”

　　最后一句“誓不后退”却是用尽真气喝出，声浪滚滚一直传到了浩然城头。

　　“誓不后退！”所有蛮荒大军的战士纷纷受到荒尊这一生断喝的影响，齐声大喝了起来，一时间，气势竟是暴涨了数倍。

　　“战士们，杀光他们，拿下浩然城！”随着荒尊大手一挥，一百多万的蛮荒大军潮水般的朝着浩然城的城头涌了过去！

　　“终于开始攻城了！”南宫烈眉头一挑，旋即喝道：“洪门高手，准备拦截敌人的高手突袭，五行旗战士，各自把守一方，配合守城战士坚守城池，这一次，敌人倾巢而出，势必要拿下我浩然城，兄弟们，后面就是我们的家乡，我们的亲人，为了家乡的亲人们，我们血战到底！”

　　“血战到底！血战到底！”一时之间，浩然城的龙腾军将士也是纷纷大声高呼了起来。

　　“杀——”密密麻麻的蛮荒大军终于冲杀到了城下，霎时间，箭如飞蝗，滚木礌石，呼啸着朝向下面的人群砸落！


第0553章 血影再现

　　“呼——”荒尊朝着南宫若麟勾了勾手指，旋即与其他两大半仙长老一起，朝着远处飞掠而去，荒神殿的高手们紧随其后。

　　修为高明到他们这般境界，即便是招式对撞的余波威力，也不是这些普通士兵能够低档的，所以他们之间的战斗，不宜在战场上展开。

　　南宫若麟自然是意识到了荒尊的意思，稚嫩的脸上闪过一丝不屑，微笑道：“几个老家伙忒也讨厌，我们走吧！”

　　当即，南宫若麟与一众洪门的高手也是纷纷飞掠了出去，朝着荒尊等人的方向追去！

　　攻城之战甚为惨烈，已经开始有不少的战士倒在了血泊之中，整个战场上弥漫开一股浓浓的血腥气息。

　　每一刻，都有无数的生命消散。

　　长长的云梯开始架在了城头，数不尽的蛮荒大军蜂拥着爬上了云梯，又不断地被利箭射穿身体，从高空坠落。

　　不过饶是如此，依然前赴后继，而蛮荒大军的弓箭手也是在下方弯弓搭箭，朝着城头劲射。

　　这些蛮荒大军都是从前蛮荒各部族的勇士，蛮荒部族善于弓箭，准头也是比龙腾军的普通战士要好上不少。

　　因此一轮箭雨下去，有不少龙腾军的战士也是从城头跌落了下来。

　　“木行旗！摧毁对方的弓箭手！”南宫烈手中令旗一挥，登时，一万木行旗战士纷纷弯弓搭箭。

　　木行旗战士的长弓，都是特殊的材料制成，弓弦也是以妖兽的筋泡制，十分坚韧，否则根本无法承受木行旗战士的臂力。

　　因此射程和威力上，比普通的弓箭要强上数倍，加上木行旗战士的准度与真气的配合，一轮箭雨过后，对方阵营的弓箭手便倒下了一片。

　　对方阵营之中，一名白甲小将也是挥舞着令旗，那弓箭手的阵营外，重甲战士纷纷变化阵型，一人高的巨盾将弓箭手与自己同时挡在了盾牌的后面。

　　这样一来，木行旗杀伤对方弓箭手的效率便少了许多，不过虽然对方保住了弓箭手，但是同样也限制了弓箭手的准度。

　　因此木行旗虽然没有击杀多少弓箭手，但是压制作用却是极为成功。

　　第一波蛮荒大军终于攻上了城头，纷纷抽出兵器，准备肉搏，但是，他们太小看了龙腾军的战斗力。

　　一万金行旗战士早就手持兵器守在了城头，他们的任务就是击杀攻上城头的敌人。

　　以金行旗战士的个人战斗力，对付这些蛮荒战士绰绰有余，当即，喊杀声不断传来，无数道光芒刺目炫舞，那些蛮荒军战士纷纷倒毙。

　　城下的那个白甲小将见状登时眉头一皱，旋即沉声道：“皇卫，出发，掩护大军冲上城头！”

　　话音方落，从他身边的队伍之中，无数道身影闪电般的朝着城头扑去，这是此行蛮荒军中最为精锐的一支队伍。

　　当初那一支一千名完全由皇级高手组成的部队遭到重创之后，荒尊对五行旗更加的忌惮，所以这一次，足足筹集了将近两千名的皇级高手。

　　这两千人，都是从蛮荒各族选出来的勇士，有的甚至是其他各族的族长，足可见荒尊对五行旗的重视。

　　这两千名皇级高手方一出现，便直接朝着城头飞掠而去，目标赫然正是五行旗所在的位置。

　　而此时，五行旗战士的分布比较散，土行旗并没有参与守城，火行旗则是坚守城门，以炸药阻挡对方的攻城车。

　　水行旗则是在南宫烈身后待命，而金行旗与木行旗却是在协助守城。

　　南宫烈瞥见这两千名皇级高手，不禁眉头微微一皱，旋即喝道：“木行旗，神箭阻挡！金行旗准备战斗！天虹、静儿、冷雨、白无瑕，路副校长、还有岳父，你们准备迎战！暗旗战士随时准备候补！”

　　霍天虹等几名五行旗的将领并没有参与战斗，事实上也正是因为他们，才能够协助五行旗抵挡住这些皇级高手。

　　否则的话，五行旗恐怕定会损失惨重。

　　“杀——”两千皇级高手终于跃上了城头，足足两千道狂猛之极的剑气同时激射而出，大片的龙腾军战士纷纷倒下，登时将场地清了出来。

　　而这么一耽搁，许多蛮荒军战士也是蜂拥了上来。

　　金行旗战士仰天大喝，纷纷挥舞起兵器，与各自的旗主配合，与那两千名皇级战士酣战在了一处。

　　“呼——”战斗在惨烈地进行着，南宫烈的眼睛却是瞟向城下不远处的一处比较安静的地方，那里，一个淡淡的血色身影悄然而立。

　　战场上的鲜血，仿佛长了眼睛一般的朝着他汇聚了过去，一股股血迹逐渐被他吸收。

　　南宫烈不禁眉头一皱：“这家伙，竟然又来了！”

　　正在这时，城头陡然一阵骚乱，南宫烈不禁急忙别过头去，不禁脸色一变，那两千名皇级高手中，不知何时竟然多了几名尊级境界的高手，将霍天虹等一众高手圈在了自己的战圈之中。

　　有了他们的参战，五行旗的情况登时不容乐观，两千皇级高手，比列虽然是一比五，但是皇级与地级和人级之间的差距，绝对是可以瞬秒。

　　若不是金行旗善于合击之术，相互配合又是极为密切，恐怕一个照面便会全军覆没，不过饶是如此，也是不少战士登时受伤。

　　“暗旗，跟我过去帮忙！”南宫烈急忙手臂一摆，两千暗旗战士纷纷冲了上去，加入了战圈之中。

　　而与此同时，木行旗战士也终于将自己的坐骑妖兽呼唤了过来，朝着两千名皇级高手冲杀了过去！

　　“噗——”一名金行旗战士躲避不及，直接被对方一名皇级高手抓住空隙，长剑透体而入，旋即狠狠的将他的尸身朝着城下甩了下去！

　　一直以零伤亡著称的五行旗，此时终于陨落了一名金行旗的战士，眼见着这名金行旗战士的尸体朝着城下飞了出去！

　　另一名距离城头比较接近的金行旗弟子急忙飞身扑出，一把将战友的尸体抓住，而他旁边的四五名金行旗战士也仿佛产生了默契一般，手臂迅速纠缠在了一起。

　　大家串成了一串，将那名战友的尸体紧紧的拉住。

　　“噗噗——”正与他们激战的皇级高手那里肯放过这个千载难逢的机会？剑气激射而出，分为五股，径直的穿透了这五名金行旗战士的咽喉。

　　连同之前牺牲的金行旗战士一起，一共六具尸体，同时坠落下了城头，虽然战死，他们的手臂却依然的相互交缠在了一起，没有丝毫的松开。

　　“哈哈，五行旗零伤亡的神话，就毁在老子的——”这名皇级高手狂喜之余，仰天高呼，只不过他的话方才说出一半，一把雪亮的刀尖却是直接穿透了他的胸口！

　　南宫烈双目赤红，接连损失了六名五行旗战士，让他几乎疯狂，腾龙真气猛地灌注到百战长刀之中，纵横的刀气登时蜂拥而出。

　　澎湃的金色刀芒在这名皇级高手的体内狠狠的炸裂的开来。竟是直接将他的身前炸成了漫天血雾，一股浓重的血腥气弥漫了开来。

　　南宫烈却仿佛根本没有感觉一般，百战刀舒卷而出，刀芒吞吐，又是足足三名皇级高手被他拦腰斩断。

　　“杀——”五行旗战士此时也是瞧见了六名战友死去的事实，只不过他们谁也没有多说一句话，但是，数万双眼睛却是同时红了起来。

　　纷纷不要命了一般，将这两千名皇级高手逼得险象环生，狼狈不堪！

　　六具金行旗战士的尸体终于轰然落地，他们交缠着手臂，脸上却是没有一丝的遗憾。

　　“桀桀，好浓重的血腥气息啊，果然是上好的精血，哈哈！”怪笑之声传来，那血影也是连续闪动，直接朝着六名金行旗战士的尸体闪去！


第0554章 五行旗之血海深仇

　　“给我住手！”南宫烈双目通红，双手握住百战刀的刀柄，庞大的金色刀气竟然直接激射出十四五丈长度。

　　竟是直接从那城头一跃而下，璀璨夺目的刀罡仿佛是开天辟地的闪电，滚滚刀气弥漫而出，那些正朝着城头猛冲上来的蛮荒军战士被这股刀气触及，纷纷掉落了下去。

　　南宫烈一直都暗中关注着那道血影，即便是因为六名金行旗战士的死而心神大震，一缕神识依然落在那道血影身上。

　　如今，见到那血影朝着六名金行旗战士扑了过去，南宫烈虽然明知不敌，但绝对无法坐视这六名英雄的尸身再次遭到破坏。

　　当即施展浑身真气，全部凝聚在这一刀之上！

　　“桀桀，米粒之珠，也敢放光华？”那阴阳怪气的声音再次响起，语气中充满不屑之色。

　　周身血影一阵波动，一道手臂粗细的血气直接从这一团血影之中激射而出，与南宫烈那一刀狠狠的对撞在了一起。

　　“蓬——”那一道看似孱弱不堪的血气，竟然势如破竹般的将南宫烈的刀气尽数摧毁，旋即从他的胸口一穿而过！

　　“元帅！”龙腾军登时阵脚大乱，一些守城的战士纷纷射出箭矢，攻向那道血影，只不过，利箭过处，根本没有伤到对方分毫。

　　“噗——”南宫烈被这一道血气贯胸而过，张口喷出一口血箭，只觉一股阴冷嗜血的气息在经脉之中疯狂的肆虐。

　　整个身体倒飞而出，狠狠的撞在城墙之上，旋即无力的朝着下方滑落而去！

　　“保护元帅！”不好龙腾军的将领纷纷大惊失色，正所谓擒贼先擒王，南宫烈是整支大军的元帅，如果这般掉下城头，必将受到蛮荒军的围攻。

　　而且元帅此时身受重伤，落在万军之中根本没有力量抵抗，他们可以死，但是元帅却必须要活着。

　　登时，一些龙腾军的高手纷纷跃下城头，将南宫烈护在身后，吃力地抵挡着潮水般涌上前来的蛮荒大军。

　　“不自量力！竟然阻挠我收集精血？简直是活的不耐烦了！”那血影不屑的冷哼一声，旋即继续朝着六名金行旗战士的尸体扑去。

　　“嗖嗖嗖——”一颗颗黝黑的球体从城头划过一道道美丽的弧线，直接朝着这道血影激射了过来。

　　赫然正是火行旗战士的震天雷，足足数十颗震天雷轰然朝着那血影激射而去。

　　“一群蝼蚁，哼！”血影根本没有丝毫的在意，那些震天雷的轨迹瞬间被他敏锐的灵觉所捕捉，纷纷躲避了开去！

　　只不过，他虽然避过了震天雷的砸落，但却并不知道，震天雷真正的威力，并不是直接撞击，而是那火药爆炸的威力。

　　数十颗震天雷同时爆炸，几乎可以媲美一名圣级七阶强者的全力一击！

　　霎时间，火光冲天，那血影被完全淹没在了一团冲天的爆炸之中，巨大的余波朝着四周狠狠的荡漾了开去。

　　“这群可恶的家伙，竟敢施展这等暗器！”那冲天而起的火光之中，一道血影陡然激射而出，虽然周身处的血气有些凌乱，但却并没有受伤。

　　这血影信手一挥，一直血色的大手陡然凭空出现，城头那投掷震天雷的三十多名火行旗战士还未来得及躲避，便被那只大手尽数抓在其中。

　　“都给我死去吧！”血影狠辣的喝道，旋即掌心用力一合，三十五名火行旗战士瞬间混为一团肉泥。

　　“好甜美的味道啊！”那血影十分陶醉的哼哼一声，旋即一道血气登时顺着那只血色大手，传入到他的身体之中。

　　“混蛋！”五行旗战士彻底的愤怒了，五行旗战士从出山开始，便从来都没有收到过这般劫难。

　　他们深深地记得那个少年的话，他说他希望每一次出战，多少人出去，便要有多少人回来，但是如今，四十一名兄弟，却是永远的留在战场之上。

　　一股无形的悲怆激荡在每一名五行旗战士的心头，连同霍天虹等五行旗的旗主也是悲愤莫名。

　　几乎是在同时，霍天虹几人纷纷大吼一声，庞大的光芒登时炸裂了开来，那几名尊级高手登时被纷纷震退。

　　霍天虹、冷雨、北仓静、路少痴以及白无瑕五人同时从城头跃下，五道耀眼的光芒同时从五人手中激射而出，朝着那半空中的血色身影激射而去！

　　“哼，我本不想与你们为敌，但你们偏要找死，那便怨不得我了！”血影冷哼一声，旋即那一只巨大的血色手掌再次凭空出现。

　　带起惊天之势，直接朝着五人同时攻出的那一道光芒拍去！

　　“轰——”一声震天巨响陡然传来，五道身影同时吐血抛飞，护体真气一阵摇曳，竟是深深的嵌入到了城墙之中。

　　“你们不行！不过今日既然已经出手，那便杀个痛快吧！哈哈！”那血影阴测测的嘿然笑道。

　　旋即，血色的大手再次暴涨了将近十倍，仿佛是一片巨大的火烧云一般，朝着城墙之中的五道身影拍去。

　　五人此时与南宫烈一样，周身上下被那一股血气疯狂的肆虐，经脉也是一阵火辣辣的生疼，哪里还有力量反击？

　　就在这千钧一发之间，一道金色的光盾陡然出现在五人的身前，将五人牢牢挡在后面，旋即迎上了那巨大的血色掌印。

　　“轰——”血色手印与那金色光罩对撞在了一起，发出一声巨大的爆炸之声，旋即两相散去，竟是谁也没有占到上风。

　　“娘的，藏头露尾的狗东西，趁着本少爷不在，竟敢伤害我的女人和兄弟，我靠，连我老爹也被你打伤了，你娘的，本少爷跟你拼了！”

　　一个骂骂咧咧的声音陡然传来，却是让包括南宫烈在内的六人同时燃起一丝希望，目光纷纷落在半空中那一道略显瘦削，却又异常挺拔的身影之上。

　　半空中，南宫若离一脸愤怒的瞧着下方的血色身影，从这道身影身上，他感觉到了一丝熟悉的气息，不禁眉头一皱。

　　“若离，他杀了我们火行旗的战士，万不可饶了他！”路少痴双目赤红，疯狂的大声喝道，那些战士都是他的命啊！

　　“呼——”南宫若离眼中登时燃烧起一团火焰，一抹强大的杀气登时迸发而出，双目微眯，冷声道：“死吧！”

　　逆天枪赫然在手，大罗真气登时暴涌而出，庞大的金色枪芒宛若一道划过的旭日流星，风声呼啸，那尖锐的气爆之声甚至超过了震天雷的爆炸声。

　　周围空间在剧烈的扭曲着，一道道巨大的空间裂缝被割裂了开来，一枪之威，竟然达到如斯境界，似乎天地都为之失色。

　　“好强大的力量啊！”那血影喃喃道，一颗血红色的珠子陡然从那血影身上冉冉升起，仿佛是一轮血日般，散发出妖异的血色光芒。

　　“血魔珠，嗜血——”那些血红色的光芒直接化为重重血浪，一股股让人不寒而栗的恐怖气息从那无边的血浪之中弥漫而出！

　　“混蛋，竟然是你！”南宫若离眉头一皱，愕然道，这血魔珠他再熟悉不过，赫然正是剑心的神秘武器。

　　心中登时杀意横声，逆天枪却是毫不犹豫的刺出，光芒狠狠的炸裂了开来！

　　“破——”修为达到半仙之境，即便是分仙境界的高手，南宫若离都敢一战，所以这一枪，根本没有丝毫的犹豫。

　　“轰——”两股庞大的力量轰然对撞在了一起，庞大的冲击波朝着四周狠狠的荡漾了开去！

　　“呼——”一股透明的气罩直接将整个浩然城尽数笼罩在了其中，两人的真气余波竟然纷纷被这一层光罩给抵挡了下来。


第0555章 南宫若离，第一战

　　南宫若离身形一颤，只觉对方传递过来的真气阴冷而血腥，似乎夹杂着一种让人狂暴的恐怖气息。

　　大罗真气轰然流转，直接将这股真气给抹杀得一干二净！

　　而那血色身影却是不堪得太多，踉跄着飞退出十多长距离，遮盖住身形的血光也是尽数褪去，露出一张英俊的面孔。

　　不出南宫若离所料，这血影赫然正是剑心，只是让他有些惊奇的是，这家伙究竟是凭着什么力量，能够在短短几个月的时间，修为突破到了半仙的境界。

　　要知道，自己在逆坟之中修炼了两个月，并且得到了五行本源晶石，以及乾坤太极玉第二层空间之中的仙元力支持，方才进入到了半仙境界。

　　但是剑心，南宫若离绝对不相信，他的际遇会比自己还要好，加上这一身恐怖而邪恶的血气，更是让南宫若离眉头紧皱。

　　“剑心，没想到你竟然走上了这条路，也罢，今日杀了你，应该算是为民除害，想来仙剑门也说不出来什么了吧！”南宫若离微微道。

　　逆天枪枪芒吞吐，那金色的光芒随时都有可能激射而出，让剑心脸上不由得闪过一丝扭曲之色。

　　原本他以为，凭借着战场上收集到的精血，加上嗜血兽皇传给他的嗜血魔功，修为在短短数月的时间达到半仙境界，便有机会一雪前耻，将南宫若离加之在自己身上的耻辱尽数讨回来，狠狠的羞辱回去。

　　却没有想到，此番见到南宫若离的时候，他的修为竟然再次精进，而且比以前更加的强大，如果不修炼嗜血魔功，恐怕两人的差距将会更加巨大。

　　剑心目光闪过，脸上闪过复杂的神色，也分不清是嫉妒、愤怒、怨恨，还是其他的情感。

　　南宫若离嘴角勾起一丝冷漠，五行旗五万战士是他一手培养出来，不仅耗费了大量的丹药和金钱，与五行旗战士之间那种手足之情却是没有什么东西能够代替。

　　“剑心，纳命来吧，今日便是你的死期！”南宫若离冷哼一声，逆天枪完全化为金色，大罗真气在逆天枪之中疯狂的凝聚。

　　一瞬间，逆天枪急速刺出，光芒仿佛一点璀璨的星芒，陡然爆发了开去，那是一道高度凝聚的大罗真气。

　　不过看在剑心的眼中，却是出奇的虚幻，这完美的一枪，简直可用无懈可击来形容，那是一种无迹可寻的完美。

　　剑心愣住了，这一枪的威力，已经远远超出了他的预计，不过此时想要逃跑已经无法做到，因为就在这一枪刺出的瞬间，南宫若离那庞大的元神之力早已经将他锁定。

　　只得硬着头皮甩出血魔珠，滚滚血气从那血魔珠之中激射而出，之前收集到了精血全部被他燃烧掉。

　　此时此刻，他已经无暇顾及到得失，若是不施展全力，恐怕今日便是他的死期！

　　剑心还不想死，那无边的血气燃烧之后，血魔珠那妖异的血色光芒再次陡增数倍，庞大的光影投射而出！

　　“轰——”两股庞大的劲气轰然相交，庞大的气流疯狂地朝着四周肆虐了开去！

　　此时，无论是蛮荒军还是龙腾军战士，纷纷退到了安全的地方，全部停止了彼此之间的战斗，生怕被那股可怕的劲气波及。

　　北仓静等几女更是惊愕万分，因为之前听说了南宫若离这一去九死一生消息，两女几乎终日在担忧之中度过。

　　尤其是冷雨，心中更是后悔万分，后来又听到北仓静说过，关于南宫若离对白无瑕的怀疑，这让冷雨觉得更加的对不起南宫若离。

　　只是让所有人没有想到的是，南宫若离又一次强势归来，而且带着如此庞大的进境归来，那个连小灵与圣级七阶强者联手都险些被击败的血影，依然被他压制的险象环生。

　　白无瑕却是美目流转，闪过着不可置信的光芒，也不知道在想一些什么？

　　“轰——”两股庞大的劲气再次疯狂的对撞在了一处，以两人交击的原点为中心，一股肆虐的狂暴力量轰然炸裂开来。

　　南宫若离身形微微一震，倒退了三步，大罗真气流转全身，将那股血气尽数驱逐了出去！

　　而剑心则是张口吐出一大口鲜血，身体朝后狠狠的抛飞了出去，凌空再次喷出三大口鲜血，眼中充满着一丝骇然的不可思议。

　　“留你太长时间了！”南宫若离冷哼一声，趁着剑心抛飞之际，身形闪电般的抢出，逆天枪再次爆出一团精芒，朝着剑心激射而去！

　　“化血遁——”剑心口中咬牙喝道，同时，周身一捧明亮的血色光华蓬然爆发，身形竟然在瞬间便消失在了原地。

　　肉眼可见，一道纤细的血色光华急速的窜了出去，竟然堪堪躲过了南宫若离的枪芒，瞬间便消失了踪迹。

　　“不留下点什么，就想跑么？”南宫若离大吼一声，手中的逆天枪脱手飞出，化为一道流星赶月的凌厉气劲，追着那血色光芒便激射了出去！

　　“啊——”一声惨叫声从那血雾之中传出，旋即逆天枪从另一端直接飞了出来，狠狠的插入到了地上。

　　“啪嗒！”随着逆天枪一同激射出来的，还有一条鲜血淋漓的大好手臂。

　　南宫若离这一枪，竟是直接将剑心的一条手臂给卸了下来，虽然没有将其杀死，但也总算是讨回了一些利息。

　　“你们可以退下了，今日有我在，你们无法踏入浩然城半步！”南宫若离冷声朝着后方那密密麻麻的蛮荒大军道。

　　声音借助真气激发而出，传入到了一百多万蛮荒大军的耳中，说不出的摄人心魄。

　　“小南宫将军，你的修为已经远远超过了尊级，难道不顾十大仙门的约定，要对着我们这些普通人下手么？”蛮荒大军之中，那白袍小将登时开口道。

　　南宫若离不禁扫视了对方一眼，旋即冷声道：“哼，说出这番话之前，最好让你们外面那些半仙高手全都自刎谢罪，否则就他娘的给老子闭嘴！”

　　那白甲小将被南宫若离这一句没有素质的脏话说得面红耳赤，不过也确实，如果龙腾军没有高手，自己一方这些高手，必将会加入到战斗中去。

　　“十息之间，如果蛮荒大军依然没有退出我的视线，本少爷绝对会帮助他们，永远的消失！”南宫若离冷声道，目光森冷，杀气横生。

　　白甲战将更是一阵心虚，甚至不敢去看南宫若离那森冷的面孔，手臂一挥，朝着众人道：“所有蛮荒军战士听令，撤军！”

　　“哗——”一百多万蛮荒军潮水般的朝着后方撤退了下去，谁也不敢再多停留半分，之前南宫若离表现出来的实力已经让他们吓破了胆，生怕走慢了一步，被这杀人给轰成一团肉泥。

　　城头上的那两千皇级战士也是翻身跃下城头，便欲朝着己方的队伍撤退出去！

　　只不过，他们方才落在城墙下的时候，却骇然发现，周身仿佛被禁锢了一般，根本无法动弹分毫。

　　“南……南宫若离，你要做什么？”其中一名尊级境界的强者登时骇然的瞧向南宫若离道，眼中充满震惊于惊恐。

　　南宫若离微微一笑道：“我是让他们走，你们嘛，一个也走不了！杀了我五行旗的兄弟，就想这么离开么？恐怕我的兄弟们不允许吧！”

　　“你……你要做什么……”那尊级高手登时瞪大双目，有些色厉内荏的质问道。

　　南宫若离朝着城头上打了一个响指，旋即沉声道：“五行旗战士听令，全部给我下来，每人在他们身上给我砍上一刀，如果能够坚持下来而不殒命的，就放走，否则的话，就永远留在这里吧！”

　　“不——，你不能这样，不能——”那尊级高手登时四声喊道，只是目光瞧向那蜂拥而下的五行旗战士时，终于颤巍巍的一句话也无法说出！


第0556章 不会连小女孩儿都不放过吧！

　　“杀——”五行旗战士登时沸腾了，庞大的杀意充斥在每一名战士的心间，六名金行旗的兄弟就是死在这支部队手中。

　　他们的心里充满着熊熊的仇恨之火，恨不得将其生吞活剥。

　　纷纷跃下城头，朝着那两千名皇级高手蜂拥而去！

　　南宫若离嘴角勾起一丝冷漠的弧度，庞大的神识将这两千名皇级战士尽数笼罩，半仙境界的庞大气势将这两千人压制的谁也无法动弹分毫。

　　望着五行旗战士那迅速掠近的身形，两千名皇级高手从来没有一刻感觉这么的无助，整颗心都战栗着。

　　“每一次，都是他来扭转战局，我们的对手一次比一次强，而我们虽然修为也在不断的增长，但却始终无法真正的帮到他！”冷雨望着城下那瘦削的身影，苦笑道。

　　北仓静在她香肩上微微拍了两下，旋即道：“这一战之后，我们便闭关吧，剑心身上的血影让我心中很不舒服，这个世界恐怕又将会有一场大难，我们要早些将修为提升上去，否则将来只会成为他的累赘！”

　　两个月之中，北仓静与冷雨也是抓紧每一刻的时间投入修炼，如今两女已经突破到了尊级二阶的境界。

　　而霍天虹的进步更是神速，竟然突破到了尊级五阶的境界，可以说，他是众人之中进步最快的，甚至已经超过了从前龙腾皇家学院的院长公羊肖。

　　此番一战，虽然三人在战斗中也是起了重要的作用，但是面对着荒神殿的众多高手，依然有着一种力不从心的感觉。

　　直到南宫若离出现，更是让两女心中暗自决定，必须要努力提升自己的实力了。

　　白无瑕则是目光闪烁，不知道在想一些什么。

　　“住手——”就在五行旗战士即将杀到的时候，一声断喝陡然传来，同时，荒尊以及两名荒神殿的长老，再加上若麟纷纷出现在浩然城上方。

　　“大哥！”小麒麟脆生生的呼唤一声，眉开眼笑的逼退了三人，朝着南宫若离飞奔了过来。

　　南宫若离微微一笑，旋即眉头再次皱了起来，若麟气血有些混乱，显然是适才受了一丝伤害，虽然不重，但也幸亏自己提前赶了过来，否则的话，这一战己方更是要损兵折将了。

　　“南宫若离，你的修为竟然提升的这么快？不过以你此时的修为，为难我这些皇级境界的儿郎们，或许有些不太妥当吧！”荒尊目光闪烁道。

　　心里却是惊骇莫名，此时的南宫若离，竟然能够单单凭借着气势和元神之力，镇住两千名皇级境界的高手。

　　要知道，其中还有着几名尊级高手同样也被镇压住，即便是自己想要做到这些，恐怕都有些吃力。

　　但是瞧见南宫若离的样子，似乎游刃有余，难道这短短两个月的时间，这小子又有什么奇遇不成？

　　那两千名皇级战士见到荒尊与两位长老到来，脸上终于露出一丝喜色，己方三大巨头都已经赶到，这条命总算是保住了。

　　南宫若离却是朝着荒尊不屑的一笑道：“少他娘的跟我讲这些正大光明的东西，老子从来都不知道什么是规矩，你娘的如果不是若麟挡住了你们，你们便能够保证不会出手伤害我五行旗的兄弟么？我告诉你，今日这两千人，一个我也不会放走，你也一样，现在给你们三个老家伙一条活路，快些滚出去，否则的话，本少爷不介意在收了你们这三条老命！”

　　“呼——”南宫若离此言一出，不仅蛮荒军战士的脸色变了，连同龙腾军一众将士的脸色也是变了。

　　只不过，蛮荒军的脸色变得十分难看，而龙腾军战士则是纷纷露出一丝扬眉吐气的笑容。

　　对方可是荒尊，传说之中修为不在十大仙门掌教之下的荒尊，整个蛮荒部族的尊者，如今竟然被小南宫将军一顿臭骂。

　　顿时均觉得大快人心，忍不住拍手叫好，小南宫将军就是强悍，原本南宫若离在龙腾军战士心中的地位便十分超绝。

　　只不过这些龙腾军有一部分并没有见过南宫若离出手，经过此番一战，更是纷纷目睹了小南宫将军的真正风采，心中的敬佩不由得又是多了几分。

　　荒尊的脸色变得十分难看，冷笑道：“南宫若离，即便是你达到半仙境界，本尊依然有把握在挡住你的同时，将这些五行旗杀光，你这般威胁我，恐怕还不够资格！”

　　“不够资格？”南宫若离眉头一扬，脸上瞬间化为冷漠，同时，一股庞大的气势登时迸发而出。

　　“那我就让你看看，我到底够不够资格！小松，帮我压制住这些人，五行旗的兔崽子们，给我杀光他们，一个不留！”

　　小麒麟南宫若麟不禁微微一怔，旋即木讷道：“主人，我的精神力恐怕不足够镇压这些人！”

　　他竟是将南宫若离口中的“小松”听成了自己从前的名字“小怂”！

　　“嘿嘿，小弟弟，哥哥当然不是再说你了，你虽然修为不低，但是成长的年月却是不长，精神力也不高，退到一边好好看着，看姐姐是怎么做的！”正当南宫若离苦笑着想要解释的时候，小松的身影鬼魅般的出现在若麟的身边，叉着腰大笑道。

　　两个小孩儿的年纪差不多，如今两人站在一起，倒还真像是一对姐弟一般，不过小松的出现，却是让荒尊脸色剧变。

　　还未来得及开口，南宫若离手中逆天枪陡然激射了过来，三十丈长度的枪芒仿佛穿透虚空的贯日长虹。

　　在距离三人五丈距离时，居然一分为三，化为三抹凌厉之极的劲气，朝着三人的胸口飙射而去！

　　“联手——”荒尊猛地一咬牙，玄元刀破鞘而出，刀芒破空，一道二十七八丈长度的巨大刀罡狠狠劈落。

　　那两名长老也是不敢迟疑，纷纷发出至强一击，与南宫若离那同时分袭三人的枪芒轰然对撞在了一处。

　　“轰——”几乎是在同时，三股劲气同时爆炸开来，光怪陆离的漫天霞光之中，南宫若离的身影一闪而过，同时对抗三人，他竟然毫发未伤。

　　荒尊三人不禁大惊失色，南宫若离竟然强悍到如斯境界，面对三名同级数的高手，依然没有落下半分劣势。

　　若麟也是呆呆地望着这一下对抗，忍不住惊呼道：“大哥实在是太厉害了，比我厉害多了！”

　　小松却是偏过头来，呵呵笑道：“那当然了，他是老大嘛，你就是哥哥口中的小怂吧，我们两个的名字还真是挺像的，这样吧，以后哥哥就是大哥，我就是你二姐，你是三弟，你看怎么样？”

　　“好好！”若麟一时间没有反应过来，登时点头应承道。

　　“那快点叫声姐姐来听听！”

　　“二姐！”

　　“乖弟弟！”

　　“你……你竟然乘人之危……”若麟这才发觉上了当，虽然小松实力让他佩服，但是对于这个来历不明的二姐，他还是有着一丝戒心。

　　即便是需要称呼他为二姐，也应该大哥同意才对！

　　小松却是小的花枝乱颤，两只朝天羊角辫也是一颤一颤的，十分可爱。

　　“那个小女孩是谁，若离不会连小姑娘都不放过吧！”北仓静望着小松那恬静可爱点的小脸蛋，登时忍不住惊呼道。

　　冷雨闻言也是一怔，旋即与北仓静对视了一眼，同时俏脸一红，低下头去！

　　北仓静更是感觉自己说漏了嘴，南宫若离即便是再糊涂，也绝对不会对一个不到十岁的小孩儿动了念头的，看来自己最近真是警觉得有些过了头。


第0557章 以一敌三

　　“轰——”巨大的爆炸之声连续不断地在天空响起，南宫若离与荒尊三人之间的战斗越发的白热化了起来。

　　一朵朵绚丽的光芒缤纷炸裂，就像是绽放的礼花一般，说不出的娇媚动人。

　　荒尊三人则是越打越加心惊，南宫若离一身真气好像无穷无尽，即便是蛮荒真气位列诸天三十六法第二十八位，居然明显比不过他的金色真气。

　　荒尊心中更是震撼万分，他依稀记得，上一次见到南宫若离的时候，也与其对战过。

　　那个时候他所施展的，是五行本源属性融合的一种真气，虽然也是十分强大的真气，但是相比于此时这金色真气，却是无法比拟。

　　而南宫若离也是将真气完美的演绎，一道道纵横交错的天道轨迹不断旋现，逆天枪通体化为金色。

　　沿着一条条巧妙而蕴含天地至理的诡异弧线，以各种刁钻的角度朝着三人笼罩而去，面对三人联手，竟然不守反攻。

　　而且反而占得上风，将三人联手的攻击尽数的压制了下去！

　　就在三人交战的下方，两千名皇级战士被那些凶悍的五行旗战士处以最严酷的刑罚，一刀刀不断砍在他们的身体之上。

　　一个个高手不断的倒下，他们并不是被砍杀，而是因为伤口失血过多而死。

　　那些没有死的人不住的发出凄厉的惨叫之声，听在荒尊的等人的耳中，却仿佛是摄人心魄的鬼啸。

　　荒尊眼睛逐渐变了颜色，这些皇级高手可是荒神殿辛苦培养出来的军队啊，整个荒神殿中不过只有五千人而已。

　　这不知道耗费了多少灵丹妙药啊，如今将近半数的心血就这么被砍菜似的虐杀着，荒尊的脸阴沉的仿佛能够滴出水来。

　　“南宫若离，我要你不得好死！”荒尊怒吼一声，旋即双手握住玄元刀的刀柄，蛮荒真气蓬然爆发。

　　“蛮荒之道，荒芜！”随着荒尊口中一声大喝，一股无与伦比的力量朝着周围蔓延了开去，刀身在剧烈的扭曲着。

　　在荒尊的身后，一片漫无边际的广袤荒地赫然出现，一股亘古久远的洪荒之气登时从荒尊身后弥漫了开来。

　　“蛮荒之道！哼，还不够看！”南宫若离也是冷哼一声，那象征着兵道的硕大棋盘再次从身后浮现而出。

　　只不过这一次，五彩棋子再也没有出现，取而代之的则是一颗颗金光闪烁的巨大棋子。

　　与此同时，两外两名长老也是纷纷释放出了自己的道，虽然与荒尊不太相同，但也都是不同种类的蛮荒之道。

　　三种蛮荒之道，竟然在三人血红的双目注视之下，缓缓的融合在了一处，一股庞大的气势陡然升腾而出。

　　南宫若离身后的兵道竟然受到了一些影响！

　　“不错，连天道都能够融合在一起，威力的确是增加了不少！”南宫若离收起逆天枪，三人天道的叠加，威力陡然凭空增加了将近五倍。

　　这般情况之下，单凭着自己以逆天枪激发出来的招式恐怕不足以战胜！

　　单手一招，一座小巧的山峰赫然出现在掌心，旋即迎风暴涨，化为一座高大百余丈的巨大山峰。

　　“兵道，去！”身后那一张巨大的棋盘，直接印在了偷天峰之上，整个偷天峰在兵道的灌注之下，发出一阵耀眼的金色光芒。

　　“呼——”偷天峰夹杂着万钧之势，朝着荒尊三人碾压了下去，劲风呼啸，三道身影在百丈山峰之下，显得十分渺小。

　　荒尊此时也是须发皆扬，三人联手之下的蛮荒之道，达到了一个特殊的极致，庞大的气势朝着四周狠狠地荡漾而出！

　　“啊——”荒尊周身也是剧烈的膨胀了起来，忍不住大吼一声，握住玄元刀的双手虬结交错，旋即缓缓将玄元刀举过头顶！

　　刀光仿佛是能够开天辟地的闪电，霸道而狂猛，这一道真气，不仅将三人的真气与天道尽数融合在一处。

　　连同仙器玄元刀的威力，也是被尽数催发了出来，璀璨夺目的土黄色刀芒直接激射出将近四十多丈，狠狠的与碾压下来的偷天峰撞在一处。

　　“轰——”地动山摇，光芒不断的炸裂，两股庞大的气息相互消磨着，无数道眩目的流光四散飞溅。

　　“呼——”南宫若离身形一闪，瞬间出现在偷天峰之上，脚下，象征着兵道的巨大棋盘将他与偷天峰隔绝了开来。

　　兵道之力不断的灌注到脚下的偷天峰之中，随着与荒尊三人的刀气相互消磨，一圈圈的涟漪朝着四周扩散了开去！

　　一时间，双方竟然僵持了起来，谁也占不到一丝的便宜。

　　“大哥真的好强大！”若麟望着大发神威的南宫若离，口中喃喃地说道。

　　其实南宫若离是占了一些便宜的，偷天峰那庞大的重力在加上自己兵道的灌注，方才能够达到这般效果。

　　要知道，南宫若离此时虽然达到了半仙境界，但是同时应付三名半仙高手，或许还能够获胜，四名便有些吃力，五名那是根本无法战胜的。

　　而如今荒尊三人通过这种合击之术所增加的战斗力，赫然就是增加了五倍，也就是说相当于南宫若离自己对付五名尊级高手。

　　若不是借助着偷天峰的强大力量，恐怕也只有施展“寂灭”方才能够将其击溃！

　　修为达到半仙境界，南宫若离如今对“寂灭”的领悟再一次加深，威力也是成几何倍数的增加。

　　但是不到万不得已，他也不会轻易使用“寂灭”，毕竟虽然有着“生生诀”恢复真气，但总归也有着一些延迟的时间！

　　荒尊三人均是咬牙坚持着，他们三人的真气消耗，其实比南宫若离还要大，尤其是头顶那座巨大的山峰，蕴含的强大力量更是让三人心惊不已。

　　“给我滚开！”这样继续僵持下去，唯一一个后果就是三人被耗尽真气，接着便是被碾压成一团血肉。

　　所以荒尊也是不再犹豫，瞬间将两位长老的力量尽数纳入到体内，玄元刀猛地一撑，竟是将南宫若离与偷天峰朝着天上反震出了将近半丈的距离。

　　旋即，三人包裹在一团黄色的光芒之中，从那偷天峰之下迅速的穿梭了出来，直接朝着偷天峰的峰顶激射而去！

　　远远便瞧见，那踏在棋盘上的南宫若离，荒尊再也没有迟疑，玄元刀蓦然横扫，滚滚刀芒澎湃而出，足足激射出三十七八丈距离，朝着南宫若离拦腰横斩而去！

　　南宫若离也是神色一变，没想到荒尊三人再被自己这般压制之下，依然还有力量将自己震出，从而爆发出这般一击。

　　创世剑直接出现在手中，剑出，欢快的嗡鸣之声再次响起，创世剑仿佛吃了大补药一般，一道道锋锐无匹的气息登时爆发而出！

　　此时在南宫若离手中，创世剑不断的散发出一道道绕体疾走的劲芒，旋即南宫若离眼中闪过一抹锐利的精电！

　　“一式风云动！”这一刻，他竟是以创世剑代替天刃匕首，逆天之道在兵道的掩盖之下，尽数灌注到创世剑之中。

　　一剑刺出，那代表着逆天之道的恐怖波纹从创世剑的剑尖处迸发而出，与那股诸天十八神器中最锋锐的气息完美的融合在一处！

　　那一道剑气，直接飙射出将近三十丈长度，与荒尊三人的那一道刀芒轰然再次对撞在了一处！

　　“蓬——”霎时间，天昏地暗，那爆炸的原点，似乎连阳光都被遮掩了开来，一股狂暴的力量朝着四周狠狠的暴虐了开来，连小松布下的气罩，也是狠狠地摇曳了起来，险些被轰破了开去！


第0558章 玄冥的那一剑

　　创世剑在手，南宫若离的气势一时间达到了最巅峰的状态，借着神器的庞大威力，这一剑，足以提升一倍的战斗力。

　　对撞之中，荒尊三人同时仰天喷出一口鲜血，身形朝后抛飞而出。

　　南宫若离也是踉跄后退出七八丈距离，方才稳住身形，脸色微微苍白了一丝，却是没有受伤。

　　荒尊脸色剧变，眼见着南宫若离嘴角那一丝笑容再次勾起，心中蓦然一突，暗道不好！

　　就在这时，一道纤细的黑色身影闪电般的穿梭了过来，挡在了荒尊身前，只字未言，手中的畸形怪剑疾刺而出。

　　一道土黄色的光芒瞬间飙射，直接朝着南宫若离的胸口攻去！

　　南宫若离怔怔地望着那道身影，心中一阵剧烈的抽搐，那是灵妃啊，她竟然朝着自己动手了。

　　一时间竟是忘记了抵挡，眼睁睁的望着那一道穿梭而来的凌厉剑气，朝着胸口逼近。

　　“叮——”一边的小松却是脸色一变，屈指一弹，一道碧色流光电射而出，将玄冥射出的那道剑气轰然击溃。

　　余势未衰，继续朝着玄冥的身体飞驰而去！

　　“不——”南宫若离脸色大变，身形鬼魅般的电闪而出，留下一串残影，同时，创世剑疾挑而出，准确的挑中小松的那道劲气。

　　“叮——”一声轻响，在南宫若离这一剑之下，小松的劲气登时被挑的偏离了准头，朝着一边激射了过去！

　　南宫若离却是一阵气血翻腾，之前与荒尊三人对撞产生的震荡还未来得及压下去，面对分仙境界的小松，自然是吃了一些暗亏。

　　玄冥却是微微一怔，那隐藏在面纱下的绝世容颜也是闪过一抹熟悉的感觉，轻声道：“是你？你为什么要救我？”

　　之前她远远瞧见荒尊三人受到伤害，还未来得及瞧清楚南宫若离的庐山真面目，便直接一剑劈出。

　　而小松的突然出手，不仅瓦解了她的这一道剑气，反而那道恐怖而无法阻挡的攻击继续朝着她激射而来。

　　本来玄冥打算破釜沉舟，挥舞兵器要与这一道攻击一拼的，不料南宫若离却是忽然出现，帮他抵挡开了这一击，同时也是看清楚了南宫若离的面容。

　　心中除了那一丝异样的熟悉感觉之外，还有深深的震惊，当初她第一次见到南宫若离的时候，他不过是一个还未达到尊级境界的小子。

　　但是此时，却能够力抗师尊以及两名长老的联手，自己的提升速度已经能够用恐怖来形容，但与南宫若离相比，却只能用微不足道来形容。

　　面对着玄冥的质问，南宫若离一阵苦笑，我能不救你么？在我心中，你的性命甚至比我自己还要重要！

　　但他却无法直接说出来，努力平复了一下起伏的情绪，道：“我们总算是认识的，自然不会袖手旁观！”

　　玄冥那隐藏在面纱下的俏脸微微一红，在崂山古林的那一次，两人也算是经历了同生共死，如今虽然站在对立面，但心中的感觉却并未走远。

　　玄冥身后的荒尊目光闪烁，眉头紧紧皱了起来，南宫若离已经知道了玄冥的身份，便是当日雨师部族的雨师灵妃。

　　当初这小子便敢为了雨师灵妃，闯入荒神殿中，差点丢了性命，荒尊早知他们二人的感情深厚，所以才会以忘忧蛊消除了雨师灵妃的记忆。

　　此时见到南宫若离出手救出雨师灵妃，不禁计上心头，蓦然朝着玄冥传音道：“玄冥，用你的剑，杀了他！”

　　玄冥闻言不禁浑身一震，双眸也是闪过一丝惊愕，握住畸形怪剑的手臂不由得紧了紧，却是犹豫了起来。

　　此时的玄冥，心里好像在有一个声音在不断地提醒着她，不能杀了他，不能杀了他！

　　荒尊见状也是脸色一变，继续催促道：“玄冥，你还等什么？难道师尊的话你都不听了么？”

　　“呼——”荒尊的这一句话，却像是一个引子，直接将玄冥心里的那一丝挣扎尽数击溃，素手一挥，畸形怪剑带起惊天之势，朝着南宫若离的胸口陡然疾刺而去！

　　两人之间的距离不过七八丈，再加上玄冥陡然暴起，高明如同小松也是来不及抵挡。

　　“噗——”畸形怪剑狠狠地刺入南宫若离的胸口，只不过，南宫若离的脸上却是没有一丝的痛苦，反而露出了一丝微笑。

　　“你……你为什么不躲？”玄冥的声音有些发颤，这一剑虽然攻向南宫若离，但她却暗中留了几分劲气。

　　相信以南宫若离的实力，必将能够躲避开来，但是他竟然没有躲开，任由自己这一剑贯穿了他的右胸。

　　南宫若离脸上微微苍白，强忍着胸口那钻心的疼痛，道：“我不会向你动手的，你若是想要我这条命，只需一句话便可！”

　　说着说着，鲜血顺着嘴角滴落了下来，周身护体真气瞬间黯淡，险些直接掉落下去！

　　“若离——”

　　“大哥——”

　　若麟、北仓静、冷雨以及白无瑕同时脸色大变，纷纷朝着南宫若离飞掠了过来，若麟更是一把将南宫若离托在手中。

　　真气疯狂的涌入到他的身体之中，替他修复着伤势。

　　“你这个坏女人，你竟然对大哥动手，你以为大哥真的打不过你么，你这个傻女人、笨女人、狠女人！”若离登时破口大骂道。

　　南宫若离却是微微挥了挥手道：“若麟，不要再说了！”

　　“大哥！”若麟狠狠地瞪了玄冥一眼，旋即双手将南宫若离摇摇欲坠的身体扶住。

　　而此刻，北仓静三女也是飞掠了上来，登时将南宫若离围在中心，美目之中闪过无数的担忧了痛楚。

　　“你这个坏家伙，到处沾花惹草，便这般不爱惜自己的性命么？如果你死了，让我们怎么办？你这个狠心人！”冷雨流着眼泪，口中却是怒气冲天的骂道。

　　北仓静也是恨得咬牙切齿，单手一挥，一方玉印缓缓从头顶浮起，一股庞大的气息登时弥漫了开来。

　　玄冥此时完全怔在了那里，一双美目已是通红一片，强忍着没有掉下泪来，双手微微颤抖着，胸口也是剧烈的起伏不定。

　　荒尊望着玄冥那微微颤抖的肩膀，心中生出一丝不好的预感，朝着身边的两名长老使了一个眼色，旋即拉住玄冥的手臂。

　　“走！”荒尊低喝一声，四道身影同时飞掠了出去，竟然逃离了开去！

　　“混蛋，伤了大哥就想走么？都给我留下！”若麟见状登时一阵恼火，浑身气势陡然爆发而出，脚下五彩祥云疯狂的涌动，便欲朝着四人追去！

　　“若麟……让他们走！”南宫若离眼中闪烁着痛苦，任由伤口的鲜血泂泂流出，脸上却是一片从沧然之色。

　　“若离，你到底怎么了？”北仓静心中也是气恼不已，登时开口问道。

　　南宫若离嘴角勾起一丝苦笑，眼中却是泛起了一丝亮晶晶的东西：“北仓老婆，她……他是灵妃啊！”

　　北仓静登时一怔，冷雨也是一怔，心中那一丝委屈与不满瞬间化为乌有。

　　两女都知道南宫若离与雨师灵妃之间的关系，雨师灵妃被荒神殿抓走的事，也一直都成为了南宫若离心中的一块病。

　　虽然他没有说出来，但是两女作为他最亲近的人，自然是能够了解他心中的痛苦，两只手臂同时握住了他那颤抖的双手。

　　南宫若离的心中也是微微稳定了一些，玄冥这一剑虽然穿透了他的身体，但并没有刺向他的心脏，也就是说，玄冥并不想真正的伤害自己。

　　微微明白了一些，南宫若离目光闪烁着一丝坚定：“灵妃，我一定会救你出来的，一定！”


第0559章 伤愈

　　这一战，龙腾帝国大军终于再次击溃了蛮荒大军的进攻，而且南宫烈也知道，估计经此一役，蛮荒大军不会再轻易进攻浩然城。

　　毕竟这一次，那两千名皇级战士组成的特殊队伍，以全军覆没为结局，对于蛮荒大军来说，可以说是巨大的损失。

　　要知道，整个蛮荒大军中，也不过才有五千名这样的队伍而已。

　　这五千人，在攻陷玄武帝国城池的时候，可以说是起到至关重要的作用，完全不下于五行旗对龙腾帝国的作用。

　　但是此时，却足足折损了将近半数，这等损失，连荒尊也是暗暗心疼。

　　而所有龙腾军的战士心中都明白，他们之所以能够取得这样的战果，完全得益于一个人，那就是南宫若离。

　　那个不足二十岁的少年，南宫元帅的儿子，五行旗的旗主，一个不断的开创着一个有一个奇迹的少年。

　　如果没有了他，这一仗己方绝对不会如此轻易的胜利，就连那无坚不摧的五行旗，估计也会折损不少。

　　一时间，纳贡若离的名字传遍了整个浩然城，尤其是在龙腾军的战士中，南宫若离已经被传得犹如天神下凡。

　　而作为当事人的南宫若离，却是一直呆在自己的房间之中，北仓静与冷雨自然是担负起了照顾他的任务。

　　有了大罗真气的辅助，南宫若离的伤势恢复的十分迅速，等到第五天的时候，已经恢复了正常，连一丝疤痕都没有留下。

　　期间，白无瑕也过来见过南宫若离几次，而北仓静自然是知道了白无瑕的目的，不过为了避免这女子的警觉，并没有难为她。

　　反而做了一次好人，安排她在冷雨不在的时候看望南宫若离，让白无瑕对北仓静也是一阵感激。

　　伤势痊愈之后，南宫若离的气色也是好了许多，暂时将雨师灵妃的事情压下，心中一阵轻松。

　　“灵妃啊灵妃，下一次再见到你的时候，哥哥定然会让你恢复所有的记忆！”南宫若离微微开口道，掌心一阵光芒闪烁而出！

　　偷天峰赫然出现在他的掌心，仔细瞧去，那峰顶之上，一颗不起眼的小草生长在那里，脆嫩的叶子碧绿可人，尤为引人注目的是，那叶子上，竟然有着隐隐的水波流动，仿佛马上便要结出露珠一般。

　　不错！这一滴还未结成的露珠，便是传说中才有的无根净水，不是到了分泌无根净水的期限，而是南宫若离找到了一个捷径。

　　在养伤的这几天，白天的时候与北仓静和冷雨说说话，一到晚上，他便开始研究这通天草的生长来。

　　原本以为，就这么等到它分泌出无根净水的，但是这一次见到灵妃，却是让南宫若离有些迫不及待。

　　所以他试了很多的办法，大罗真气、创世剑的力量包括仙元力，可以说，能想到的方法他都试过了。

　　还是最后在一次无意中，由于疗伤耗费了大量的真气时，南宫若离施展“生生诀”恢复真气，那一刻他竟然感觉到身边的通天草有了一丝变化。

　　这让他大喜过望，急忙将“生生诀”用在了通天草上，果然立竿见影，通天草的生长速度在不断地暴增着。

　　是以经过这几天的滋养，通天草的叶子上已经生出了一层水雾，马上便能够凝聚出露珠。

　　所以南宫若离便停止了下来，无根净水不能保存太久，一旦生成而出，自己却无法救出灵妃，只能白白浪费。

　　所以就没有直接结成露珠，不过只要南宫若离想要凝结，那便只是瞬间的事情，以“生生诀”的加速，绝对十分迅速的凝结出露珠。

　　“若离，下一步我们准备怎么办？”议事厅内，南宫烈朝着南宫若离开口道。

　　他的脸上此时还有些苍白，之前被剑心一招击伤，伤势颇为严重，虽然有着南宫若离大罗真气的修复，却依旧没有痊愈。

　　议事厅内一共不下三十名将领，其中不乏一些常年征战的老将，但此时听到南宫烈直接点出儿子的名字，却谁也没有一丝的不悦。

　　毕竟，之前那一战，南宫若离带给他们的震撼实在是太大，对于这个宛若传说一般的小南宫将军。

　　众人对他的态度完全不下于元帅南宫烈，那是一种发自内心的敬仰。

　　南宫若离微微思量了片刻，旋即沉声道：“老爹，我料荒尊不会再次进攻浩然城了，这段时间尽量休整兵马，最好是在调一些兵马过来！”

　　南宫烈点了点头，不过眼中却是闪过一丝疑惑，道：“若离，你真的确定他们在一个月内不会进攻我们么？”

　　南宫若离点了点头，的确，还有不到一个月的时间，混元仙府就要开启，荒神殿虽然没有一把钥匙，但也绝对不会放弃这次机会。

　　所以南宫若离料定，这一个月，荒神殿必将会想办法弄到一把钥匙，或者是与其他几大仙门联合起来。

　　到时候也势必需要精心准备，所以这段时间浩然城应该还算是安全的。

　　不过这个原因南宫若离却是不方便与大家一同说出来，毕竟混元仙府与仙门有关，对于这些普通人，并不能说明什么，还要浪费时间去解释。

　　南宫烈见他说得肯定，也不在继续追问，旋即道：“那你有什么打算，还要出去么？”

　　说到这里，南宫烈眼中有些不舍，南宫若离此时带给他的成就感，已经远远超过了他的估计。

　　原本南宫烈以为，这小子将来一定会继承自己的衣钵，却没有想到，他竟然比自己预想的还要出色，而且甚至远远地超越了自己。

　　但是随着他的能力越来越高，事情也是越来越多了起来，自己与他也是聚少离多，自己倒是还好，妻子霍婷与若离已经很长时间没有见过面了。

　　作为母亲，她对儿子则是更加的想念，但是南宫烈考虑到儿子此时的情况，一直都没有告诉过他，所以此时才会如此发问。

　　如今他没有事情，应该回家去看看他的母亲了！

　　只是南宫若离的下一句话，却是让南宫烈到嘴边的话又收了回来。

　　“嗯，这次还要出去一趟，而且时间会很长，不过这一次过后，应该能安静的呆上一段时间了？老爹，有什么事情么？”南宫若离忽然问道。

　　南宫烈心中微微苦笑，挥了挥手，示意自己无事，转移话题道：“你这一次需要带人手么？”

　　南宫若离点头道：“这一次，表哥还要北仓老师他们四个都要跟我一同前去，另外还有若麟和小松，他们也要陪我一起前去！”

　　南宫烈眉头微微一皱：“你带走了他们，这浩然城如果要真的有了动静，恐怕会坚持不住啊！”

　　南宫若离却是微笑道：“放心吧，老爹，我会让器老怪和丹老怪这两个老家伙过来帮忙的，这两个老家伙平日拿了我们洪门那么多的好处，怎么能就让他们养老呢？”

　　南宫烈脸色这才缓和了一些，器老怪与丹老怪虽然终日不下雪神山，但是他也有所耳闻，这两位老前辈都是半仙境界的绝世强者。

　　有他们两个镇守这浩然城，浩然城的安全系数绝对只增不减。

　　而北仓静、冷雨、小灵以及白无瑕四人听到南宫若离这一次要带上她们，脸上纷纷闪过一丝喜色。

　　这一次，终于可以和他并肩作战了，这段时间一直等着他的休息，这种感觉很不好，虽然谁也不说，但心里总是有些不太舒服。

　　如今听到南宫若离这么说，四女同时松了口气！

　　就在这时，一道玲珑的身影却是陡然闯了进来，娇俏清纯的小脸上闪过一丝凄凉，双目也是有些通红，险些掉下泪来。

　　“哥哥，我……我也要和你一起去！”


第0560章 清月湖

　　南宫若离闻言不禁蓦然一怔，旋即目光瞧向朝着自己飞奔而来的纤纤玉影，一丝温柔在眼底浮现。

　　明月，一个普通的渔家少女，从第二次遇见她，她便一直都默默地跟在自己身边。

　　自己身边的女人，小灵、谢怡然、花溅泪、北仓静，抑或是冷雨，这五女都是身怀修为，或许不足以帮助自己。

　　但总归也是不需要自己保护，唯独明月，身上没有一丝修为，直到此刻，见到明月眼角的泪水，南宫若离方才豁然明白。

　　这个一直都默默无闻的小姑娘，心里承受了多么大的压力，而且从渔村培养出来的那一份坚强倔强的个性，更是让她将所有的委屈都积压在了心里。

　　伸手将这瘦弱的身影搂在自己的怀中，南宫若离的心也是伴随着她的娇躯在颤抖着。

　　“哥哥，这一次，不要丢下我好么？”明月抬起头来，那一双清澈而纯净的双眸仿佛浸泡在潭水中的宝石。

　　南宫若离搂住她的手臂不由得紧了紧，旋即叹息道：“哥哥不会丢下你，永远都不会！”

　　明月脸上终于浮现出一丝幸福的微笑，竟是靠在南宫若离的怀中酣然睡熟了过去！

　　明月是方才从青龙帝国赶路过来的，一路风尘仆仆，根本没有来得及休息，这连日的赶路让她疲惫不堪。

　　此时依靠在心上人的怀抱之中，再也忍受不住那股倦意，沉沉地睡去。

　　北仓静与冷雨静静地注视着拥抱的两人，眼中没有一丝的嫉妒，反而是发自内心的高兴，对于这个单纯可爱的姑娘，她们也是发自心里的喜欢。

　　而白无瑕却有些怔怔地望着南宫若离怀中的明月，心中首次生出一种挫败感，虽然南宫若离明确了与自己之间的关系。

　　但是这连日来，她也明显感觉到了他对自己与对待北仓静三女的不同，本对自己的容貌十分自信的她，此时也是没有一丝的优越感。

　　就像是此时被南宫若离拥在怀中的女孩儿，虽然衣着普通，气质也不像是什么高贵人家的女儿，但是举手投足之间的那股我见犹怜的性格，却是让人忍不住生出好感。

　　轻轻叹息了一声，白无瑕心中思绪万千，冷雨对自己没有一丝好感，相信如果不是因为南宫若离的原因，必将与自己刀兵相见。

　　而北仓静虽然平日里也会与自己谈心，但言语间却并不是十分真诚，想来对自己也不是十分待见。

　　她本就是一个冰雪聪明的女子，这些事情都看在眼里，只是无法说出来罢了！

　　搂着怀中睡熟的明月，南宫若离缓缓道：“通知暗旗战士，前往还珠岛、青源宗，转达我的话，说混元仙府十日后在清月湖出世！回来之后，告诉洪门的两个老家伙，现在该是他们出山的时候了！”

　　言罢，带着明月走出了议事厅。

　　南宫烈望着儿子那略显瘦削的背影，心中一阵叹息，孩子真的长大了，从前的时候，他做事说话不拘一格，让人分不清哪一句是真，哪一句是假！

　　但是现在，他明显成熟了许多，也越来越有领袖的气质，但是作为父亲，他却不知道是开心，还是落寞。

　　“好了，今天便散会吧！大家各司其职，除了练兵之外，要注意敌人的动向，一有消息，马上报告给我！”南宫烈大手一挥，起身便欲离开。

　　就在这时，一个斥候忽然闯了进来，急声禀告道：“元帅，有大批的军队正朝着浩然城赶来，如今距离浩然城不过百里！”

　　南宫烈眉头一皱，急忙问道：“可是蛮荒大军？大概有多少人？”

　　“大概有百万人左右……”斥候开口道。

　　“百万？”南宫烈登时一怔，如今己方援兵迟迟未到，而对方却又来了将近百万人增援，如此软磨硬泡之下，自己手下的这点兵力迟早是要被磨没的。

　　心中正值忐忑不安之际，却听着斥候继续说道：“那些士兵都是清一色的绿色战甲，好像不是蛮荒大军！”

　　“青色战甲？”南宫烈闻言也是浑身一震，旋即脸上露出一丝笑容：“派出五万人马，迎接友军进城！”

　　青色战甲，是青龙帝国的标志，之前南宫若离也像他说过与青龙帝国联合的事情，所以南宫烈自然是猜出了赶来的这支部队，便是青龙帝国的援军。

　　当即大喜过望，有了青龙帝国的这百万人马，即便是蛮荒大军开始攻城，他也有着绝对的把握坚持下来。

　　“静姐姐，今晚是你侍寝还是我侍寝？”冷雨伏在北仓静耳边，悄声说道。

　　北仓静闻言不禁俏脸通红，狠狠的白了她一眼道：“美得你，今晚让明月陪着他吧！”

　　冷雨嘿嘿一笑，不愧是将门之女，骨子里也是一种豪放与爽快，说起话来也完全没有小女子的扭扭捏捏。

　　“我们之中，最辛苦的便是明月了，让若离陪陪她吧！”北仓静微微叹了口气道。

　　冷雨也是点了点头，旋即拉着北仓静的手，也是朝外走去，目光没有在白无瑕的身上停留分毫。

　　虽然北仓静也与她说了南宫若离对白无瑕的怀疑，但是冷雨却始终放不下她对爷爷的伤害，所以对白无瑕从来都是不假以颜色。

　　南宫若离怀抱着明月走入了自己的屋内，将明月平放在床上，不料这小妮子两只手却是紧紧地抓住了自己的衣襟，好像生怕自己离开似的。

　　南宫若离不禁微微苦笑，自语道：“这小妮子，今天哥哥就在这里陪你，不会走的！”

　　言罢，便在明月身边躺了下来，拉过被子盖好，右手也是搂住了明月那动人的娇躯。

　　一阵柔软的感觉传来，让南宫若离不禁心神一荡，回想起那日偷看明月洗澡的情形来，不禁感到一阵脸红。

　　明月似乎也是感觉到了她身边的南宫若离，呢喃一声，小手将南宫若离的腰紧紧环住，一丝女儿家特有的香气登时传入南宫若离的鼻间。

　　“小子，软玉温香，哥哥不要脸的打扰片刻如何？”正当南宫若离心猿意马的时候，游的声音忽然传来。

　　南宫若离登时一阵郁闷，旋即没好气的说道：“既然知道不要脸了，还不快点进来，游哥你真是越来越无耻了！”

　　空间一阵扭曲，游笑嘻嘻的站在了南宫若离的屋内，旋即笑道：“未成年少女你都拐卖，小子，你还真是有出息了！”

　　“放屁！”南宫若离登时反驳道：“明月今年十八，刚好成年，不知道就不要诽谤本少爷，有什么事情快说，不要耽误本少爷入洞房！”

　　游微微一笑道：“我之前进入混元仙府的时候，与那里面的守护器灵达成了协议，所以混元仙府才会提前出世，但是，器灵却是有了一个条件，那就是不允许我亲自动手，所以这段时间我不会在你身边，一切都要靠你自己了！”

　　南宫若离一阵白眼道：“行了行了，知道了，我早猜到你会这么说的，放心吧，本少爷又不是第一次经历这个场面了，能搞定，安了！”

　　言罢，竟是转过身去，不再搭理游。

　　游脸上闪过一丝苦笑，南宫若离的性格他十分清楚，话说到这个份儿上，他基本上也明白了自己的意思。

　　“混元仙府是混元仙帝留下来的府邸，里面奇遇不断，但也是危险重重，若离，这一次，一定要注意安全，我在外面等你回来！”游出奇的正经道。

　　言罢，身上一阵光芒闪过，整个人又是突兀的消失了。

　　南宫若离没有回头，口中却是喃喃地说道：“游哥，谢谢你！”


第0561章 紫霞境的规矩

　　一夜无话，南宫若离与明月相拥而眠，享受了一夜的平静。

　　次日清晨，当清晨第一缕阳光射入室内，明月率先睁开双目，长长的睫毛忽闪忽闪的闪烁了几下，旋即目光落在身边的南宫若离脸上。

　　俏脸仿若天边的火烧云一般，登时燃起一片红霞，那小女儿的娇羞展露无遗，忽然瞥见南宫若离闪动的睫毛，急忙受惊的小兔子一般闭上双目。

　　南宫若离此时也是清醒了过来，感受到明月加速的心跳，以及那一张清纯美丽俏脸上的红霞，心中不禁一笑。

　　当即也不点破，为了避免她的尴尬，装作不知的悄然走下床，静静的出了房门。

　　“噗嗤！”他的身影方才消失，明月却是忍不住噗嗤一笑，口中轻声道：“傻哥哥！”

　　因为今日就要出发，所以霍天虹以及北仓静几女一早便已经起来，早饭也是摆在了桌案上，等着南宫若离的到来。

　　“大哥怎么还不来，都快饿死了！”若麟趴在桌子上玩转着筷子，一面嘟囔道。

　　小松闻言却是抓起一只馒头丢了过来，旋即白眼道：“饿了你就先吃，我们一共才等了不到半个时辰，你已经饿了一千零八十六次了！”

　　若麟忽地一下坐直了身躯，看也不看眼前的馒头一眼，道：“大哥没有来，小弟是永远不会先吃的！我必须要等到大哥到了才能用餐！”

　　不过虽然这么说，但是肚子却是不争气的“咕噜”了一声，惹得大家一阵哄堂大笑。

　　“咦？都笑什么？一大早上就有什么好事情么？”南宫若离嘿笑着走了过来，大马金刀的坐了下来。

　　“当然有好事情了，恭喜某人得偿所愿，步入洞房！”冷雨目光闪烁着说道，语气中不乏调侃之意。

　　南宫若离却是嘿嘿一笑道：“冷小妞儿，吃醋了么？放心放心，今夜轮到你，老公可是好久没有宠幸你了！”

　　言罢，不怀好意的在冷雨那高耸的胸脯上示威般的瞄了一眼。

　　冷雨脸色微微一红，朝着身边的北仓静微嗔道：“静姐姐，你看他，当着小孩子的面都说这些话，你也不好好管管他？”

　　北仓静却是瞪了她一眼道：“谁让你自讨苦吃，与他斗嘴的！”

　　冷雨登时哑火，悻悻的瞪了南宫若离一眼，旋即低下头去！

　　吃过早饭之后，南宫若离辞别了父亲，带着众人朝着玄武帝国的方向掠去！

　　南宫若离的下一个目标，正是紫霞境，这一次前往混元仙府，紫霞境是必须要去的，而且谢怡然同样也是自己的女人之一，断然不会少了她。

　　此行之中，南宫若离、霍天虹、北仓静、明月、冷雨、小灵、小松以及南宫若麟与白无瑕，一行九人化为九道光芒朝着紫霞境的方向急速赶去。

　　九人之中，小松修为最高，为分仙境界，其次便是南宫若离与南宫若麟，都是半仙境界的修为，小灵依然是尊级大圆满境界，虽然没有突破到半仙，但经过这连日来的努力苦修，再加上连番大战的领悟，也即将突破。

　　北仓静、冷雨以及白无瑕都是尊级二阶的修为，而霍天虹则是尊级五阶，只有明月一人，没有丝毫的修为。

　　但是场上的众人之中，也只有小灵知道，明月虽然看似没有一丝修为，但如果真的发起飙来，也是十分恐怖的存在。

　　就像当日守护吸收灵狐尾的南宫若离一般，那个拥有强大防御力的古钟，简直可以用神迹来形容。

　　而事后她问起明月时，明月一直都表现的十分疑惑，想来她自己也不知道究竟是怎么回事？这也让小灵心中有些不解。

　　后来见到北仓静与冷雨，她们二人同样与之前明月展现出来的古钟一样，只不过北仓静的是一方玉印，而冷雨的则是一面古镜。

　　这让小灵更是一阵唏嘘，果然，围绕在南宫若离身边的女人，没有一个是等闲之辈，虽然她们现在的修为还不高。

　　但是小灵心中却是清楚，一旦她们达到至高的修为，战斗力绝对能够支撑越级挑战，相比之下，反倒是自己输了一筹。

　　包括小灵在内，几女心中均是异常的激荡，这是她们第一次真正意义上的与南宫若离并肩作战。

　　之前总是见到南宫若离来来回回地忙碌着，虽然不知道他在忙着一些什么，但心中都是憋着一股劲儿。

　　只不过南宫若离的修为提升的实在是太快，以她们的修炼速度已经能够用天才来形容，但却依然无法追上南宫若离的脚步。

　　但是听到南宫若离说，这一次不仅是一次挑战，也是一次机遇，如果可能的话，她们得到机会，修为一定会突飞猛进。

　　这样一个消息让几女同时心神大震，同时也是暗暗决定，一定要抓住一切机缘，努力提升实力。

　　紫霞境，宗派中的大批高手如今都已经在战场上，与荒神殿对峙。

　　此时宗派里面留守的，都是隐世不出的太上长老，与还珠岛相同，紫霞境同样也有着自己的底蕴。

　　只不过三名太上长老，都是半仙境界的高手，分仙高手却是没有一人。

　　此时，谢怡然站立在大殿之中，一身紫色长裙宛若一朵美丽的紫荆花，加上浑身上下自然而散发出来的清冷气质，说不出的动人之极。

　　身前的座位上，三道身影并肩坐在那里，赫然正是紫霞境的三名太上长老。

　　下方，大长老与二长老分列两侧却是并没有落座，足以证明三名太上长老的地位。

　　“怡然，你是我紫霞境的希望，不到五十岁便达到了尊级七阶的境界，但是现在，你却困在这个境界三年，我不知道这三年的时间你走做了一些什么，你的道心也是极其不稳，这让我很是不解，不过你的私生活我不想去管，但是我要提醒你，不要忘记我们紫霞境的规矩！身为掌教，你不可能会拥有感情！”

　　谢怡然闻言不禁浑身一颤，旋即脸上闪过一丝苦涩，是啊，紫霞境有着紫霞境的规矩，一旦进入紫霞境，必须潜心修炼，不得与外人谈及感情。

　　自己身为掌教，这规矩更是应该遵守，不过想到那将自己的一颗芳心占据得满满的身影，还要他脸上招牌式的坏笑，谢怡然心如刀绞。

　　古井不波的脸上也是闪烁着痛苦的焦灼，黛眉紧蹙，呼吸也是急促了起来。

　　太上大长老紫渊目光闪烁，她是活了几百岁的老前辈，此时见到谢怡然的表情变化，瞬间便证实了自己的猜测，脸色不由得也是阴沉了下来。

　　“哼！”紫渊猛地一拍身边的桌案，冷哼道：“谢怡然，跪下！”

　　谢怡然娇躯一震，缓缓的跪倒在地，她虽然年纪不小，但是平日里最新修炼，对于人心的把握却是不太在行，此时芳心已乱，却来不及掩饰，知道太上大长老定然是看出了什么，当即紧垂臻首，不敢抬起头来。

　　“你，你竟然真的有了喜欢的男人！你这孽障！”紫渊站起身来，身躯也是颤抖着，指向谢怡然道：“告诉我他是谁，我这便去杀了他，断了你的念想！”

　　“不！”谢怡然斩钉截铁地说道：“他只是一个世俗中的人而已，不是我们仙门中人，况且……况且是怡然勾引的他，与他并没有关系，太上大长老就惩罚怡然吧！”

　　“你以为我不敢罚你么？”太上大长老怒吼道：“来人，将谢怡然给我押入断魂牢内，冰水噬体，十日内不得任何人接近！”

　　身边的几大长老闻言登时倒吸了一口凉气，冰水噬体，是紫霞境最为严厉的惩罚，乃是以万年玄冰之水浸泡。

　　那万年玄冰乃是至寒之物，寻常人恐怕触及便会登时冻成冰渣，即便是谢怡然尊级七阶修为，依然是难以应付。

　　“大姐——”

　　太上二长老与太上三长老同时站起身来，便欲帮助谢怡然求情。

　　太上大长老却是手臂一挥，冷声道：“谁若是求情，便与她一个下场！”


第0562章 阳界来人

　　“太上大长老，以冷水浸泡十日，必将身中寒毒，怡然是我们紫霞境的希望，这般做法，不是要自己毁掉希望么？”大长老霞秋登时急声道。

　　谢怡然是她的弟子，那冷水之毒，即便是尊级大圆满的她都无法抵挡，更不用说是尊级七阶境界的谢怡然了。

　　太上大长老脸色微微缓和了一些，口中却是冷声道：“谢怡然，如果你低头认错，并且承诺以后永远不再见他，那我便饶了你这一次，你看如何？”

　　霞秋终于松了一口气，看来太上大长老也不是真的想要惩罚谢怡然，只不过是找了一个台阶下而已。

　　目光当即落在谢怡然那冷丽的俏脸之上，见她没有回答，急忙使了好几个眼色，示意她快点做出回应。

　　谢怡然目光闪烁，永远不见他么？或许从前她可以做到，但是现在嘛，如果真的让她永远不见南宫若离，远比那冷水之毒要可怕百倍。

　　坚定的摇了摇头，道：“对不起，太上大长老，怡然愿意承受冷水之毒！”

　　“你——”紫渊登时气结，狠狠的一拍桌案，将那青石桌案拍的粉碎，旋即冷声道：“来人，带去断魂牢！”

　　“怡然，你……你怎地这般糊涂，快点向太上大长老道歉啊！”霞秋没想到等来的却是谢怡然这样一句话，登时呵斥道。

　　谢怡然脸上竟然闪过一丝笑容，淡淡地说道：“师父，弟子知道，喜欢上他，注定便是错误，但是弟子不后悔，即便是被水毒侵染致死，也绝对没有丝毫的后悔，弟子感谢师父的养育之恩，但是师父，尝过一次爱情的滋味，便真的难以自拔，怡然已经无可救药的爱上了他，如果不见，不如就让怡然就此死去，师父，弟子辜负了你的期望，理应受罚！”

　　“呼——”霞秋猛地倒退两步，脸上一阵煞白，险些直接坐倒在地，怔怔地注视着谢怡然，嘴唇翕动，竟是不知道说什么才好。

　　“闭嘴！你这个孽障，给我带走！”紫渊双目险些跳出火来，朝着下方的两名弟子挥了挥手。

　　两人登时会意，带着谢怡然便欲走出殿外！

　　就在这个时候，一个爽朗的笑声却是传来：“紫霞境果然是人才济济啊，冷傲冰霜的谢掌教竟然也会为了一个男人而甘受惩罚，当真是有趣得紧，只是不知道那个负心人是谁，人心让谢掌教这般人儿受苦，我看这样的人也不值得谢掌教这般垂青，倒不如跟了在下，在下必将真心对待谢掌教的！”

　　与此同时，五道身影同时飞掠了过来，落在了大殿之上。

　　“阳顶天？”紫渊眉头一皱，望着来人，心里蓦地一沉，阳顶天怎么来到这里了？而且他身边的三名高手，竟都是半仙境界的强者。

　　而适才说话的那个年轻人，竟然也是尊级七阶境界！

　　见到阳顶天身边的青年，谢怡然脸上登时恢复了冷漠，玉天绫赫然出现在手中，掌心一卷，玉天绫直接吞吐而出，化为一道巨大的漩涡，朝着那青年卷去！

　　那青年正是阳重月，当年他骗的谢怡然进入自己与隆泰紫的圈套，若不是南宫若离半路杀出，谢怡然必然已经成为他的女人。

　　而这几年中，阳重月一直都在阳顶天的逼迫之下闭关修炼，再加上阳界的无数天材地宝之助，竟然一举突破到了尊级七阶境界。

　　出关之际，自然是惦记醉心已久的谢掌教，也正好阳顶天要来紫霞境一趟，所以便跟随着来到了此处。

　　“谢掌教果然是杀伐果断，一见面就施展这般杀招，难道不念及旧情了么？”阳重月嘿嘿一笑道。

　　旋即，手臂一抖，一把血色长刀赫然爆发而出，刀气翻卷，一股庞大的刀气登时反撩而出，将谢怡然的玉天绫震得倒飞而回！

　　“赤贯妖刀？没想到阳顶天竟然把这件仙器给了你，当真是肥水不流外人田！”谢怡然也是学会了讥讽，言语挤兑道。

　　赤贯妖刀乃是阳顶天在追云山宝库之中抢夺到的下品仙器，一直都没有拿出来，却是暗中给了儿子阳重月。

　　阳重月微微一笑，道：“嘿嘿，谢掌教，赤贯妖刀与你的玉天绫同属下品仙器，我们的修为又是一样，你若是想要胜我，恐怕不易呢？”

　　霞秋脸上却是闪过一丝恼火的神色，之前阳重月设计陷害谢怡然的事情，她已经有所耳闻，当时也要想着向阳顶天讨一个说法。

　　不过却是被三位太上长老给压制了下来，阳界作为十大仙门真正意义之首，真正隐藏的力量必定极为恐怖。

　　以紫霞境的实力，根本无法与之抗衡，所以才会让霞秋忍了下来。

　　而如今，对方竟然追上门来羞辱谢怡然，这让霞秋怒火中烧，目光登时落在了太上大长老紫渊的脸上。

　　发现她并没有什么愤怒的表情，反而极为平静的瞧向阳顶天父子，霞秋的一颗心登时沉了下去，难道阳顶天来到此处，是受了太上大长老的邀请么？

　　谢怡然的脸色也是越加的冰冷了起来，阳重月当年算计她，她也曾经想要去找阳顶天讨回一个公道。

　　不过却是被太上长老给压制了下来，毕竟阳界实力强悍，紫霞境与之相比还是有所不如，贸然与阳界对抗，很可能会让紫霞境陷于危难之中。

　　对此谢怡然也是没有什么看法，但是此时，这个罪魁祸首竟然来到紫霞境提及这件事情，这倒是让谢怡然再也无法忍受。

　　尤其是三位太上长老对阳界的态度，更是让谢怡然的心一下子沉到了谷底。

　　“阳重月，我谢怡然是什么样的人你很清楚，虽然现在我奈何不了你，但是总有一天，你会死在我的手上！”谢怡然登时冷声道。

　　阳顶天闻言却是眉头一皱，当着他的面威胁儿子，身为阳界之主，心中登时生出一丝不太舒服的感觉。

　　目光也是逐渐转冷，瞧向前方的紫渊，冷声道：“紫渊，这便是你们请我过来的目的么？如果真是这样，我阳界可不是谁都可以揉捏的主！”

　　紫渊当即站起身来，微微一笑道：“阳界主不必生气，他们小辈之间的事情，又怎能做的真呢？本座邀请阳界主前来，是有求于阳界主，如果阳界主赏脸，何不坐下一谈？”

　　阳顶天闻言这才冷哼一声，扫了谢怡然一眼，旋即大踏步朝着一旁的座位走去！

　　“嘿嘿！谢掌教，这次可是紫霞境有求于我阳界，放心，有我在，我爹不会不管你们的，不过可是有条件的！”阳重月嘿嘿笑道，言罢，目光在谢怡然曼妙的身材上扫视了一番，我龌龊的心思昭然若揭。

　　“你找死！”谢怡然冷哼一声，玉天绫抖得笔直，紫霞真气尽数灌注到玉天绫之中，整条白凌上都泛起了一层淡淡的紫色光芒。

　　旋即，凌空爆发出一阵刺耳的鸣叫，朝着阳重月的胸口激射而去！

　　两人相距本就不远，加上谢怡然闪电般出手，情急之下阳重月根本来不及挥刀反击，眼睁睁的看着玉天绫朝着胸口击落。

　　如果这一击被击中，阳重月必将被贯胸而入，即便不死，也是重伤。

　　“哼！紫霞境当真是当我阳界无人么？”一个清冷的声音传来，旋即，与阳顶天一同前来的一名老者冷哼一声，一只大手赫然出现在了阳重月的胸前，正好将那激射而来的玉天绫稳稳抓在手中。

　　黄光暴涨，谢怡然闷哼一声，接连倒退出十多步距离，俏脸一阵苍白如纸，嘴角也是沁出一丝血迹。


第0563章 及时雨

　　“怡然，你做什么？还不退下！”紫渊脸上也是闪过一抹怒意，她也没有想到谢怡然竟然会突然动手，脸色顿时沉了下来。

　　谢怡然冷漠的擦掉嘴角的血迹，胸口剧烈的起伏着，对于太上大长老的话却是闻所未闻。

　　她自幼醉心于修炼，所以才会养成这般冰冷的性格，对于那些对自己图谋不轨的人，更是不会假以颜色。

　　如今阳重月一而再再而三的激怒自己，以她的脾气，自然是不会就此罢休。

　　“我是紫霞境的掌教，我不知道你们找阳界究竟是要求他们什么事情，但如果一派掌教的尊严都可以任由对方践踏，那便妄为十大仙门！”谢怡然的话斩钉截铁，没有一丝的犹豫。

　　阳顶天心中不禁一震，谢怡然的美貌是十大仙门公认的，她的性格更是出奇的刚烈冰冷，但却没有想到，面对本派中的太上长老，她依然敢于这般直言顶撞。

　　“混账！”紫渊被谢怡然当着阳界高手的面冲撞，登时面子上有些过不去，当即怒道：“你的掌教是我们三个所封，如果你在这般胡言乱语，那我便取消你掌教的职位！”

　　谢怡然闻言却是哼声冷笑，紫渊三人虽为太上长老，但是品行上却是让人难以接受，倒不如自己那个可爱的傻瓜。

　　他总是那么直接，即便是好色，也不会隐藏在心里，但谢怡然唯一能够肯定的是，这个坏蛋绝对不会让自己受一点的委屈。

　　想到南宫若离，谢怡然的嘴角不禁勾起一丝温柔的笑容，或许卸去掌教之位，与那个坏蛋在一起的时候，便能够无所顾忌了吧！

　　“如此掌教，不当也罢！”谢怡然登时冷声道，旋即从腰间取出掌门令牌，连同玉天绫一起，以紫霞真气激出，朝着紫渊缓缓飞去！

　　紫渊见状不由得也是一怔，她不是不知道谢怡然的性格，但却没有想到她竟然刚烈如斯，真的将掌教令牌给送了回来。

　　阳顶天五人均是目光闪烁，谁也没有多说一句话，他们不知道紫霞境这次邀请他们是什么意思，但是正道的门派中内讧，对他们有利而无害！

　　“你给我站住！”紫渊颤抖着指向谢怡然道：“你一身所学均是我紫霞境所授，离开紫霞境，便把这些也都留下吧！”

　　“太上大长老！”霞秋闻言登时跪倒了下去，谢怡然可是她最杰出的弟子啊，两人名为师徒，事实上却是如同母子一般。

　　此时见到谢怡然惹怒了太上大长老，而且根本没有转圜的余地，登时急声求饶道：“怡然还年轻，她也是一时糊涂，求太上大长老给她一次机会啊！”

　　紫渊却是冷哼道：“霞秋，你给我站起来，你若是再多说一句话，也给我滚到断魂牢里面！”

　　“太上大长老——”

　　“师父——”谢怡然轻声呼唤了一声，打断了霞秋的话，旋即转身淡淡道：“弟子不孝，劳烦师父替弟子担心，不是弟子不知感恩图报，实在是紫霞境如今已经不是弟子心中的紫霞境，她说得不错，这一身修为，我不会带走丝毫！”

　　阳重月闻言嘴角不禁勾起一丝笑容，谢怡然散去全身功力之后，便如同普通人一般，到时候自己想要抓住她，成全好事，可就容易得多了。

　　紫渊闻言却是浑身颤抖，指着谢怡然笑道：“好啊，谢怡然，既然你对紫霞境无情，那便休怪紫霞境对你无义，来人，给我废掉她的修为！”

　　“不必了！”谢怡然却是挥手道：“我自己会动手！”

　　“谢怡然，你放心，即便是你没有一丝修为，我照样不会嫌弃你，以后你便是我阳界的少界主夫人！”阳重月面带笑容地说道。

　　谢怡然贝齿紧咬，恨不得将他撕成碎片。

　　“你娘的，也不撒泡尿照照自己的模样，想纳本少爷的老婆为夫人？本少爷倒是要看看你有几条命够我拿！”

　　就在谢怡然准备散去修为的时候，一个明亮的声音忽然传来，旋即，九道身影赫然出现在紫霞境的大殿之中。

　　谢怡然浑身一颤，泪水竟是顺着脸颊流淌了下来，只不过，这却是幸福的泪水。

　　是啊，她此时的心里，完全被幸福所充斥，从认识他开始，没当自己遇到困难的时候，他总是能够及时赶到。

　　这一次同样也不例外，难道这边是传说中的缘分么？

　　思量之间，一只大手已是将她的纤腰紧紧搂住。

　　谢怡然俏脸闪过一丝红晕，却是没有拒绝，这只大手带给她的不只是温暖，还有那背后坚实的依靠。

　　南宫若离的出现，登时让紫渊脸色大变，眉头一皱道：“你便是谢怡然心中一直惦记的男人？”

　　“不错，正是区区在下！老婆子，我这一次是来接老婆的，从前的事情便一笔勾销，本少爷不与你们计较，从现在开始，她便再不是你们紫霞境的人了！”南宫若离目光闪烁道。

　　强忍着心头的怒火没有爆发出来，谢怡然虽然叛出紫霞境，但在这里生活了那么多的年月，总是还有着很深的感情。

　　所以南宫若离也不好对她们大打出手。

　　而阳界一方，阳重月方一见到南宫若离，便感觉有些眼熟，忽然想起了那个坏了自己好事的小子。

　　当即脸色一沉，冷声道：“原来是你这个臭小子，竟然还敢在我面前出现，这一次，无论如何你也休想离开！”

　　阳顶天却是脸色大变，南宫若离的强悍以及他背后的势力他十分清楚，否则当初在雪神山的时候也不会袖手旁观，并且出言拉拢南宫若离。

　　而当时南宫若离便曾说与阳重月有旧，只不过因为儿子闭关，所以一直都没有问起这件事情。

　　此时见到两人剑拔弩张，阳顶天瞬间也是明白了过来，不过，虽然南宫若离的实力加上洪门的力量值得收买，但是事关儿子以及阳界的荣誉，他还是果断地站在了儿子的那一方。

　　南宫若离听到阳重月的话，却是微微一笑，脸上没有丝毫的变化，淡淡道：“走不走，不是你说了算的，况且，没有要了你的小命前，本少爷还没准备走！”

　　说到这里，南宫若离的声音也是冷却了下来，庞大的杀气登时弥漫了开来，整个大殿也是受到了这股杀气的影响，温度骤降。

　　阳重月嘴角勾起一丝不屑的笑容，当初见到他的时候，连圣级都没有达到，这样一个蝼蚁一般的人物，如今竟敢威胁自己。

　　况且上一次坏了自己的好事，阳重月便对他起了杀心，若不是一直闭关，恐怕早就满世界的搜寻他了。

　　“那就看看你有没有这个实力了！”阳重月踏前一步，一股庞大的气势登时升腾而出，将周围的杀气尽数逼退。

　　“重月退下！”阳顶天却是沉声道：“你不是他的对手！”

　　阳重月闻言不禁微微一怔，旋即目光询问似的瞧向父亲，发现他脸色异常的凝固，似乎十分小心，不像是在开玩笑的样子。

　　“爹……”阳重月心有不甘地说道。

　　阳顶天却是踏前一步，微微道：“南宫若离，我阳界并未参与到剿灭洪门的战斗中去，这一次你若伤我儿性命，我阳界也绝对不会善罢甘休！”

　　阳顶天之所以做出这样的选择，也是因为南宫若离身后并没有那两名半仙境界高手存在，虽然南宫若离战力超群，但是比起半仙境界，总归还是不如的。

　　南宫若离却是哈哈大笑道：“这与你们阳界没有关系，完全是我与阳重月之间的个人恩怨，阳顶天，你最好放聪明一点，有时候错误的选择，很可能会导致你们阳界大祸临头！”


第0564章 阳界的分仙高手

　　狂妄！这是绝对的狂妄！

　　阳界作为十大仙门之首，虽然分属邪派，但实力却是毋庸置疑，十大仙门之中，也只有仙剑门或许能够与之一比。

　　但是眼前这个名不见转的小子，竟然敢如此对阳顶天说出这样一番话来，简直是对阳界的蔑视。

　　不仅是阳顶天，连同紫渊在内的紫霞境高手也是纷纷一副看笑话的表情，这小子未免也太过托大了。

　　紫渊的脸上更是浮现出一丝笑容，连同对谢怡然的恨意全部都转移到了南宫若离的身上，恨不得见到南宫若离被教训。

　　谢怡然却是悄悄地拉了拉南宫若离的衣角，眼中闪过一丝焦急，她知道南宫若离的修为，虽然能够与尊级七阶强者抗衡。

　　但是比起半仙境界的阳顶天却是天差地别，所以她不希望南宫若离因为自己而受伤。

　　南宫若离却是微微一笑，瞧向谢怡然的目光多了几分温暖与柔情，一个女子，情愿为了自己而放弃整个师门。

　　即便是散去全身修为，从此沦为废人也在所不惜，这样的女子，如何不值得他用生命去守护呢？

　　“从前你都是自己一个人面对世态炎凉，但是现在不同，你有了我，从今以后，便再也不是一个人，因为我会永远挡在你的前面！”南宫若离柔声道。

　　声音不大，却是掷地有声，坚定不移！

　　谢怡然忽然觉得鼻子有股酸酸的感觉，好像依偎在他怀里，感受着那份温暖与宁静。

　　南宫若离伸手在她如玉的脸颊抚摸了片刻，道：“等我，帮你讨回公道！”

　　“嗯！”谢怡然轻点臻首，这一刻竟是出奇的乖巧，哪里还有半分冷若冰霜、杀伐果断的谢掌教威严？

　　“阳界主，你放心，你儿子的性命我暂时不想要了，不过嘛，他当初可是对我掌教老婆用过卑鄙的手段，死罪可免，活罪难逃，罚他以后的日子，做一个太监吧！”南宫若离嘿然笑道，森冷的目光却是在阳重月的下半身划过。

　　阳顶天微微一甩手臂，声音也是专为冷淡，双目微眯道：“既然如此，那便不要多说了，三长老，你去会一会南宫少侠，顺便告诉告诉他，我阳界，也不是随便一个人就能够招惹的！”

　　“是！”阳顶天身后的三人之中，一名老者踏前一步，半仙境界的气势登时升腾而出，朝着南宫若离笼罩而去！

　　“小子，辱我阳界，你倒是好胆，今日老夫便教训教训你，让你，明白什么是天天有天，人外有人！”

　　阳界三长老再次踏前一步，身后，一轮宛若金黄色的皓日冉冉升起，无穷无尽的灵力登时朝着那冉冉升起的皓日汇聚而去！

　　“呼——”顶着万道日光，三长老冷哼一声，旋即一拳轰出，一团耀眼的黄色光芒在拳头处猛地爆炸了开来。

　　南宫若离没有动，连同脸上那一丝若有若无的笑容都没有改变分毫，静静地站在那里！

　　而在他身边的谢怡然却是狠狠地揪起了心，望着那不断放大的一点黄芒，心中万分担忧，不过随着紧握的玉手被一只大手握住，所有的担心尽数平复了下来。

　　“他难道傻了么？还是被阳界三长老的气势所震慑，连抵挡都做不到？”紫渊望着南宫若离那淡定的身影，心中思索道。

　　而霞秋则是紧握双手，她的心里是纠结的，既是希望南宫若离能够安然的带着谢怡然离开，又不想谢怡然就这么离开紫霞境。

　　“呼——”在众人不解与猜疑的目光中，南宫若离终于动手了！

　　空闲的右手微微抬起，竟然就那么朝着三长老那闪烁着黄色气芒的拳头抓去！

　　动作看似迟缓，却是遵循了一种特殊的轨迹，这一抓，似乎完全与天地契合在一处，修为低下者，根本体会不出这一抓的玄妙之处。

　　“咔——”一声轻响传来，众人心中南宫若离筋断骨折，吐血抛飞的情形并没有如同预想一般的出现。

　　那只修长而白皙的右手，正好抓在三长老的拳头上，淡淡的金色光芒在掌心流转。

　　三长老拳头上散发出来的气芒，竟是根本无法突破这只手掌的束缚，仿佛受到了极大的压制一般。

　　三长老嘴角的笑容戛然而止，旋即被一抹震惊于骇然所取代，想要抽回手臂，无奈对方的手臂就像是一座山岳，根本无法撼动分毫。

　　阳界三长老终于色变，这看似平淡的一抓，其中所包含的韵味，让他这半仙境界的强者也是生出一种自惭形秽的感觉。

　　因为这小子的天道感悟，已经牢牢的压制了他，也就是说，南宫若离对天道的感悟修为，比他强得太多太多。

　　不过他终究还是阳界的顶尖强者，片刻的愣神之后，旋即左手光芒爆闪，一把巨斧赫然出现在左手。

　　斧刃处黄光闪烁，竟是了不得的宝贝，至少也是顶级灵器的级别！

　　一斧在手，三长老几乎崩溃的信心终于再次回归，巨斧蓦然横扫，一道锋锐的斧芒狂斩而出，直接斩向南宫若离的腰间。

　　“冯萧不会是得自他的传承吧！”南宫若离心中一动，登时暗想道，同时，另一只手依然是缓缓探出。

　　在众人本就惊愕万分的目光之中，轻轻抓住那柄巨斧的斧刃处！

　　“呼——”一股无形的气浪朝着四周荡漾而出，那握住巨斧的手却是没有半分撼动，硬生生的将其握在了掌心。

　　阳界三长老倒吸了一口凉气，想到之前自己说过的大话，不由得面红耳赤，没想到那个井底之蛙竟然会是自己。

　　“你不是我的对手，滚吧！阳顶天，你也不行，让那个老头儿过来吧！分仙境界，还能让本少爷重视一下！”南宫若离淡淡地说道。

　　旋即，双手金芒吞吐，金色的气浪登时澎湃而出，将阳界三长老震得踉跄后退，一口鲜血喷了出来！

　　阳顶天登时脸色大变，之前的轻视也是尽数褪去，取而代之的则是一脸的震惊与不可思议，三长老进入半仙境界比自己还要早。

　　修为自然是比自己身后，而自己若是凭借着玄元刀的威力，或许能够稍胜三长老一筹，但是此时南宫若离所表现出来的实力，那完全是让他惊骇莫名啊！

　　他清晰地记得，两个多月前，南宫若离还不过是一个能够越级挑战尊级七阶，或者是尊级大圆满的实力。

　　但是仅仅两个多月的时间，他竟然强大到了这样的地步，这简直不能用恐怖来形容。

　　在震惊的同时，阳顶天心中更多的还是苦笑，看来自己还真是错了。

　　阳顶天身边，原本一直闭目养神的老者缓缓站起身来，踏前两步，左手在惊魂未定的三长老肩膀轻轻一拍。

　　一股醇厚的真气涌入他的身体，旋即朝着他轻轻点头，目光落在了南宫若离的身上。

　　“以你的年纪，加上实力，足以当得上是天才两个字，只是你唯一做错的事情，就是太过张扬了，如果等你突破到分仙境界，站在这个世界的最顶峰，或许才是你真正嚣张的时候，但是现在，你只能为你的狂傲付出代价！”言罢，一股庞大的气势登时蜂拥而出！

　　分仙！他真的是一名分仙强者！一时间，连同紫霞境的三名太上长老也是纷纷色变，一名分仙境界的长老，无疑是一个仙门的顶梁柱。

　　她们紫霞境就是因为没有分仙境界的强者，所以排名才会靠后，如今，阳界竟然带着一名分仙前者来此，这让她们心中有些不好的预感。

　　面对着分仙境界的强大气势，南宫若离没有过多的解释，迎着那暴风骤雨一般的气势踏前一步，逆天之道在周身盘桓激荡，竟是将近身的气势尽数震碎了开去！


第0565章 激战分仙长老

　　“我的狂傲，都是来自于实力，至于你，还没有让我收回狂傲的资本！”南宫若离淡淡地说道，嘴角也是勾起一丝不屑的笑容。

　　分仙高手脸色微微抽动，没想到自己的气势竟然被南宫若离这般轻易的抵挡了开去，再加上他言语之中的蔑视，心中的倨傲登时化为恼火。

　　“那便试试看，我到底有没有这个资格！”分仙长老眉头一皱，闪身朝着殿外飞掠而去！

　　南宫若离微微一笑，朝着身边的谢怡然投去一个放心的眼神，旋即也是随着那道身影掠出了大殿。

　　他们两人的战斗不像是之前南宫若离对阳界三长老之间的战斗，那是完全的压制，所以根本不会产生强大的破坏力。

　　但是面对分仙境界的高手，南宫若离不敢保证，会将这座大殿毁于一旦！

　　“呼——”分仙长老率先发动，未等南宫若离稳住身形之际，一掌拍出，自上而下，缓缓降落。

　　与此同时，就在南宫若离的头顶，一只巨大的手掌凭空而现，那土黄色的巨大光手散发着厚重的气息。

　　那股降落下来的万钧之势，甚至能够媲美偷天峰的碾压之力，南宫若离心中不禁赞叹一声，分仙境界的强者果然不同凡响。

　　之前自己在尊级境界以下时，能够越级挑战三到四个等级，可以说是战斗力强大。

　　但是自从跨入半仙境界之后，南宫若离发现，仙级境界的强者，每一个等级都代表着巨大的鸿沟。

　　面对高于自己一个等级的分仙境界高手，如果不施展出诸多隐藏手段，恐怕是难以取得胜利！

　　当即不再犹豫，偷天峰赫然出现在手中，瞬间化为一座巨大的山峰，在真气的催动之下，朝着那只巨大的光手狠狠的撞了过去！

　　“轰——”光芒闪烁，无数的光芒四散炸裂而出，南宫若离身形一晃，直接退出五六步，偷天峰重新回到手中，却是震得手臂有些发麻。

　　而分仙长老的那只大手也是被南宫若离这一下给震得溃散了开去，不过他本人却是半步未退，似乎丝毫没有受到影响。

　　见到南宫若离竟然能够击溃自己的攻击，分仙长老也是微微一怔，旋即目光变得更加的凝重了起来。

　　适才这一击，不过是普通的试探，他并未使出全力，但是试探之下却是骇然发现，南宫若离真正的战斗力却是强悍如斯。

　　如果自己再继续大意之下，说不定还会输在他的手中。

　　当即凝神屏息，手臂一展，一把锋芒毕露的战刀赫然出现在手中。

　　分仙长老的这把刀，与普通战场上使用的斩马刀有些相似，只不过这把大刀上，流转着一丝丝光芒，竟是一把小仙器！

　　“太乙玄灵刀！”随着分仙长老一声暴喝，手中的小仙器长刀登时力斩而出，赫然正是阳界最为基础的光刀武技。

　　只不过这普通的一招，在小仙器以及分仙长老庞大的修为激发之下，竟然激射出一道足足三十丈长度的巨大刀罡。

　　那刀罡完全呈碧绿色，刀罡周围的空间剧烈的扭曲着，无数道光华充斥在其中，一缕缕光芒萦绕在刀罡的表面。

　　庞大的气势登时弥漫开来，形成一股剧烈的罡风，朝着四周激荡而去！

　　小松微微皱眉，手臂一挥，一个透明的碧绿色光罩登时将身边的众人尽数笼罩在其中，那罡风竟然被这光罩给抵挡了下来，连半分涟漪都没有出现。

　　面对分仙长老的这一刀，南宫若离没有丝毫犹豫，直接祭出了创世剑，伴随着一声震颤人心的嗡鸣之声。

　　创世剑光明大作，剑法圆润如一，庞大的剑气在身前形成一个金色的太极图案，赫然正是太极剑法。

　　此时，经过多次战斗的经验，南宫若离的太极剑法已经真正达到了收放自如攻守兼备的境界，随着那巨大的太极图案凝聚成形。

　　一股许久未现的亘古气息散发而出，这一招剑法，已经突破了太极剑法的精髓，太极御之剑！

　　再加上创世剑的锋锐气息，这一招主防御的剑法，已经达到了御之极致！

　　“轰——”太乙玄灵刀狠狠的斩在那巨大的太极图案之上，爆发出一团足以堪比日月的庞大光芒。

　　南宫若离闷哼一声，身前的太极图案轰然破碎，旋即踉跄着退出十多丈距离，脸上的红晕一闪即逝。

　　而分仙长老也是不好受，虽然没有南宫若离退后得多，但那却是他拼着受伤才换来的优势，气血一阵剧烈地翻腾，险些吐出血来。

　　他所受到的力量，反全是来自于太极御之剑的反弹，太极剑法讲究的就是借力打力，即便是化为防御的招式，依然万变不离其宗。

　　因此这一剑，表面上看他是占据了上风，其实却是输在了心高气傲之上。

　　只不过知道这些的，只有他自己而已，当然，还有一个就是同属分仙境界的小松，只不过他不知道小松的实力比他还要强悍而已。

　　饶是如此，阳顶天依然瞪大双眼，似乎不敢相信这是真的，连同紫渊在内，所有的众人尽数愣在了那里。

　　“他……他竟然这般强大！”紫渊心中不禁有些后悔，如果早知道南宫若离的实力这般强大，倒不如卖给他一个人情，将谢怡然许配给他，或许还能够为紫霞境拉来一个强有力的援助，但是现在说什么都有些晚了。

　　不论是南宫若离还是谢怡然，对紫霞境已经失去了信心，紫渊摇头苦笑，那笑容更是带着一丝自嘲。

　　同样与紫渊同样的还有阳重月，本来在阳顶天全力的支持之下，他在闭关的这几年之中，修为扶摇直上，直接达到了尊级七阶境界。

　　甚至超过了同一年龄段的阳界第一天才韩放，这个成就不禁让他有些飘飘然，但是南宫若离的出现却是让他瞬间冷透了全身。

　　适才自己还对他那般不屑，当初那个不堪一击的小子，如今竟然已经强悍到了这般田地，如果他执意要杀自己，不仅是父亲阳顶天，即便是场上的那名分仙长老恐怕也救不了自己。

　　想到此处，脊背不禁生出一层细密的汗珠，自己可是从鬼门关走了一遭啊！

　　而此时的南宫若离，却是微笑着拍了拍身上的尘土，淡淡道：“阳界的分仙境界高手，不过如此嘛！也没有什么了不起的地方！”

　　这一句蕴含着分明的蔑视之言，登时让分仙长老脸色大变，当即怒吼一声，手中的长刀斜斩而出，惊天的刀势再次浮现。

　　一抹碧绿色的刀气就像是纤细的丝线，无尽的锋锐气息登时从这一刀中荡漾而出，散发着一种吹毛断发的寒意。

　　“太乙阳神刀！”阳顶天不禁惊呼一声，没想到太上二长老竟然施展出阳界的至高武技，太乙阳神刀！

　　这一刀乃是阳界的至高刀诀之一，至今在阳界之中，也只有太上大长老和眼前的太上二长老修炼成功。

　　自己也曾经参悟研习，不过却并未领悟成功，据说修炼到极致，一刀之威，足以开山裂地！

　　感受到这一刀的强悍力量，南宫若离的脸色也是微微变化，这一刀的威力，比适才的那一招太乙玄灵刀不知强大的多少。

　　单单太极御之剑恐怕不足以抵挡住这一击！

　　当即，剑招舞动，眩目的金色剑芒弥漫而出，他没有使用天刃匕首，但是这一剑，却是依照着天刃匕首的路线，将“一式风云动”给强行施展了出来。

　　霎时间，庞大的剑气呼啸而出，逆天之道也是宛若实质一般的充斥在创世剑的周围，那庞大的天道感悟让创世剑也是一阵兴奋的嗡鸣！


第0566章 令人震撼的洪门实力

　　在逆坟之中两个多月的逆天领悟，如今终于绽放光芒，南宫若离甚至有一种感觉，这一剑的威力，完全不在“惊虹枪诀”的第一式“寂灭”之下！

　　总之，这一剑，是南宫若离迄今为止，最为完美的一剑，一剑刺出，宛若羚羊挂角，无迹可寻，端的是神妙至极。

　　尤其是剑气周围激发而出的那一圈圈荡漾的波纹，那完全都是逆天之道的威势啊！

　　“轰隆——”两股巨大的劲气终于狠狠的对撞在了一起！

　　气浪炸裂，那轰然的爆破之声震得众人耳膜嗡嗡作响，肆虐开去的真气与波竟然将周围五六十丈距离的花草树木，皆尽碾成靡粉。

　　尤其是两人劲气相交的原点，一道巨大的光柱径直激射出五十丈距离，仿佛是捅破天际的巨柱，声势骇人。

　　光芒散尽，南宫若离只觉浑身上下一阵酸软，这一剑竟然抽空了他半仙境界的所有真气，威力自然是可想而知。

　　“噗——”张口吐出一口鲜血，翻腾的气血不禁平复了许多，当即全力运转“生生诀”迅速地回复真气。

　　但是这一次实在是透支得有些严重，即便是有着“生生诀”的作用，也需要一点时间。

　　虽然这一点时间并不多，但在剑拔弩张的战场之上，这一点时间便是能够分出胜负啊，所以南宫若离心中也是暗自祈祷，分仙三长老会比自己伤的还要重一些吧！

　　光芒逐渐散去，渐渐露出了分仙三长老的身影，让人惊讶的是，此时的分仙三长老，却是异常的狼狈。

　　衣衫焦黑，并且多处破损，身上更是布满了足足十余道伤口，鲜血渗透了衣衫，说不出的触目惊心。

　　不过这还只是皮外伤，那些割破伤口的剑气，不仅仅是皮外伤那么简单，锋锐无匹的剑气已然侵入他的经脉之中。

　　此时的分仙长老，正在努力催动着浑身剩余的真气，驱逐着体内的那些剑气。

　　“丝——”即便是众人再愚蠢，此时孰胜孰败还是能够分辨的，强大的分仙境界二长老，竟然输了，输给了一个不到二十岁的小子！

　　阳顶天震惊了，紫渊震惊了！连同小麒麟在内的众人震惊了！甚至是见识过南宫若离强悍攻击力的小松也震惊了。

　　这样的攻击，她自己也没有把握能够接下啊！哥哥真的竟然已经强大到了这样的境界了么？小松心中一阵唏嘘。

　　“南宫若离，你却是要与我阳界为敌么？”阳顶天目光闪烁道，太上二长老已经败了，南宫若离再一次证明了他强悍的实力。

　　即便是身为十大仙门之首的阳界，同样也是震惊无比，或许阳界之中，也只有闭关未出的太上大长老能够与将其击败吧！

　　南宫若离一面努力恢复真气，一面微笑道：“我说过，我与阳界并没有仇怨，但是阳重月，必须要受到应有的惩罚！”

　　阳顶天缓缓舒出一口气，总算是有着一线希望，当即问道：“你到底需要重月受到怎样的惩罚才肯罢休？只要不太过分，我可以答应你！”

　　阳界主竟然服软了！在绝对的实力面前，他无疑做出了最正确的选择。

　　“我开始就说过，很简单，阉了他，试图打我老婆主意的人，这算是最轻的处罚！”南宫若离依然没有半分让步的样子。

　　阳顶天脸色一沉，道：“真的没有其他可以解决的办法了么？”

　　阳重月是他唯一的儿子，也是自己这一脉唯一的继承人，让儿子绝后，这样的事情，阳顶天怎能接受？

　　南宫若离却是坚定道：“必须这样做，这是我的极限！”

　　阳顶天目光闪烁，声音冷了几分，道：“南宫若离，你不要忘记，如今我方还有三名半仙境界的高手，你虽然胜了太上二长老，但恐怕现在也是强弩之末了吧！没有你，你身后的这些人，同样不是我们的对手！”

　　看着南宫若离的样子便已知无法妥协，阳顶天索性打起了南宫若离身后众人的主意，希望他能够投鼠忌器，做出一些选择。

　　但是他的希望却是破灭了！因为此时的南宫若离，仿佛听到了什么笑话一般，哈哈大笑了起来，旋即，竟是一屁股坐在地上。

　　“是么？阳界主未免也太小看了我洪门的实力了吧？不如这样，我不动手，你自己去试试看，这些人，你能伤到几个？”言罢，手臂还做了一个请的姿势。

　　阳顶天冷哼一声，南宫若离身后的这些人，除了灵狐将他见过之外，其余的都没有什么印象。

　　不过看他们的年纪，想来也不是什么高手，而且浑身的气息都好像被什么特殊的手法隐藏，看不出修为。

　　虽然心中这般想法，但阳顶天却是犹豫了，他生性谨慎，南宫若离既然敢这般大度的让他动手，无外乎是两种情况。

　　第一种就是空城计，让自己生出畏惧之心，而第二种就是，这群人真的有能够对抗三位半仙高手的实力。

　　不过阳顶天心中却是倾向于第一种可能，不是人人都像南宫若离这般变态的，这种天才十万年难得一遇，又怎会同时出现呢？

　　“既然如此，那我便试上一试！”阳顶天索性咬了咬牙，踏前一步！

　　南宫若离却是略带玩味的瞧了他一眼，旋即朝着小松笑道：“小妹妹，要不然你辛苦一下吧！大家也算是熟人了，而且阳界主当初对我们洪门也不算是十分仇恨，所以轻点，最好是不要打脸！”

　　阳顶天闻言却是勃然大怒，不错，从一开始，南宫若离对阳界的态度就是轻视，更不用说是自己了。

　　尤其是当他看见对方阵营之中竟然走出一个十岁左右的小女孩儿是，那种被轻视的感觉再次升腾了上来。

　　只有太上二长老望着逐渐走进的小松，脸上闪过一抹凝重之色！

　　“我大哥哥说，让我对你手下留情，你是自己认输回去，还是我送你回去？”小松的话更是直接，配合着她那瘦小的身材，实在是有些不伦不类。

　　阳顶天牙关紧咬，旋即朝着南宫若离道：“南宫若离，你让这样一个小孩子与我对决，这是何意？难道就是让我下不了手么？”

　　南宫若离却是嘿然笑道：“阳界主还请安心下手，不过不要怪我没有提醒你，出手最好有点分寸，我这小妹妹的脾气有点不好，你要是反抗的太激烈的话，很容易被揍得很惨的！”

　　阳顶天闻言更是火冒三丈，胸口也是剧烈的起伏着，方要说话，对面的小松脸上的笑容却是瞬间消失，旋即一股庞大的气势升腾而起！

　　阳顶天还未说出的话，登时咽了回去，有些艰难的吞了一口口水，喃喃道：“分……分仙境界！”

　　这股庞大的气息让他感到了一股发自内心的颤抖，而且从太上大长老和太上二长老的身上也感受过，不是分仙境界的修为，又是什么呢？

　　是么时候分仙高手竟然这么不值钱了？就连洪门随便站出来的一个小孩儿都有如此修为，原本以为洪门只是靠着南宫若离一个人，却没有想到，洪门的背后竟然还有这般强大的存在。

　　阳顶天所有的底气和怨言全部消散了，给他十个胆子也不敢和分仙高手切磋啊，他不是南宫若离，没有那么多强大的手段，他只是一个普普通通的半仙高手。

　　而另一边，紫渊更是肠子都悔青了，这个洪门究竟要怎样让人震撼呢？先是一个堪比分仙境界的南宫若离。

　　如今又出来一个分仙境界的小孩儿，难道真的想要她疯掉么？


第0567章 谢怡然的选择

　　“放心，阳界主，我已经交代小松了，她会轻点儿，不会伤害你的！”南宫若离挥了挥手，无所谓地说道。

　　阳顶天闻言不禁摇头苦笑，此时的他一颗心已经跌倒了谷底，与分仙高手对战？他阳顶天还没有狂傲到自取其辱的地步。

　　当即朝着身边的阳重月说道：“重月，你过来！”

　　阳重月此刻已经完全呆滞了，一股从未有过的恐惧涌上心头，作为阳界主的唯一儿子，他的地位可以说是十分崇高。

　　当然也就培养出了这种狂傲的性格，从来没有一刻，他会想到，父亲会向着一个人妥协，而妥协的条件，就是让伤害自己的身体。

　　“爹，不要！”阳重月嘶声吼道，身体却是不住的后退着，眼中满是惊骇之色。

　　阳顶天眼中闪过一丝深深的无奈，此时此刻，他还能选择什么呢？南宫若离这一边，完全有实力将阳界的五人全部留在这里。

　　而身边的三名长老，都是阳界的顶梁柱，如果失去他们，阳界的实力将会大大受损，恐怕会使得阳界的排行在十大仙门中下降一个等级。

　　权衡利弊之下，阳顶天只能选择妥协，掌心一动，一股庞大的吸力从掌心喷发而出，将阳重月瞬间吸附在手上。

　　“爹，你真的要这样做么？我是你的儿子啊！”阳重月已经是泪流满面，他本就好色之极，如今让他丧失了能力，这种打击无异于杀了他。

　　阳顶天眼中也是泪光涌动，喃喃道：“重月，不要怪爹，爹别无选择！”

　　言罢，别过头去，一股真气登时透过手臂，涌入阳重月的身体之中。

　　阳重月嘶声痛呼，只觉下体传来一阵钻心的疼痛，庞大的打击在加上肉体上的伤痛，让他再也支持不住，当即晕倒了过去！

　　“呼——”阳顶天长长舒出一口气，强忍着心中的悲痛，朝着南宫若离说道：“南宫少侠，这下你能满意了么？”

　　“满意！当然满意了，如果没有其他的事情，恕本少爷不远送了，对了，十日之后，清月湖，还希望阳界主多多照应才行！”南宫若离抱拳道。

　　虽然嘴上这般说来，但是南宫若离心中却是暗暗起了防范，阳顶天对自己的儿子都能下得去如此狠手，其心机不是一般的深。

　　这样的人物，绝对不好对付，此时阳顶天虽然慑服与己方的强悍实力，但心中必然记下了这份仇恨，因为绝对不会忘记今日的耻辱。

　　阳顶天点了点头道：“南宫少侠言重了，我阳界力小势微，到时候还需要南宫少侠多多关照呢！”

　　言罢，提起晕倒的阳重月，与其余三大长老一起，化为一道光芒，迅速消失在了紫霞境。

　　紫渊欲言又止，心中一阵苦恼，她也是听说了混元仙府出世的消息，而现在，五把仙府钥匙中。

　　阳界与阴界占有一把，仙剑门有一把，还珠岛有一把，古浪岛有一把，剩下的一把则是在洪门。

　　而十大仙门之中，紫霞境均是女弟子，也正是因为紫霞境的门规，所以女弟子通常不与外界的仙门弟子通婚。

　　当然这也造成了紫霞境与其他九大仙门格格不入，所以此番紫渊只好退而求次，希望能够与阳界打好关系，或许进入混元仙府的名额。

　　而之所以选择阳界，并不是因为其他，仙剑门掌教无剑仙的人品他们都知晓，那是绝对的不可靠。

　　而司马翔依附于仙剑门，可以说是沆瀣一气，还珠岛更是与紫霞境八竿子也打不着，那个不知道何方神圣的洪门虽然最近声名鹊起。

　　但比起老牌的十大仙门却是相差太远，紫霞境如果与他们联合，实力上更是削弱了不少，所以在抢夺仙府宝藏的时候，也不会占据优势。

　　所以紫渊才会生出与阳界联合的念头，而且她心中也是有所决定，早就知道阳重月对谢怡然有意思。

　　这般联合的交换条件，当然就是将谢怡然嫁给阳重月。

　　只是这个条件还未说出，竟然会出现这样的变故，被那个被她们看轻的洪门给搅了局。

　　同时洪门也是爆发出不下于阳界的实力，这让紫渊心中懊悔不已，凭着谢怡然与南宫若离的关系，想要与洪门联合，简直可以说是易如反掌。

　　但是现在，所有的一切都成为泡影，不仅如此，连紫霞境最为杰出的弟子也脱离了门派。

　　想到此处，紫渊心中就是一阵抽搐，一步走错，满盘皆输啊！

　　谢怡然的心情却是与紫渊恰恰相反，从前虽然与南宫若离两情相悦，但终究因为门规的束缚，心中一直无法释怀。

　　但是此时，所有的枷锁全部消失，她也恢复了自由之身，从今以后，便可以作为一个普通的女子，与他白头偕老。

　　一想到这些，谢怡然心里便是一阵甜蜜，而北仓静四女，谢怡然却是顾不得了，她本就不是拘泥于小节之人。

　　只要南宫若离心中有她便可，她也不会去争取什么。

　　霞秋叹了口气，望着三位太上长老的脸色，心中反而增加了一丝快意，瞧向南宫若离的目光也是多了几分欢喜。

　　谢怡然是出众的，无论是在才华还是相貌上，都是无可挑剔的存在，年纪轻轻便当上了紫霞境的掌教。

　　作为自己的爱徒，霞秋也曾经想过，十大仙门的各派弟子之中，竟是找不到一个人配得上自己的宝贝徒弟。

　　直到今日，南宫若离的出现，他的强大修为以及对谢怡然自然而然所流露出来的爱护之心，让霞秋心中也是十分中意。

　　“从今日起，怡然不再是紫霞境的弟子，而是我南宫若离的妻子，谁若是敢对她不利，那便是与我们整个洪门为敌，三位前辈，怡然的修为，你们还要废掉么？”南宫若离的话也是十分直接。

　　对于这三个自私自利的老太婆，他实在没有什么好感，所以说起话来，也是不会客气。

　　紫渊微微苦笑，这还用回答么？想要废掉谢怡然的修为，她们恐怕谁也没有那个胆量，她们毫不怀疑，如果真的这样做了，这个年轻人很可能会让紫霞境遭到难以磨灭的打击。

　　“既然你们都没有意见，那便后会有期了！”南宫若离淡淡地说道，言罢，便欲带着谢怡然离开此处。

　　不料谢怡然却是微微拉住了南宫若离，朝着他微微点了点头，脸上闪过一丝解脱，冰冷的脸上也是洋溢起一丝别样的笑容。

　　南宫若离不禁微微一怔，两人虽然相处时间不是很多，但是从谢怡然的脸色来看，他已经隐约猜出她要做什么事情了。

　　在众人不解的目光中，谢怡然缓缓朝着霞秋走了两步，跪倒在地，恭敬的磕了一个响头，道：“师父，你对怡然的好，怡然永远不会忘记，今日怡然得如意郎君，欲随之而去，辜负了师父的期望与寄托，怡然一身所学，均为师父所传，断然不会让师父因此蒙羞，所以，这一身修为，我还给紫霞境！”

　　“呼——”话音方落，谢怡然的娇躯陡然发起一阵耀眼的紫色光芒，一股庞大的真气登时升腾而出！

　　“怡然，不要！”霞秋双目含泪，冲上去便欲阻止，不过却是被一股无形的气墙所阻挡。

　　南宫若离手臂一挥，他知道谢怡然的性格，既然选择了要离开这里，为何还要带走这里的东西呢？

　　“傻瓜，你真的狠心，散尽修为，那是比抽筋剥皮还要痛苦万分，你怎么忍心让她这么做呢？”北仓静、冷雨、明月以及小灵纷纷走上前来，向着南宫若离说道。

　　南宫若离却是微微一笑道：“如果我不答应她，那便不配带她离开了！”


第0568章 觉醒之五大器灵

　　南宫若离这句话方一出口，四女尽数安静了下来，是啊，此时的南宫若离，心中的担忧完全不下于她们，甚至是犹有过之啊！

　　眼睁睁的看着自己的女人受苦，他心里要承受多大的压力呢？一时间，四女均是沉默了，四只玉手缓缓地交缠在了一起。

　　白无瑕脸上更是闪过一丝异样的光芒，贝齿轻咬，心中更是怨念丛生。

　　“呼——”光芒逐渐地散去，谢怡然摇摇欲坠的娇躯赫然出现。

　　早已经守候在一旁的南宫若离直接化为一道残影，将那即将倒下的娇躯搂在了怀中。

　　“我们走！”南宫若离头也不回，口中冰冷地说道，他实在是有些不敢停留下来，因为他怕忍不住，想要出手击杀那三个老太婆。

　　“若离……若离……从今以后，我们都不会分开了……我……我真的很开心……很开心……”谢怡然软倒在南宫若离的怀中，眼中却尽是那难言的温柔。

　　任由那浩瀚的大罗真气源源不断的输入到她的体内，脸上却是洋溢着幸福的光芒，此时的她，已经再不是那叱咤风云的冷血掌教，只是一个幸福的小女人。

　　“怡然，你不要说话，我带你离开，以后我们都不会分开，我们一家都会幸福的生活在一起！永远也不分开了！”南宫若离喃喃地说道，眼中也是闪过晶莹的泪花，手臂更是紧紧抱住了那柔软的娇躯。

　　而身边的北仓静四女，目光中却是没有一丝的嫉妒。

　　对于这个为了与他生活在一起，放弃了自己的仙门掌教之位，甚至连一身修为也全部散去的女子，她们只是感到发自内心的佩服，能够做到这一切，需要多么大的勇气和多么深刻的爱啊！

　　对于谢怡然，她们心中都没有一丝的排斥，她们都是善良的女子，对于谢怡然这般的付出，有的只是发自内心的感动与心疼。

　　“呼——”就在南宫若离的身形方才飞身掠起的时候，异变陡生！

　　谢怡然的娇躯之上，一股庞大的排斥之力蓬然爆发而出，登时将他震得倒飞了出去！

　　不过那股力量好像只是要将他震开，并没有想要伤害他的意思，所以南宫若离很快的稳住了身形，目光便是闪过一丝担忧。

　　“怎么回事？”南宫若离皱眉道，方欲上前之际，却只见谢怡然虚弱的身体陡然爆发出一团耀眼的金色光芒。

　　同时，一股神圣的气息也是随之弥漫了开来，那一团金色光芒，竟是将谢怡然有些软绵绵的身躯托起，就那么悬浮在半空中。

　　南宫若离愣住了，这个场景好像十分的熟悉，而身边的北仓静、冷雨、明月以及小灵也是全部愣住了。

　　南宫若离的目光落在了北仓静与冷雨的身上，小灵的目光则是落在了明月的身上。

　　是的，这股气息，与当初北仓静与冷雨觉醒体内的那个不知名的玉印和古镜的器灵一般模样。

　　难道，谢怡然也是传承了一种器灵么？南宫若离眉头紧皱，似乎想到了什么！

　　正值想念之间，谢怡然那悬浮的娇躯上，一道光芒缓缓升起，那光芒之中，隐约可见一支精致而小巧的毛笔正沐浴在一片金光之中。

　　那毛笔之中，不断散发出来一阵阵厚重而气息，笔锋略显蓬乱，没有一丝锋利的感觉，但是随着那支毛笔的不断舞动，一股股天道轨迹却是随之动摇。

　　“重剑无锋，大巧不工！”南宫若离虽然不知道这是什么神器，但是这支笔给他的感觉，是一种刚正不阿的天道感觉。

　　震惊之间，南宫若离的身边，又是四道光芒冲天飞起，这四道光芒分别来自于北仓静、冷雨、小灵以及明月四人。

　　南宫若离愣住了，望着这四道冲天而起的光芒，分别化为四件让人难以置信的器灵模样，在众人惊愕的目光中，悬浮在那里。

　　北仓静头顶的，赫然正是那一方玉印！

　　冷雨的自然就是那面古镜！

　　明月头顶的是一尊古钟！

　　谢怡然头顶的是一支毛笔！

　　而小灵头顶的，竟是一尊散发着古朴气息的小鼎！

　　半空中，五件从未见到过的气息相互呼应，五道光芒觥筹交错，旋即，又在众人惊愕的目光中缓缓地向着中间汇聚而去！

　　“呼——”五股力量轰然碰撞在一起，却是没有如同想象般的发出震耳欲聋的爆破之声，反而相互连接在了一起。

　　同时，五道身影也是不受控制的朝着半空中缓缓升起，光芒四射中，那汇聚在一起的光芒凝聚点，就像是一轮太阳般，散发出妖艳的光芒。

　　南宫若离双目微眯，在那一团眩目的光芒之下显得微微有些刺痛，不过却是没有动手，因为他能够感觉到，这些与五女融合在一处的器灵，并没有伤害到她们的意思。

　　反而大大增强了她们的天赋和修炼速度，使得五人此时的修为，迅猛的增长着。

　　南宫若离依稀记得，当初凭借着两颗混沌之心，北仓静与冷雨激发了体内的两种器灵，从而修为一跃成为圣级七阶的巅峰境界。

　　而此时，小灵、谢怡然以及明月三人的器灵同时苏醒，在加上北仓静与冷雨两人原本就苏醒的器灵。

　　五种力量交替旋现，循环不息，五女的力量不知道会增长到什么样的程度！

　　小灵本身就是尊级大圆满境界的高手，而谢怡然则是修为尽失，明月更是没有一丝修为，可以说，她们的修为参差不齐。

　　但是瞧着五种器灵之间的循环呼应，竟是冥冥之中达到了某一种平衡，这便让南宫若离心中有些隐隐期待了起来。

　　而除了五女之外，还有一个人此时也是发生了巨大的变化，赫然正是霍天虹。

　　此时的霍天虹，眉心处那一点殷红的混沌记光芒大作，那五件器灵沐浴下来的金色光芒，同样也是被他吸入体内。

　　霍天虹的修为，也是在不断的增长着，虽然没有五女增长的速度迅速，但同样也是十分迅猛。

　　一条金色的光芒，就像是一条丝带般，将五女联系在了一处，一丝丝金色光芒正在不断的凝练着，旋即又化为精纯的元气，融入到了五女体内。

　　就在众人的头顶，一个巨大的漩涡盘桓在那里，足足覆盖了方圆百余丈的范围，那完全是由灵力组成的漩涡啊！

　　这种漩涡的强悍程度，比当初南宫若离吸收灵狐尾的力量时所造成的漩涡还要强悍无数倍，周围数百里之内的灵气完全被抽空了开来。

　　“大哥，大嫂们这是怎么了？”若麟登时开口问道，他实在是弄不明白这种情况，虽然化为人形，但是年纪尚小，思维也不如成人一般缜密。

　　小松却是微微一笑，她虽然一直都在逆坟空间之中，但无论是阅历还是眼力，都十分高明，当即淡淡道：“她们这一次可以脱胎换骨了！”

　　那灵力漩涡下所笼罩的范围之内，灵气浓郁的程度已经达到了极致，白无瑕也是盘膝坐倒了下来，趁着这个机会努力修炼着。

　　南宫若离目光落在了白无瑕的身上，那宛若狐媚子一般的俏脸之上，此时闪过十分复杂的神色。

　　心中不禁微微一笑，朝着白无瑕手臂一挥，一道金色光罩瞬间将白无瑕罩在其中，旋即沉声道：“努力吸收这些真气！”

　　那金色光罩，赫然笼罩着一团极为浓郁的灵力，几乎都已经变成了液态，白无瑕不禁浑身一震，旋即目光落在了南宫若离的身上。

　　“不要分心，机不可失！”南宫若离继续道。

　　白无瑕欲言又止，不着痕迹的叹了口气，旋即进入了修炼之中！

　　时间一分一秒的过去，而半空中那庞大的灵气漩涡依然没有丝毫散去的预兆！

　　整个紫霞境也是震动了起来，几乎所有紫霞境的弟子纷纷围拢了过来，望着那半空中的巨大漩涡，目光充满震惊！


第0569章 剑心与嗜血兽皇的交易

　　整个紫霞境的灵气，此时全部汇聚到了那一团漩涡之中，这不仅是让紫渊等三名太上长老，连同所有紫霞境弟子也都是惊骇莫名。

　　只不过当她们看到半空中谢掌教的影子时，心中那种恐慌又完全平静了下来。

　　谢怡然无疑是强势的，但对门下的弟子却是极好，而且也十分护短，所以深受弟子们的爱戴。

　　她们也不知道谢怡然被紫渊逐出紫霞境的消息，所以见到抽空灵力的始作俑者竟然有着掌教，都纷纷安定了下来。

　　毕竟，掌教不会害她们的，她们对谢怡然有着绝对的信任！

　　“若麟，小松，我们一起护住她们，关键时刻，万不可让她们受到影响！”南宫若离当即朝着若麟与小松说道。

　　两人登时微微点头，与南宫若离互为犄角，各自把守一方。

　　紫渊三人嘴角均是露出一丝苦笑，她们也想上前质问，可是真的能够如此么？半空中那三人已经完全释放出了自己的气势。

　　那股气息让自己都产生了一种心颤的感觉，本来南宫若离就因为谢怡然对她们产生了厌恶之情，如果冲上前去，恐怕他不会放过自己的。

　　南宫若离神色冷峻，宛若一尊天神，逆天枪倒提在手，枪尖处泛起淡淡的金色光芒，随时准备应付突如其来的危险。

　　时间一分一秒的过去，有着南宫若离三人的守护，那些感受到这边发生异变的强者只是远远的观看，谁也不敢轻举妄动。

　　转眼间，已经过去三天了，南宫若离三人却是没有丝毫的动作，依然笔直的站立着。

　　时间还在流逝，那灵气漩涡依然没有丝毫散去的意思！

　　南宫若离心中也是暗暗担忧了起来，虽然五女此时并没有丝毫危险的气息，但那都是自己深爱的女人啊！他又怎能不心生惦记呢？

　　……

　　崂山古林的最深处！

　　那一团血色的沼泽看上去更加深沉了起来，得自剑心带来的无数精血，此时嗜血兽皇重新凝结的血池之中的精血，已经不在之前的血池之下。

　　那无边的血色沼泽之中，一道年轻的人影盘膝坐倒在地，在他周身处，无数道血气缭绕不定，整个身体也是泛起了一阵淡淡的血色光芒。

　　“呼——”宛若长鲸吸水一般，周围的血色气息被他尽数吸入体内，旋即睁开双目，两道嗜血的光芒投射而出！

　　“终于到达分仙境界了，南宫若离，这一次我们的账一定要好好算一算了！”剑心冷声说道，扭曲的脸色显得有些狰狞。

　　在他身边，一个血色的漩涡中，一阵大笑之声陡然传来：“那小子可不像你想象中的那么简单，当初击溃我攻击的那一招你可还记得？那样的一道攻击，即便是我全盛时期恐怕也抵挡不住，虽然他也因为那一击受到了反噬，但是如果你真的威胁到了他的生命，他必然会与你同归于尽！”

　　剑心脸上闪过一丝狠辣，微微道：“那我便不给他施展那一招的机会！”

　　嗜血兽皇哈哈大笑：“你有那个实力么？不要忘记，在你尊级七阶的时候，便能够被尊级四阶的他击败，现在你虽然领先他一个等级，但又有几分把握能够战胜他？更何况是秒杀呢？”

　　剑心闻言登时沉默了，嗜血兽皇的话虽然不太中听，但是的确是有着几分道理，南宫若离那小子手段诸多，层出不穷。

　　说不定他还真有着能够击败自己的实力。当即皱眉道：“那便等我修炼到真仙境界，再来将他擒杀！”

　　嗜血兽皇却是嘿然道：“剑心，虽然你现在依靠着血池之力修为突飞猛进，但是我嗜血兽皇真正的本事，却还没有交给你，你也说过我们之间的关系，既然是相互利用，我断然不会将保底的手段交给你，如今以我传授给你法诀，修炼到分仙境界已经是极限，真仙境界，却不是那么容易！”

　　剑心眼中闪过一丝阴鹜，旋即道：“我当然知道！”

　　旋即掌心一动，血魔珠登时出现在手中，道：“这里面还有着将近二十万战士的精血，全部来自于战场，血气浓郁，有了这些，你的血池基本上能够大成了！我以这些精血换取真仙境界的法诀，如何？”

　　言罢，目光中的不舍一闪即逝，修炼嗜血兽皇的法诀，他自己本身也是需要足够的精血才能够迅速的提升修为。

　　而这段时间拼命的穿梭于各大战场之上，也正是为了提升自己的修为，所以剑心对这些精血同样也是十分重视。

　　若不是为了换取后面的法诀，他也不愿意将这些精血拿出来。

　　嗜血兽皇低笑不语，这些精血固然重要，但最重要的却不是这个，如今血池里面的血气已经足够他挥霍了。

　　这些精血虽然不少，但比起他心中的那个计划，却还是差了一些，见到剑心的脸色越来越阴沉，嗜血兽皇微微一笑。

　　“这些精血虽然不少，但比起我的绝世法诀来，却还差了一些，剑心，你以为我嗜血兽皇纵横天下的绝世功法，就只是这样一点精血便能够尽数换取的么？”

　　嗜血兽皇声音不大，但是那份淡然之中却是蕴含着几分威严与狂傲。

　　剑心闻言也是微微一怔，旋即也是寸步不让的说道：“那你到底想要什么？如果可能的我，我尽力！”

　　话虽如此说来，心中却是暗自思忖：“等我修炼了法诀之后，达到真仙境界，到时候这个世界还有谁是我的对手？即便是你，冲破封印之后又能剩下几分力量？到时候我第一个就先宰了你这个贪得无厌的老东西！”

　　嗜血兽皇笑道：“我要百名尊级境界强者的精血，只有这样纯净的精血，才能让我有足够的力量去破除封印！”

　　“百名尊级强者的精血？”剑心心中不禁微微一怔，要知道，整个仙剑门的所有尊级境界高手加起来，才勉强达到这个数字。

　　而嗜血兽皇这一开口，就是要毁掉一个如同仙剑门一般的门派啊！

　　剑心脸上登时露出十分难看的神色，眉头紧锁，脸色也是阴沉了下来，没有回答嗜血兽皇的话！

　　嗜血兽皇继续说道：“只要杀掉这百名尊级强者，带回他们的精血，我便传你最后的功法，让你能够继续修炼下去，到时候你的修为便不在我之下，那些人即便是想要报仇，也没有那个实力，你看这样的条件如何？”

　　嗜血兽皇的话让剑心心里猛地一阵抽搐，是啊，真仙境界差不多就是这个世界最为强大的境界了，到时候只要自己突破到真仙境界，还有谁能够是自己的对手呢？

　　想到此处，剑心不禁咬牙道：“你先传我功法，我便给你带来精血！”

　　嗜血兽皇却是嘿然道：“你以为，本皇是三岁的小孩子么？你的为人我十分清楚，恐怕我传你功法之后，第一个死的就是我，本皇还没有笨到这般地步！”

　　“那你想怎么办？”心中所想被嗜血兽皇揭穿，剑心的脸色也是十分难看，旋即冷声说道。

　　“你先给我五十名尊级高手的精血，我传你功法，另外五十精血，随后补齐，这是我最大的退步！”嗜血兽皇淡淡地说道。

　　“好！”剑心目光闪烁，这个条件无疑是十分诱人的，身为仙剑门的天才弟子，剑心自然知道混元仙府开启的消息。

　　到时候各大仙门的高手都会到混元仙府中去，门派中必然剩下不少的尊级强者，正是自己下手的时候。

　　想到此处，剑心的嘴角不禁勾起一丝冷笑！


第0570章 辉煌的阵容

　　紫霞境圣山之上，那恐怖的漩涡依旧盘桓在上空，显得异常的壮观。

　　南宫若离捏紧了拳头，这已经是第六日了，被金光照耀下的五女此时也是渐渐露出疲惫的神色。

　　这让南宫若离心急如焚，几次想要动手破除那道漩涡，却被小松给制止住。

　　南宫若离相信小松的眼力，她绝对不会害谢怡然她们，但饶是如此，依然紧握住拳头，任由指甲深深的嵌入到血肉之中。

　　“轰隆——”就在南宫若离焦急万分，神色紧张之际，那半空中的漩涡终于剧烈的颤抖了起来。

　　肉眼可见中，五女头顶的五件器灵各自盘桓飞舞，绕着各自主人的身体，幻化成一层淡淡的金色光芒。

　　五道纤纤玉影，此时已经成为最亮丽的一道风景线，那五件器灵盘桓在她们周围，每盘桓一周，她们的气息便强大的了一分。

　　而且随着五件器灵的飞舞，半空中那巨大的灵力漩涡也在剧烈地颤抖着，无数的灵气束成手臂粗细的气柱，朝着五女的百汇灌注了进去。

　　就像是传说中的灌顶神功一般，庞大的力量使得五女纷纷长发飞扬，就像是五个飘然下凡的仙女，让人心生敬仰之意。

　　“这应该是最后的步骤，哥哥放心，过了这一关，她们就会苏醒过来了！只是这五件器灵，好像有点不简单！”小松眼中闪过一丝疑惑，目光死死地注视着半空中那五件盘桓飞舞的器灵。

　　南宫若离心中暗道，当然不简单了，从那五件器灵出现开始，体内的小乾和小剑（创世剑的剑灵）都变得不安了起来。

　　而且从小乾传递给自己的信息来看，这五件器灵似乎与他一样，都是上古神器的器灵，只不过不知什么原因，本体破碎，现在竟是以器灵的形势，出现在了五女的身体之中，也可以说，五女的本体，就是这五尊不知名的神器转世。

　　此时不过是器灵苏醒罢了！这是南宫若离得来的消息，能够让身为诸天十八神器第二的小乾都这般推崇的神器。

　　其厉害程度，绝对不下于所谓的诸天十八神器，所以南宫若离心中震惊的同时，也是闪过一丝疑问。

　　自己还真是命好啊，选中的这些女子，竟然都是神器转世，如今五人器灵同时觉醒，实力必然大涨，真没想到，这样的事情竟然被自己一个人摊上。

　　如果真如小乾预料中的一样，五女是上古神器的器灵转世，那么她们将会拥有异常得天独厚的修炼速度。

　　就像是现在这般，单单是五种神器器灵之间的相互联系与呼应，便能够造成这么大的动静，而且从那半空中的灵气漩涡便能够看出，五女的修为将会有怎样的提升！

　　“呼——”光芒突兀的散去，连同那原本狂暴旋转的灵气漩涡也是没有任何预兆的溃散了开去，仿佛从来都没有出现过！

　　与此同时，五道纤细的身影缓缓从天而降，五道庞大的气息纷纷投射而出，朝着四面八方荡漾了开来。

　　南宫若离张大嘴巴，不可思议的瞧着眼前的一幕。

　　“这……这也太震撼了吧！”南宫若离喃喃道，五女之中，小灵直接突破了尊级大圆满，踏入半仙境界的修为。

　　而剩下的四人，竟然全部进入了尊级大圆满之境，得自于神器器灵相助，她们本身的天道与器灵所牵引的真气自然是十分契合。

　　所以几乎没有遇到什么瓶颈，便直接踏入了尊级大圆满境界，连同修为尽失的谢怡然与没有一丝修为的明月也是一样。

　　南宫若离简直快要承受不住这股突如其来的惊喜，原本他已经做好了受到刺激的准备，但是却没有想到，这份惊喜还远在他的预料之上。

　　“怎么？傻啦！”五女异常默契的手拉着手走到南宫若离身边，五张不同气质，却又都是绝美精致的脸颊就那么朝着南宫若离微笑着。

　　南宫若离的确是傻掉了，之前他从来都没有想到过，老婆们站到一起，竟然会是这样一番效果，甚至比她们的修为还要让他震撼。

　　“我是傻了！我是幸福的傻掉了！”南宫若离哈哈大笑一声，飞身扑了上去，直接将五女搂在了怀中。

　　只不过手臂似乎有些不太够用，堪堪将五女同时拥住。

　　五女同时脸色一红，似乎也是想到了什么，同时白了南宫若离一眼，让南宫若离不禁尴尬万分，讪笑不已。

　　“我可告诉你，我们这些姐妹几乎把身心都交给了你，你若是敢辜负了我们中的任何一个人，我们便集体自杀，死在你面前！”北仓静恶狠狠地说道。

　　五女之中，她与南宫若离相识最早，而且作为他曾经的老师，北仓静自然是有着那一份属于她与南宫若离特殊的感觉。

　　南宫若离嘿嘿一笑，旋即在她脸上重重的亲了一口，道：“自然是不能，你们都是我的心肝宝贝，少了谁都不行！”

　　北仓静不禁白了他一眼，不过脸上却是洋溢起了幸福的感觉，旋即朝着南宫若离笑道：“雨露均沾，可不能光让我占了便宜！”

　　南宫若离先是一怔，旋即明白了过来，大嘴一动，闪电般的在五女脸上各自亲了一口，大笑道：“我自然不能厚此薄彼，每人奖励香吻一个，有了这个印记，以后你们就是名正言顺的南宫夫人！”

　　五女的实力暴涨，对于洪门来说自然也是天大的喜事，尤其是小灵突破到了半仙境界，更是让洪门的绝顶高手再次增加。

　　就在南宫若离挤在五女中间，享受人间温柔之时，一股庞大的气息再次弥漫了开来，南宫若离不禁扭头瞧去。

　　只见霍天虹也是缓缓睁开双目，他虽然仅仅是借助着五大神器器灵的牵引之力，全力吸收真气，但是在这六天之中，竟然也是突破到了尊级大圆满境界。

　　果然不愧是混沌记天才，额头上的那一点殷红，似乎更加的明显了，显得愈加的娇艳欲滴，隐隐更是有些神秘。

　　另一边，白无瑕也是缓缓睁开了眼睛，此时的白无瑕，虽然仅仅达到尊级六阶的境界，但是相比于之前她的修炼速度，却是一个非常大的提高。

　　而白无瑕也是很知足，也出奇的没有朝着南宫若离走去，只是静静地站在一旁，一双美目却是始终注视着这边。

　　另一边，紫渊三人却是完全呆滞了，就在五女修为进步的时候，她们也终于知道了南宫若离这一行人的真正修为。

　　分仙境界高手一名，再加上堪比分仙高手的南宫若离，那个小男孩儿和其中一个女子是半仙境界，剩下的六人中，尊级大圆满高手竟然占了五人，最差的一个也是尊级六阶境界，这是何等的阵容啊！

　　紫渊心脏猛烈的收缩着，尤其是看到谢怡然竟然一跃成为尊级大圆满的高手之时，险些一屁股坐倒在地上。

　　南宫若离自然是将三名紫霞境太上长老的目光和脸色看在眼里，当即嘿嘿笑道：“老婆们，混元仙府即将开启，老公这便带你们去旅游，我们来一场混元仙府一年游，在那里开始我们的蜜月之旅！”

　　听着他又胡言乱语了起来。北仓静率先在他腰间掐了一般，道：“休要说那些胡话，你这一次不就是要联合紫霞境一起进入混元仙府的么？现在可是如你所愿了，连怡然姐都被你骗了过来！”

　　南宫若离心中暗笑，果然，五女之中，最了解自己的还是北仓静，听出她是在配合自己，当即也是叹气道：“不要再说了，人家嫌弃我洪门没有实力，我们又何必拿热脸贴人家冷屁股呢？走吧，如今我洪门实力大增，相信加上青源宗、还珠岛以及崇明岛三方势力，未必就不能与仙剑门和阴阳界一拼，还有三日混元仙府就要开启了，我们得快点赶到才是啊！”

　　言罢，众人起身飞起，朝着清月湖的方向飞去，只留下了十道身影和目瞪口呆的三名太上长老！


第0571章 联合的消息

　　清月湖，就在玄武帝国境内，靠近北方冰雪极地的一座小镇上。

　　清月湖四面环山，虽然靠近极北之地，但却并未受到冰雪寒冷的影响，五千多里方圆的湖面从来都没有封冻过。

　　周围的山川似乎也是受到了清月湖的影响，山清水秀，蒲柳飘摇，花香四溢，一派鸟语花香的人间仙境。

　　平日里，清月湖被玄武帝国尊为神迹，备受帝国皇室的喜爱，不好王公大臣以及皇亲贵族都将此地作为游览圣所。

　　因此清月湖的周围，也是修建了不少雅致或者是恢弘的阁楼。

　　只不过十日之前，玄武帝国却是得到了消息，要求一个月内，将清月湖附近所有人尽数清走，否则便要承受十大仙门的怒火。

　　当然，这个消息是十大仙门联手传达的消息，因此玄武帝国虽然强盛，但是面对十大仙门的联名信笺，也不敢有丝毫的大意。

　　所以早在十日之前，清月湖便恢复了一片平静，连同湖边的酒楼茶馆，也纷纷被官府勒令停业，驱走了所有人。

　　而许多商贩老板走的时候比较匆忙，所以许多柴米油盐并未来得及带走，因此有些提前赶来的弟子们，此时已经自行住进了客栈之中，由自己门派的弟子做好饭菜，静静地等待着混元仙府的出世。

　　早在第五日的时候，仙剑门与清风涧最先出现在清月湖的周围，而第六日赶到的则是古浪岛与风波岛。

　　到第七日的时候，还珠岛与崇明岛赶到，第七日下午，青源宗赶到。

　　今日便是第八日，十大仙门之中，也只剩下阴阳界与紫霞境没有人出现，其余的七大仙门高手已经尽数聚拢在清月湖畔。

　　“诸葛岛主，这一次我青源宗若是能够在混元仙府中有所斩获，必然不会忘记还珠岛这个盟友！”戴荣飞微笑着端起酒杯，朝着对面的诸葛天元朗声道。

　　诸葛天元也是微笑着举起手中的酒杯，道：“戴宗主客气了，其实没有什么可隐瞒的，无论是我还珠岛还是青源宗，能够得到这个机会，都是拜他所赐，戴宗主如果要谢，还是谢他比较妥当！我诸葛天元其实就是举手之劳！”

　　戴荣飞眼中闪过一丝赞赏，他早就从慕容冲那里听说了这个消息，此时如此说来，不过是给诸葛天元一个面子。

　　没想到对方竟然毫不忌讳的直言说了出来，这一点光明磊落，着实是让戴荣飞心生佩服之意。

　　“南宫兄弟永远都是我青源宗的盟友，但是诸葛岛主的为人，我戴荣飞也是佩服之极，借此机会，戴荣飞也斗胆向诸葛岛主保证，以后无论如何，我青源宗必将与还珠岛站在同一个阵营！”戴荣飞哈哈大笑道。

　　诸葛天元闻言也是眉头一挑，将手中的酒一饮而尽，旋即朗声道：“好，戴宗主此言正是我诸葛天元心中所想啊！”

　　两人相视一眼，同时哈哈大笑。

　　正在这时，门外一个爽朗的声音陡然传来：“哈哈，看来我来的还不算晚，美酒未过三旬，不知我这不速之客，会不会影响到二位的雅兴啊！”

　　戴荣飞微微一怔，却听着诸葛天元哈哈大笑道：“碧岛主哪里的话，快些请进，如今戴宗主正好也在，大家同时爽快之人，正好把酒言欢！”

　　戴荣飞这才想到了来人，竟然是崇明岛岛主碧海痴，想到此处，也是站了起来，迎着大踏步走来的碧海痴笑道：“原来是碧岛主，早闻碧岛主义薄云天，生性豪爽，至今难得相识啊，碧岛主快请进！”

　　碧海痴哈哈大笑着走了进来，三人俱是豪爽之人，如今依靠着裙带关系站在了同一阵营，可谓是从新相识。

　　酒过三旬，便相互熟悉了起来，言谈之中，竟是相见恨晚。

　　而就在三位十大仙门掌教人物相谈甚欢之际，忽然一股庞大的气息传递了进来，让三人同时神色一怔。

　　“是无剑仙，他早就知道我们已经来到此处，不知道这个时候过来做什么？”诸葛天元眉头一皱道。

　　戴荣飞却是不屑道：“无剑仙诡计多端，实在是妄为仙门掌教，他来便来，我青源宗是定然不会与其为伍的！”

　　碧海痴拍手道：“戴宗主果然直爽，我碧海痴最讨厌的就是无剑仙这般小人，道不同不相为谋，诸葛岛主，他此番是来找你的，我便不出面了！眼不见为净！”

　　诸葛天元点了点头，一边的戴荣飞也是投来了与碧海痴一样的目光，诸葛天元登时会意，径自的朝外走去！

　　“诸葛岛主，别来无恙啊！”无剑仙满脸微笑地说道，单单从外表看来，谁也不会将他与卑鄙无耻这四个字混在一起！

　　诸葛天元脸上的表情没有丝毫的变化，依旧是那股风轻云淡，道：“无掌教不知来找我何事？只剩下三日混元仙府便会开启，难道无掌教已经等不及要对我们出手了么？”

　　“哈哈！”无剑仙哈哈大笑道：“诸葛岛主说笑了，我们均属十大仙门正道一脉，如何将无某人想得这般不堪？我这次前来，是想与诸葛岛主商议一下，我正道一脉联合之事！”

　　“联合？”诸葛天元眉头一皱，没想到无剑仙竟然还有脸来找自己联合？当真以为还珠岛就这般好欺负么？

　　无剑仙却是嘿嘿一笑道：“当然是联合，现在十大仙门之中，最强的无疑是阳界，而阴界虽然一直默默无闻，但最近这些年来积蓄的实力究竟有多强，谁也不知道，如果我们正道不联合起来，恐怕应付阴阳两界的时候，不会太轻松啊！”

　　诸葛天元嘿然一笑，脸上却是闪过一丝不屑，淡淡地说道：“联合一事，我看还是算了吧！仙剑门是正道仙门中无可争议的第一，实力雄厚，我还珠岛可不敢高攀，再加上仙剑门已经有了古浪岛、清风涧以及风波岛的支持，联合四大仙门之力，区区阴阳两界，恐怕还不足以让你们撼动分毫吧！”

　　无剑仙闻言脸色微微一变，旋即恢复了自然，干笑两声道：“诸葛岛主这句话却是有些见外了，我们虽然有四大仙门联合，但阴阳两界也是不弱，更何况，听说荒神殿也会参与进来，与阴阳两界联合在一起，如果诸葛岛主不与我们仙剑门联合，恐怕在这场争夺之中，也不会有太多的机会啊！”

　　听出了无剑仙话语中的淡淡威胁之意，诸葛天元丝毫不为所动，虽然对荒神殿与阴阳两界联合十分震惊，但与仙剑门联合无疑是与虎谋皮，而且，自己这一方有了崇明岛和青源宗的相助，在加上南宫若离的洪门和紫霞境，实力倒不见得就比仙剑门哪一方弱多少！

　　想到此处，当即淡然笑道：“我还珠岛本来就没想过要争取什么，仙府中的宝物，大多还是要看机缘的，有缘自会得到，无掌教还是请回吧！联合一事，请恕诸葛天元无法答应了！”

　　“诸葛岛主真的不考虑考虑了？”无剑仙脸色登时阴沉了下来，事实上他也没有想到诸葛天元会拒绝的这般直接。

　　因为阴阳界与荒神殿联合，可谓是三强联手，这三大势力每一个势力都不在仙剑门之下，甚至阳界和荒神殿还有可能会在仙剑门之上。

　　面对这样的阵容，他们仙剑门即便是联合了其他三大势力，依然力有不逮，也只有联合还珠岛等势力，方才有机会一举击溃对方。

　　却没想到，还珠岛给予自己这样一个答复。

　　“无掌教，请！恕不远送！”诸葛天元微笑着说道。

　　“哼！早晚你会后悔的！到时候还珠岛全灭之时，可不要怪我仙剑门不施以援手！”无剑仙冷哼一声，便欲转身离去！

　　陡然，天空中一个声音朗声道：“后不后悔关你屁事，让你滚就赶紧滚，本少爷怎地这么倒霉，方一来到这里便遇见你这丧门星！”


第0572章 对等的实力

　　“嗯？”无剑仙眉头一皱，循着声音的来源瞧去，却只见那个让他做梦都想着要除去的身影，已然站立在了诸葛天元的身边。

　　“南宫若离？”无剑仙咬牙说道，眼中的怒火一闪即逝！

　　就在这时，又是九道身影同时落在南宫若离的身边，同时九道庞大的气息朝着无剑仙蜂拥了过来，以他尊级大圆满的境界不由得也是后退数步！

　　这九人之中，小灵、北仓静、冷雨以及谢怡然他是认识的，霍天虹也是有些眼熟，只是让无剑仙惊讶的是，这四人的气息，竟然都是尊级大圆满的气息，尤其是小灵，竟然已经突破到了半仙境界。

　　怎么可能？如果说谢怡然突破尊级大圆满境界，那倒不怎么让他惊讶，毕竟谢怡然也算是仙门中的天才人物。

　　而上次见到小灵的时候，她不过才是尊级大圆满的境界，而且是刚才突破尊级大圆满不久，但是短短不过数个月的时间，她竟然已经踏入了半仙之境。

　　最令他惊讶的还是北仓静与冷雨，这两个勉强能够算是散修，甚至他也只是听说而已，从未睁眼瞧过这两个女人。

　　但是此时，这两个女子身上流露出来的气息，竟然还在他之上，这让无剑仙几乎发狂，难道南宫若离得到什么天材地宝不成？

　　否则他身边的人，怎么一个比一个变态，什么尊级天堑，仿佛对他们来说，都是扯淡一般！

　　无剑仙心中不禁闪过一丝无奈，本来还有些恼火于南宫若离的言语挤兑，但是此时也唯有报以苦笑。

　　“怪不得诸葛岛主这般拒绝我的联合，原来是早有准备，看来是我无剑仙自作聪明了！”言罢，转身朝着远处走去！

　　南宫若离微笑着转身瞧向诸葛天元，笑道：“诸葛岛主，几个月不见，越加年轻英俊了，溅泪呢？不会告诉我她还没有来吧！”

　　诸葛天元此时眼中的惊讶完全不比之前无剑仙的惊讶要少多少，双眼就像是发现新大陆一般的盯着南宫若离。

　　“喂，诸葛岛主！”南宫若离见到他这般，登时继续问道，手臂也是在他眼前晃了晃。

　　诸葛天元这才回过神来，有些歉意的微微一笑，旋即苦笑道：“南宫少侠，你可真是又让我狠狠的惊讶了一把啊！”

　　言罢，目光在南宫若离身后的众人扫视了一眼，除了小灵、若麟、小松以及南宫若离他无法看清修为之外，剩下的几人，诸葛天元还是能够感应到。

　　但是他毫不怀疑，不能看清修为的这几人，修为必然在他之上，而剩下的六人之中，除了白无瑕之外，其余的五人竟然都与自己的修为相当。

　　这个阵容，简直可以用恐怖来形容，而且诸葛天元奉命看到，那两名半仙境界的强者还未现身。

　　也就是说，南宫若离背后的实力不止这些，这更加让诸葛天元险些跌破心脏，暗呼天道不公。

　　洪门才成立多久？这些年轻人才修炼多久？难道真的不让他们这些老家伙有活下去的勇气了么？

　　“嘿嘿！”南宫若离见到诸葛天元竟然没有听到自己后半句话，当即讪笑两声，要知道，这几句话中，只有后半句话才是重点。

　　可怜自己说了一通赞美的话打马虎眼，这老家伙竟然直接给自己的话忽略掉了，余光不由得扫了五女一眼。

　　发现她们的脸上没有过多的变化，当即暗暗松了一口气，不知道这些小醋坛子见到花溅泪之后，还会不会找自己算账呢？

　　“哥哥——”正值想念之间，一道雪白的身影乳燕投林般的穿梭了出来，直接投入到了南宫若离的怀抱之中。

　　南宫若离先是一怔，旋即嘴角露出一丝苦笑，不敢去看那五道凌厉的目光，抚摸着怀中佳人的秀发道：“溅泪，哥哥来看你了！”

　　虽然只不过是分离了短短几个月，但是花溅泪却每时每刻都思念着南宫若离，要不是这几个月被太上二长老逼着闭关。

　　当然，太上二长老这一次逼她闭关，也是再给还珠岛创造一个机会，毕竟这一次几乎所有仙门的高手全部集中在这里。

　　而还珠岛实力虽然不弱，但相比于阳界与仙剑门却是有所不如，而花溅泪是玄水九阴体，又得自南宫若离相助将这体质的副作用尽数清除。

　　正好可以毫无顾忌的修炼，所以太上二长老才会在这几个月集中训练花溅泪，此时的花溅泪，经过这短短的几个月时间。

　　已经从之前的尊级六阶境界，一跃成为尊级大圆满境界的高手，修为竟然与北仓静几女相当。

　　恐怕早就前往龙腾帝国寻找南宫若离了。此番见面，揉在了南宫若离怀中，直到良久方才钻出来。

　　却正好瞥见南宫若离那有些艰涩的目光，登时心中一凛，目光也是随着南宫若离的目光，落在了身后那六道精致绝伦的脸颊之上。

　　俏脸登时闪过一丝绯红之色，她早就知道南宫若离红颜知己众多，心里也是做了一些准备，但是此时见到她们心里仍然有些忐忑不安。

　　直接脱离了南宫若离的怀抱，走到六女的面前，低头道：“各位姐姐，我是花溅泪，我……”

　　话还未说完，便被北仓静一把拉入了队伍之中，旋即美目流转朝着南宫若离示威道：“我们姐妹的阵营有庞大的几分，若离，你给我记着了，你若是再敢沾花惹草的，我们可要联手对付你，让你众叛亲离！”

　　几女登时纷纷附和，而花溅泪没想到自己用不到说什么，北仓静等人便这般的将自己拉入队伍中，心中登时也是十分开心。

　　当即也是站在了她们的战线之中，朝着南宫若离投去一个保重的笑容，让南宫若离一阵毛骨悚然，女人啊，还真是善变的动物。

　　“对了，诸葛岛主，戴宗主他们都赶到了么？”南宫若离开口说道。

　　诸葛天元登时说道：“已经赶到了，还有碧岛主，我自作主张请他前来，若离，你看——”

　　诸葛天元脸上带着一丝歉意，毕竟之前南宫若离叮嘱他带着青源宗一同来此，并没有提及崇明岛，而自己自作主张，却是有些欠了妥当。

　　南宫若离当即笑道：“诸葛岛主言重了，这件事情其实是我疏忽了，本想着要派人快点去请碧岛主的，没想到诸葛岛主想得倒是周全，而且碧岛主能够不怪我这小辈的失礼之处，依然前来此处，我南宫若离还有什么好说的，走吧，我得像碧岛主陪酒认错才是！”

　　诸葛天元眼中闪过一丝欣慰与赞许，这便是南宫若离，不禁修为精深高强，对于人情世故的把握也是妙到毫厘。

　　在事情的处理上，即便是自己这个老家伙也有所不如，可惜他不是还珠岛的弟子啊，事实上，十大仙门中，又有谁能够教出这般弟子呢？

　　众人齐聚，在南宫若离一番巧妙地言语之下，所有的芥蒂尽数消失，加上霍天虹在内的五人均是开怀长笑，投缘不已。

　　此次还珠岛可以说是倾巢而出，太上二长老亲自带队，太上三长老和太上五长老纷纷跟随了前来！

　　家里只留下了半仙境界的太上四长老，青源宗也是如此，四大半仙境界太上长老一下子来了三位。而崇明岛也同样是来了名半仙境界的太上长老。

　　可以说，这一次，整个仙门之中，最精锐的人物均已经来到了清月湖，足可见，混元仙府对于每一个门派的重要性。

　　如今的整个仙门，一共分为三大势力，一个是以仙剑门为首的势力，一个是以阴阳界和荒神殿组成的势力，而另外一个则是由洪门和还珠岛率领的势力。

　　可以说，三方势力相差不大，如今混元仙府即将现世，一场大战在所难免，重宝面前，又有几人能够恢复清明？


第0573章 三日之后

　　三日之后，凌晨时刻，所有势力均已经守候在了清月湖边，只有南宫若离，怀抱着柔情似水的谢怡然睡得正酣。

　　昨夜众女商议之后，决定让谢怡然侍寝，所以南宫若离又是一夜的幸福，两人一直折腾到将近半夜。

　　而花溅泪虽然也有心陪伴南宫若离，但她毕竟是还珠岛的圣女，如今天下即将打乱，她这个圣女还是要保住清白之身，以防有心人污言秽语。

　　昨日，荒神殿与阴阳界三方势力赶到，尤其令南宫若离惊愕的是，紫霞境竟然也由三大太上长老带队，加入到了荒神殿的势力之中。

　　可以说，有了紫霞境的加入，荒神殿一方已经稳居三支势力之首，而有仙剑门带领的四大宗派则是排名最末。

　　十大仙门这一次对混元仙府已经下了血本，各方隐藏的高手纷纷出动，仙剑门两位分仙境界强者也是同时出山，此外在加上古浪岛的一名分仙高手，他们这一方势力也是有着三名分仙境界高手。

　　而荒神殿一方势力，阳界便占了两名分仙长老，荒神殿同样也是出现了两名分仙长老，再加上阴界的一名分仙高手，一共竟然有五名分仙高手。

　　南宫若离一方，虽然有着南宫若离、小松以及还珠岛的太上二长老三名堪比分仙境界的强者。

　　但无论是南宫若离还是小松，在分仙境界之中都是首屈一指的存在，也是因此，南宫若离一方势力还在仙剑门的势力之上。

　　混元仙府今日出世，谁都不敢睡得踏实，方才到了凌晨时分，仙剑门与荒神殿两方势力便已经来到了清月湖边。

　　而南宫若离之所以并没有随同前来，不是他对混元仙府不敢兴趣，实在是因为，游哥曾经告诉过他。

　　混元仙府出世，必定随日而出，朝日开，云霞聚，仙府现！

　　同样，这句话南宫若离也是告诉了还珠岛与青源宗这些盟友的门派，所以南宫若离一方势力倒是睡得安稳。

　　清月湖本就毗邻极之地，气候冷冽，再加上是凌晨，呼啸的寒风更是让人冷透心底。

　　幸亏众人修为深厚，撑起一层薄薄的护体真气，方才能够避免寒气的侵蚀，不过这漫长的半个夜晚，倒也是极其难熬。

　　众人之中，谁也没有多说一句话，就那么静静地站立着，目光一眨不眨的瞧向清月湖，生怕湖面会出现一丝变化。

　　“哼！”无剑仙冷笑道：“南宫若离他们有着两把混元仙府的钥匙，如果他们不来，即便是混元仙府现世，我们也无法进去！可恶的家伙们，他们倒是睡得安稳，让我们平白在这里浪费真气！”

　　一边的司马翔却是低声道：“无掌教不必这般，当初追云山宝藏出世，在那大批宝藏出世之前便有着不少的宝物飞射而出，我想这一次混元仙府现世更加不会例外，他们不出来倒也不错，省的又有人跟我们分这些宝物！”

　　无剑仙点了点头，司马翔说得不错，当然也说出了他的心声，以他的聪明有怎能想不到这一点呢？

　　或许在场的每一名高手心中都是这般想法吧，想要提前捡一些便宜，那就必须要多承受一点痛苦，不过如果真的出来几件仙器，这半个夜晚的苦也算是没有白费。

　　“一会儿我们都小心一些，让太上长老们随时准备出手，对方实力强悍，硬拼之下我们不是对手，到时候我们一定要小心行事，如有异宝出世，必须在第一时间动手，抢到宝物之后马上远遁，不要被对方锁定！”无剑仙眉头紧皱，微微开口道。

　　司马翔、萧青峰以及上官飞登时点了点头，不错，对方有着五大分仙高手坐镇，实力不是自己这一方能够抗衡的。

　　如果对方真的眼红己方得到的宝物，到时候必然会引起不必要的争端，己方也会吃亏。

　　时间一点点的流逝，让众人越来越失望的是，清月湖依然是一如既往的平静，连一丝波动都没有出现过。

　　知道天色渐亮的时候，两方势力的高手纷纷郁闷之极，白白的等候了一夜，连个毛都没有看到，任谁心情都不会太好。

　　而就在此时，南宫若离一方的众人方才缓慢的从酒楼之中走了出来，那为首的讨厌家伙更是拿着一块烧饼，吃的正香。

　　走在最前面的自然是南宫若离，他一面大口咀嚼着烧饼，一面含糊不清的说道：“呦！各位早啊，昨夜怎么不多睡一会儿呢？反正天色还早，也不着急，这大半夜冷风骎骎的，各位一定是累坏了吧！要不然你们先回去休息休息，我们先顶一会儿，要是有什么异动，我们在叫你们过来！”

　　此言一出，南宫若离身后的众人纷纷露出一丝笑意，南宫若离还真是彪悍，一上来就挤兑这两方势力。

　　这些人本来什么都没有等到就憋了一肚子的火，如今再被南宫若离一番讽刺，心里更是怒火中烧。

　　不过现在的情况却是有些复杂，每一方势力都不能因为这点小事与南宫若离争执，如果双方真的因为争执而大打出手，那么便宜的肯定会是第三方！

　　所以两方势力的众人纷纷冷哼一声，旋即别过头去，再也没有瞧上南宫若离一眼。

　　南宫若离却是嘿嘿一笑道：“几位都是前辈高人了，我这个后生晚辈又怎能欺骗你们呢？嘿嘿，不过你们若是精神力旺盛，那晚辈也就不多说了！距离太阳出来还早，朋友们，我们先吃早餐，吃饱了才有力气干活嘛！”

　　言罢，竟是真的坐在了地上，变戏法般的又是变出了两块烧饼，就那么大口地吃了起来。

　　做戏必须做得足了，诸葛天元、碧海痴以及戴荣飞以及身后各个势力的高手也是纷纷坐倒了下来，掏出早已经准备好的食物，大吃了起来。

　　“咕噜！”虽然仙门弟子有着真气的辅助，可以连续十多日不吃不喝也没有问题，但是，如果有吃的，谁又会忍饥挨饿呢？

　　尤其是守了整整半夜，又是在冰冷的湖边，众人也纷纷感觉到了饥饿，加上南宫若离一方又是在他们面前大吃特吃，更是让他们感到饥饿难忍。

　　“无掌教，他们是故意在我们啊！”司马翔苦笑着摇头道，的确，已经等了这么久，谁都绷紧了弦，这个时候混元仙府随时有可能出世，吃饭是肯定没有时间的。

　　当即，所有人有意无意的避开了自己的目光，尽量的不去瞧向南宫若离一方的阵营，但可恶的是，这些家伙见众人别过去目光。

　　竟然开始咀嚼出声来，那吧嗒吧嗒的声音更是让众人心里痒痒的，心里更加痛恨这些家伙，恨不得狠狠一掌将他们击飞。

　　这段痛苦的时间一直持续到了天边开始出现一抹红霞，南宫若离众人方才站立了起来，舒服地伸了一个懒腰，目光也是瞧向清月湖的湖面。

　　那一抹殷红的朝霞逐渐在湖面放大，火红色的光芒将整个湖面也是染成了一片红色的鳞波荡漾。

　　南宫若离双目微眯，紧紧地注视着那红霞处，一轮红日开始露出一道金色的光线。

　　“准备！”南宫若离开口道，此时他已经将霍天虹以及北仓静几女全部送入到了混沌空间之中，她们毕竟只是尊级大圆满的境界。

　　如果一旦三方发生冲突，很可能会被对方的分仙高手瞬间秒杀，南宫若离绝对不会允许这件事情发生，所以才会将他们都收入到了混沌空间内，只留下若麟和小松在自己身边。

　　红霞涌动，朝阳乍现，那硕大的红色太阳缓缓地升高着，无数道耀眼的金色光芒登时弥漫了开来，眩目而明亮。

　　众人心中齐齐一震，朝阳最是柔和，绝对不会这般发出刺目的光芒！


第0574章 出世，混元仙府

　　那光芒四射而出，整个湖面似乎也是沐浴在那一片金色的光芒之中。

　　“呼——”就在众人勉强睁开的双目注视之下，原本平静的湖面陡然剧烈的颤抖了起来。

　　那一望无际的金色湖水，似乎变得疯狂，一人多高的巨浪疯狂地肆虐着，大蓬大蓬的水花四散飞溅，煞是好看！

　　就在那湖水的正中心，仿佛又什么东西要出来一般，从那里开始，湖水朝着两边分裂了开去，掀起无数的惊涛骇浪。

　　与此同时，一条金色的屋脊出现在了众人的视线之中，那是一条笔直的屋脊，绵延之处，竟然在数十里开外。

　　这难道就是混元仙府的屋脊么？哪里是什么屋脊啊！单单是露出一道屋脊，就可以媲美宫殿一般的壮阔啊！

　　众人谁也没有说话，眼底均是透露着深深的震撼，有些木讷的瞧着那道屋脊缓缓变大，逐渐浮出了水面。

　　在那无数道金色阳光的照射之下，一座巨大的宫殿赫然出现在众人的眼前。

　　这座巨大的宫殿，完全是由一个巨大的楼阁形成，而且四周竟是完全的封闭，从外面根本看不清其中的情况。

　　那巨大的楼阁足有百余丈高度，待到它的全身尽数从湖水之中露出的时候，其面积竟是差不多占据了整个清月湖。

　　那屋檐下，一块足有七八十丈长度，十丈宽度的巨大匾额悬挂在那里，四个蕴含着无尽天道的大字仿佛活过来一般，龙飞凤舞的盘桓着！

　　这四个大字，赫然正是“混元仙府”四个字，这四个字，并不是普通的字迹，想来混元仙帝建造混元仙府之后，将自己对天道的感悟也是融入到了这四个字中。

　　“这块匾额绝对比中品仙器还要厉害，最重要的还是这四个字上蕴含的天道，对于一些半仙乃至以上的高手，绝对有着不可多得的作用！”南宫若离沉声道。

　　“呼——”四道身影同时带起衣袂的破空之声，朝着那巨大的匾额飞驰而去！

　　赫然正是仙剑门的两名半仙高手与荒神殿的两名半仙高手。

　　南宫若离能够看出这匾额的不同，他们又如何看不出？当即谁也没有多言，朝着混元仙府便扑了过去！

　　一边的两名青源宗高手也是蠢蠢欲动，方欲起身之际，却是被南宫若离给拦了下来。

　　“不要着急，他们得不到那块匾额！”南宫若离微微道，这匾额可以说是整个混元仙府的招牌，游哥说过，混元仙府里面便危险重重。

　　而对于这块象征着混元仙府门面的招牌，混元仙帝又岂能让它就这般的被人摘走？

　　果然，就在四人同时伸手朝着那巨大的匾额抓去的时候，原本安静挂在那里的匾额陡然爆发出一团耀眼的金色光芒。

　　同时，一股庞大的反震之力弥漫而出，四大半仙境界高手，竟然被这一蓬金色光芒直接震得倒飞而出，重新落回到了各自的阵营之中。

　　“噗——”几乎是在同时，四人同时喷出一口鲜血，经脉也是受到了不同程度的伤害。

　　旋即，一个清冷而厚重的声音传来：“敢辱及山门者，先重伤，后击杀，吾辈小人们，还想贪得无厌么？”

　　话音方落，一道魁梧的身影赫然出现在那巨大的匾额之下，浑身上下一身黑色的衣衫，就那么负手而立。

　　整个身体都被宽大的黑袍遮掩，看不清楚容貌，负在背后的双手微微缠绕着，一圈圈金色的光芒在指尖疯狂的涌动。

　　“前辈，混元仙府现世，混元仙帝前辈的传承也是需要找到一名天才人物继承，区区一块匾额，前辈不需要这般动怒吧！大不了我们不要便是！”荒尊眉头一皱道，握住玄元刀的手臂不由得紧了紧，随时爆发出致命一击。

　　那身影没有废话，声音简短而坚定：“凡试图伤害匾额者，第一次重伤，第二次击杀！”

　　说完之后，整个人就站在了那里，他的身体之上，没有一丝的真气波动，但是那自然而然流露出来的庞大气势却是让众人不敢轻举妄动。

　　即便是三大势力中的分仙境界高手，面对着黑衣人的时候，都感到了一股发自内心的无力，这黑衣人的修为，绝对远远超过分仙境界。

　　难道是真仙高手么？如果真是，这混元仙帝也太过变态了吧！当年一个真仙境界的嗜血兽皇便差点使得整个龙腾大陆的仙门尽数灭绝。

　　如今这混元仙府的一个守门者便是真仙境界，那么真的进入到了其中，还会有多少危险在等着他们？

　　众人心中虽然有些暗自惊慌，但是面对着那么强大的诱惑，却是将心中的这一丝担忧尽数的压制了下去！

　　荒尊更是一震手中的玄元刀，道：“各位，我们一起出手，否则的话，谁也无法闯入其中！”

　　言罢，手臂一转，刀气纵横开阖，竟是距离数十丈开外，一刀劈出，漫天刀芒隐藏在那金色的阳光之中，仿佛将阳光也是割裂开来。

　　那股凌厉的气息却是朝着四周狠狠地荡漾开来，证明着荒尊这一刀的强悍！

　　他一人出手，自然是不够！就在荒尊一刀劈出的时候，他们这一方势力的众人纷纷出手，一时间，数十道绚丽多彩的各色光芒激射而出！

　　这数十道光芒狠狠地拧成一股，朝着那匾额之下的魁梧黑影狠狠激射了过去！

　　“嗯？”那黑影陡然惊呼一声，面对着这一道众人联手催发出来的庞大攻击，那黑影缓缓抬起右手，一只巨大的手臂虚影登时扩散而出！

　　众人联手轰出的狂猛一击，竟然被这只大手的虚影，给生生的捏在了掌心之中。

　　“呼——”一股无与伦比的巨大光浪朝着四周狠狠的荡漾了开来，旋即，一声玻璃破碎的清脆声响传入每个人的耳中。

　　荒尊一方势力登时脸色煞白，震惊境界的强者，竟然强悍到如斯境界么？

　　一招之下，合五大分仙高手，以及十多名半仙境界高手的联手一击，竟然无法与他一个人抗衡，这是何等的威势？

　　“哼！想要进入其中，必须出示信物！否则，格杀勿论！”那黑影再次冰冷地说道，适才那般强悍的攻击，竟然没有让他受到一丝伤害。

　　“信物？”众人纷纷眉头一皱，南宫若离也是如此，不知道这冷冰冰的黑影说出的这个信物究竟是什么东西。

　　不过短暂的思量之后，南宫若离便想明白了过来，混元仙帝将混元仙府留在这里，哪里还来得及弄什么信物？那所谓的信物，很有可能就是他们各大势力手中的五把钥匙！

　　也只有这五把钥匙才是与混元仙府有关的，否则仙府现世，必将会有宝物流失出去，让他们能够知道如何进入仙府的方法。

　　想到此处，南宫若离踏前一步，缓缓开口道：“前辈，不知道这钥匙怎么用？”

　　言罢，从怀中将早已取出的那一把流转着碧色光芒的钥匙平托在掌心中，任由那碧绿色的光芒，缓缓地朝着四周扩散。

　　“竟然是钥匙！”所有的掌教终于全部明白了过来，当即纷纷取出自己的钥匙，霎时间，五道光芒同时从五把钥匙中激射而出！

　　而这五把钥匙的本体便正好隐藏在这五道不同色彩的光华之中，朝着黑衣人激射了过去！

　　“喂——”南宫若离登时不乐意了，当初自己夺取这把钥匙的时候，可是费了不少的力气，如今对方竟然谁拿走就拿走了，当真是以为本少爷好欺负么？

　　此时，那黑影也是将目光定格在了南宫若离的身上，道：“怎么，你也想闯关么？”

　　南宫若离嘿嘿一笑道：“当然不是，只不过这些钥匙我们可是花了不少的力气，你就这般拿走了，有点说不过去吧？”


第0575章 信物！或者是击败我！

　　“哼！”那黑影冷哼一声，旋即朝着南宫若离道：“五件信物，没有一件是假的，算你们过关，主人当年有过规定，每一件信物，能够容许五人进入其中，剩下的，只能留在这里，或者是选择击败我！”

　　魁梧的身形就站在那扇巨大的金门口，大有“一夫当关万夫莫开”之势！

　　“若离，你看我们这边都由谁进入其中？”毕竟钥匙是南宫若离给他的，决定权还是要在南宫若离的身上。

　　南宫若离微微道：“我们这边就只有若麟和小松，诸葛岛主，剩下的八个名额，便由你自己来抽取吧！”

　　“什么？那你自己……”诸葛天元听南宫若离的意思，好想他自己并不想要占用名额一般，急忙问道。

　　南宫若离压低声音道：“诸葛岛主，我这么多老婆，名额肯定不够分，到时候我自己想办法，你们先进去，我见机行事！”

　　“可是……”诸葛天元欲言又止，却听见南宫若离挥手道：“没什么可是了，在这般耽搁下去，他们就要先行进去了！”

　　诸葛天元终于没有继续说什么，除了小松和若麟之外，他们还有八个名额，三大掌教算是三个，再加上两名分仙境界的长老。

　　剩下的两个名额，则是由青源宗的两名半仙境界长老所顶替，毕竟青源宗没有分仙高手，如此安排倒也算是照顾青源宗了。

　　荒神殿一方，没有任何意外，就是五大分仙境界长老，而紫霞境的三名太上长老则是脸色阴沉，她们没有想到，混元仙府出世之后，竟然会出现这等变动，她们修为都是半仙境界，如今人家五大分仙高手摆在那里，任凭她们心怀怨恨，也不敢说出来。

　　荒尊朝着紫渊一笑道：“紫渊长老不必介怀，紫霞境毕竟是我们的盟友，等到五位前辈出来之后，所得的宝物必将不会少了紫霞境的一份！”

　　紫渊心中苦笑，荒尊的话虽然如此说，但恐怕到时候，紫霞境得到的，都是人家挑剩下的破烂货吧！

　　不过紫渊还是笑着道了谢，即便是破烂货，混元仙府中出现的宝物也都不是凡品，总比什么都没有捞到要好得多。

　　而无剑仙一方，除了四大掌教与三名分仙长老之外，又各自选出了三名最强的半仙高手，所以进入混元仙府的势力之中，倒是南宫若离一方占据了劣势。

　　“都准备好了吧！”望着站在自己面前的众人，黑衣人微微一动，确认了人数没有错误，当即双手一挥。

　　一个金色的光罩登时从掌心迸发而出，将众人笼罩在了其中，光芒闪烁之处，空间一阵剧烈的扭曲，旋即，那金色的光罩瞬间化为一道金色光芒，直接没入混元仙府的金色大门之中。

　　做完了这一切之后，黑衣人转向剩下的一众高手，登时开口道：“还有没有人要进去的？”

　　众人下意识的后退了两步，开玩笑么？击败你？击败一名真仙高手？打死他们也不敢啊，要知道，适才荒尊那一下，可是证明了许多东西啊！

　　“哼！一群胆小如鼠之辈！”黑衣人冷哼一声，旋即便欲转身进入大门之中。

　　就在这时，一个略带急促的声音陡然传来：“黑大哥，先别走！我靠，他娘的差点因为这泡尿耽误了正事！”

　　黑衣人赫然转身，正好瞧见南宫若离那急匆匆的身影，正朝着自己飞奔而来，脸上带着灿烂无比的笑容，双手还异常猥琐的系着裤腰带。

　　“人有三急，黑大哥，别急着离开嘛，要不咱坐下来好好谈谈？”南宫若离嬉皮笑脸地说道。

　　黑衣人没有丝毫的感情波动，口中冷声道：“你想进去么？”

　　“当然！”南宫若离嘿然道：“如果黑大哥能够通融一下就最好了！”

　　“不可能！”黑衣人斩钉截铁地说道：“出手吧！你若失败，混元仙府将会自动封印，谁也无法进入其中！”

　　“呃……”南宫若离一怔道：“不要这么不近人情嘛！黑大哥，喂！你怎么这么没有礼貌，我跟你说话你还走！”

　　南宫若离口中兀自的念道，身形却是一点也不慢，眨眼间便已经掠至了黑衣人的身后，手臂直接朝着他的肩头抓去。

　　“哼！狡猾的小子！”黑衣人肩膀猛地一沉，朝着南宫若离的手臂反撞而去，同时，另一只手则是自上而下。

　　“撩阴式！黑大哥，果然是同道中人！”南宫若离侧身躲过，口中哈哈大笑道。

　　黑衣人转过身来，冷声道：“小子，休要耍什么心机，我活了那么久，你这点小心思，瞒不过我的！”

　　“我也没想瞒你啊！黑大哥，我这完全是被你的英明神武所折服，想要交你这个朋友，不要这么冷漠嘛！”南宫若离皮笑肉不笑的信口胡诌着。

　　下面的众人早已经被他深深的打败了，这家伙未免也太能耍宝了吧，只不过敢在混元仙府守护高手身边耍宝的，他胆子倒也真是不小。

　　黑衣人冷声一笑：“小子，还有三息时间，你若是再不离开我身边，便会自动被默认为闯关者，到时候我可不会手下留情啊！”

　　“三息时间？”南宫若离心中一动，嘴上却是继续笑道：“黑大哥，你看这样好不好，他们都进去了，我们就坐下来谈谈，你回去也是自己，里面冷冰冰的多没有意思啊，你看我这么健谈，说不定我们还能成为忘年之交呢？”

　　“还有两息——”黑衣人又是开口说道，只不过，话还未说完，便只见南宫若离的身形依然化为一道流光，直接朝着他撞了过来。

　　“哼，我便知你心怀不轨，只不过，这般小小伎俩，想要击败我，恐怕还不够！”黑衣人冷哼一声，单掌就那么缓缓平推而出！

　　一股排山倒海的掌力直接笼罩在方圆五十丈左右的范围，狠狠地朝着身前平推而出！

　　“黑大哥，你上当了！”南宫若离嘿嘿一笑，急速抢进的身体瞬间直转直下，闪电般的没入到了清月湖的湖水之中。

　　“呼——”黑衣人的掌力空荡荡的在湖面上扫过，却是根本没有伤害到南宫若离分毫，惊愕之间，南宫若离却是在他身后窜了出来！

　　不过他却并没有攻击黑衣人，护体真气蓬然爆发，同时，双手同时交错着举起，一道道金色的真气从掌心迸发而出！

　　以他为中心，形成一个足有三十丈方圆的巨大光盾，将黑衣人与混元仙府完全隔绝了开来！

　　黑衣人浑身一颤，却是并没有攻向南宫若离，反而淡淡地说道：“你是怎么发现的？”

　　南宫若离嘿嘿一笑，并没有回答他的话，而是开口道：“这算不算是我过关呢？”

　　黑衣人哑然失笑，这小子倒也是谨慎，生怕自己事后会反悔一般，当即笑道：“你这虽然是取巧，但毕竟算是击败了我，算你过关了！”

　　南宫若离这才撤去身上的光盾，旋即嘿嘿道：“其实也不难猜出，你一直都站在那里，没有移动半步，而每当你施展真气的时候，后边的混元仙府中总是不断的传递过来一道道不易察觉的金色光芒！想来这就是你真气或者说是力量的来源！”

　　“心思细腻，你很不错！”黑衣人拍手道：“不过我很好奇，你也说那股力量不容易察觉，那么你又如何能够发现呢？”

　　南宫若离嘿然一笑道：“我不过是比别人观察得细致一点罢了！即便是真仙境界的高手，如此面对五大分仙高手和十多名半仙高手的联手一击，也不可能半步未退，再加上我对真气有着异常灵敏的感觉，所以才知道了！”

　　“哈哈！”黑衣人不知道他的话是真还是假，当即哈哈大笑道：“不管怎么说，你总是已经过关了，进去吧！”

　　大手一挥，南宫若离的身体瞬间被一片金色光芒吞并，消失在了原地！


第0576章 进入混元仙府

　　“呼——”当南宫若离恢复意识的时候，已经身在混元仙府内。

　　“我靠，这他娘的不会是幻境吧？”南宫若离目光扫视着周围的环境，张大嘴巴惊愕道。

　　这混元仙府之中，竟然好像是一处别样的世界一般，楼台水榭，森林、湖水应有尽有，简直就是另一方世界。

　　如果不是见识了众多绝世强者开辟出来的空间，南宫若离定然会更加惊讶，这混元仙府的空间之大，绝对不在逆坟空间之下。

　　此时的他，正站在平整的青石甬道之上，甬道宽敞整洁，直接通向湖水中的一座桥边。

　　湖水周围，无数的阁楼林立其中，与前世的西湖倒是有的一拼，而且湖面的占地面积比西湖更加广阔。

　　南宫若离四下张望着，却是没有看到过一个人影，要知道，在自己之前，已经有二十五个人进入这混元仙府之中。

　　难道混元仙府真的大到这样的地步？二十五个人都没有相互遇见么？

　　南宫若离的心渐渐的沉了下去，己方高手虽然数量不少，但真正能够与对方媲美的却只有小松等三名分仙高手。

　　其余众人，如果一旦遇到虎视眈眈的荒神殿和仙剑门两大势力的高手，定然会被直接干掉，没有人会手软。

　　想到此处，南宫若离不敢怠慢，将混沌空间中的八人也是尽数释放了出来。

　　乾坤太极玉乃是诸天十八神器第二，而且随着第二层空间的打开，乾坤太极玉的本源力量更是恢复了不少。

　　混元仙府虽然有着强大的高手镇守，但是面对着神器的空间，即便是他们能够发现，也绝对没有任何的办法。

　　这也是南宫若离放心将她们带进来的原因。

　　“若离，我们进来了么？”霍天虹方一出现，便走到南宫若离身边，开口问道，目光也是朝着四周打量着。

　　南宫若离点了点头，脸上却是没有一丝轻松，道：“大家全部走散了，我们小心一些，尽快与他们会合！”

　　众人也是瞧见了南宫若离眼中的担忧，当即谁也没有说话，跟随着南宫若离朝前走去！

　　甬路宽敞平整，而且没有一丝一毫的不妥之处，南宫若离快步走在上面，神识却是蔓延出了数十丈开外。

　　如果出现任何风吹草动，必然不会逃脱他的灵觉。

　　甬路的另一端，直接通向湖面一座巨大的石桥之上，这座石桥极其恢弘，数十里的湖面被它横跨而过。

　　这座大桥，也是通过湖面的唯一一条道路，南宫若离在桥边率先停了下来。

　　“怎么了？若离？”霍天虹似乎也是感觉到了一些什么，不过却并不真切，所以朝着南宫若离开口道。

　　南宫若离沉吟不语，这座古朴的石桥之上，虽然表面上看不出什么特别的地方，但是他的神识将这座桥笼罩其中的时候。

　　却总是感觉到有些不太对劲，这完全是天道轨迹自然而然所回馈的信息，若不是他所修炼的逆天之道，本身与天道就并不契合，所以即便是天道有一丝细微的波动，他都能够清晰的发现。

　　现在这座石桥就是如此，南宫若离能够感觉到这石桥的不简单，但无奈混元仙帝的天道修为远远在他之上。

　　虽然感觉到了不平凡之处，但究竟是怎样的特别之法，却无法具体地感受到。

　　“这石桥有些蹊跷，稍后通过的时候，我们暂时要小心一些，一会儿大家离得近一点，遇到危险，也好有个照应！”南宫若离沉声道。

　　登时，七女加上霍天虹一共八人，将南宫若离紧紧围在中心，如今众人之中，只有南宫若离修为最好。

　　大家排成这般阵型，也是以南宫若离为核心，方便他及时的对身边的众人加以援手。

　　“出发！”南宫若离深吸一口气，缓步踏上了石桥。

　　石桥蔓延二十多里，但是在南宫若离看来，却是这般遥远，二十多里的距离，很有可能就是他们的第一道难关。

　　他心中也不敢有丝毫的保证，保证能够对众人及时的施以援手，心中也是默默地与小乾取得了联系，如果一旦发生变故。

　　小乾便会自行操控混沌空间，将其收入其中。

　　只不过，南宫若离心中却是有些没底，就像是在逆坟空间中一般，虽然此时小乾依然能够清醒，没有被空间之力封印，但是不保证永远都会如此。

　　眉头紧皱，从来没有一刻，他是这般的紧张，身边的人，可都是自己的女人啊，还有霍天虹，两人之间的交流或许很少。

　　但是从自己进入龙腾皇家学院开始的时候，表哥就一直默默地跟随着自己，他对自己是完全的信任。

　　而且这种信任，已经超出了表兄弟之间的情感，活着霍天虹的锋芒一直都被他所压制，但是曾经龙腾皇家学院的第一天才。

　　那个被无数光环所笼罩的少年，竟然能够放下这么多，默默地跟在自己身边，即便两人没有血缘关系，南宫若离也决计不会将其放弃。

　　石桥依然是那么宁静，没有丝毫特殊的波动，南宫若离的神识却是没有一点放松，带着众人缓缓向前移动着。

　　一直走到大约三分之一的位置，南宫若离忽然停止了下来，眼中闪过一抹苦涩。

　　众人也是停了下来，目光循着南宫若离目光的方向瞧去，此时，石桥的正中心，一道人影站立在那里。

　　此人大约有三十多岁的模样，双目炯炯有神，长发无风自动，双手负在身后，说不出的写意。

　　南宫若离眉头紧皱，以他修炼《天逆玄典》的玄妙，以他此时半仙的境界，足足能够看清楚元仙的修为。

　　踏入到半仙境界之后，南宫若离对仙级境界的等级划分也是有了认识。

　　仙级境界公分九转，分别为半仙、分仙、真仙、元仙、玄仙、金仙、君仙、王仙、仙帝等九个等级。

　　他以半仙修为，能够看出元仙境界的修为已经不易，但是此时对面的人影，就那么站在那里，整个身体仿佛嵌入到天地之中，根本找不到一丝的破绽。

　　而且自己竟然看不清楚他的修为，那么，此人究竟强大到了什么样的境界？

　　“竟然有着空间神器，怪不得能够遮盖混元仙府的天道探查，带了这么多人来到此处，小子，你也算是得天独厚了！只不过，到这里，算是终结了！老黑在外面已经说的很清楚，没有信物者，除了战败他，否则无人能够进入到混元仙府之中，违者杀无赦，这里面除了你之外，都要死！而你，也要受到相应的惩罚！”那人影淡淡地说道。

　　南宫若离眉头紧皱，神识想要联系小乾，却骇然发现，小乾似乎被一股庞大的力量屏蔽，根本无法与自己取得联系。

　　“死，并不可怕，尤其是我们这些人都死在一起，也算是一家团圆了，只不过想要杀死我们，却不是那么容易！”此时此刻，说再多也是无用，所以南宫若离也不准备与对方说一些没有营养的话，天刃匕首赫然在手。

　　“小子，你省省吧！以你此时的修为，跟我说这句话，却还差了不少！”那中年人微笑着说道，遥遥一指点出！

　　刹那间，那根手指陡然放大，仿佛是急速激射而来的天外陨石，一股庞大的神识将南宫若离罩在其中，竟是连手臂也是无法抬起！

　　南宫若离大惊失色，这是绝对的压制，对方无论是天道的感悟还是真气的修为，都远在自己之上，恐怕这一次，真是有些不好办了！

　　“滚开！”一边的霍天虹猛地一咬牙，手中长剑锵然出鞘，剑气纵横，化为一道匹练般的金色光芒，朝着那根手指狠狠的激射而去！


第0577章 天道神体

　　剑气入匹，准确无误的劈中那根缓缓点来的手指！

　　刹那芳华，那一道恢弘狂猛的剑气，竟然无法寸进分毫，被那一根手指轰然震散了开去！

　　霍天虹只觉一股庞然大力狂涌而来，身形猛地朝后跌退，七女见状急忙素手轻扬，七只玉手同时抵在霍天虹的背心。

　　庞大的真气涌入他的体内，饶是合七女之力，包括霍天虹在内的八人几乎同时挫退。

　　“啊——”被那中年人困在神识之中的南宫若离陡然仰天长啸一声，逆天之道透体而出，庞大的天道轨迹登时扭曲了空间。

　　那神秘人留下来的神识囚牢，竟被他一股不屈的意志直接震开数丈，旋即，南宫若离的身体仿佛是一轮耀眼的明日。

　　整个身体都爆发出一团刺目的金色光芒，浑身上下的大罗真气尽数爆发而出，与逆天之道完美的融为一体。

　　一股庞大的气势油然而生，手中的天刃匕首顺势刺出！一刀挥出，赫然正是“一式风云动”！

　　如今南宫若离的“一式风云动”，威力已经不在“寂灭”之下，此番更是含怒出手，南宫若离相信，分仙境界高手，绝对能够陨落在这一刀之下。

　　但是他心中却没有一点的底气，对方的实力，不知道比分仙强悍多少倍，即便是自己燃烧了生命，恐怕也无法与之抗衡。

　　一刀劈出，那滚滚刀气宛若落日长河一般，仿佛从九天之上急冲而下，一刀之威竟然激起周围百余丈范围内的湖水，尽数澎湃了起来。

　　水花四溅，那些笼罩在他身上的神识囚牢轰然破碎了开去，而这一刀磅礴的刀气却是依然余势未衰，狠狠的与中年人的手指轰然对撞在了一起！

　　“噗——”南宫若离发出的刀气宛若瓷器一般轰然破碎，而且是如击败革一般，旋即，那根手指竟然鬼魅般的出现在了南宫若离的身前。

　　就像是穿越了空间一般，眨眼即至，甚至南宫若离根本来不及反应过来，便被那一根手指戳在护体真气之上。

　　“咔嚓！”南宫若离仓促凝结而成的护体真气没有丝毫意外的炸成靡粉，旋即那夺天地造化的一指，轻轻点在了南宫若离的眉心处，停止了下来。

　　南宫若离登时骇然失色，那个中年人不知何时，已经来到了自己的面前，正微笑的瞧着自己。

　　那根手指只要微微用力，自己必将魂飞魄散，这使得南宫若离背后生出一层细密的冷汗！

　　太强大了！这样的人物，根本不是自己能够抗衡的，即便是能够取出创世剑也不行，两人完全就不在一个档次之上。

　　“我说过，你的实力，还不足以跟我说那些话，现在你可相信了？”中年人微微说道，声音依旧是风轻云淡，不愠不火。

　　南宫若离心中一阵苦涩，道：“我们都是一体，谁也不会独活，不论是你杀了我，还是杀了他们，都是一样！你是混元仙府的执法者？”

　　“不错！你倒是有些眼力！”那中年人嘿嘿一笑道，旋即目光却是落在了一边的霍天虹身上，有些惊讶地说道：“竟是混沌五大灵体中排名第二的天道神体，没想到在这地级的地方，还能够看得见这般天才？”

　　“又是混沌五大灵体！”南宫若离心中一动，几乎所有人都说的是混沌五大灵体，但只有游哥说是混沌三大灵体。

　　此时这中年人的修为，完全可以用高深莫测来形容，他说的断然也不会错，当即开口问道：“前辈，我只听过混沌三大灵体，你现在说我表哥是混沌五大灵体中的一个，不知道能否解惑？”

　　命就在对方的手中，南宫若离打也打不过，也只能认命，不过他还是希望以另外一种方法努力一次。

　　果然，那中年人缓缓收回手指，道：“这两种称呼其实都十分合理，说是混沌三大灵体，其实并不包括五大灵体中排名最前的两种灵体！”

　　“除了表哥的天道神体，那排名第一的灵体究竟叫什么？”南宫若离急忙追问道。

　　中年人微微摇头道：“我也不知道，排名第一的灵体，据说只有传说中才有，从来没有出现在人间过！而他这天道神体却也十分的难得，迄今为止，凡是这种体质的人，无一不成为一方巨擎，修为通天！”

　　南宫若离见到他的眼中闪烁着一丝丝的炙热，尤其是瞧向霍天虹的时候，眼中的那一抹光芒更是让他心中一动。

　　旋即朝着霍天虹使了一个眼色，这家伙在看出了表哥的灵体类型之后，竟然不在继续攻击众人，想来真是被表哥的体质所打动。

　　霍天虹瞧见南宫若离的眼神，登时也是明白了过来，急忙上前两步，走到中年人的神签道：“前辈，你可否看错了？我身怀混沌记，所以体内或有天道的气息，而且吞噬了混沌之心，更是让我对天道的感悟敏锐之极，但是前辈所说的天道神体，晚辈却是从来都没有听说过！”

　　中年人哈哈大笑道：“小子，你不听说过不代表没有，这天道神体，顾名思义，就是最为契合天道的体质，你对天道的感悟，会比其他人有着绝对的优势，修炼起来也是比其他人快了许多，这些都是天道神体的缘故！”

　　霍天虹没有说出，南宫若离却是嘿嘿一笑道：“前辈，表哥的这般体质，想来也算得上是顶尖了，混元仙帝在此中留下府邸，本就是为了寻找一个合适的传人，以传下自己的天道感悟和神通，现在这么好的一个人就摆在你面前，你又怎能放弃呢？”

　　中年人闻言哈哈大笑，南宫若离的心思他自然是懂得，不过混元仙府中的规矩也似乎无法违背，一时间竟是有些为难。

　　南宫若离心中一喜，暗道有门儿！当即胆子也是大了起来，竟是主动走到中年男子的身边，笑道：“前辈，此番混元仙府现世，仙帝传承之后，恐怕又将永沉湖底，前辈乃是高人，当年相比也曾叱咤风云，如今要陪这混元仙府一同沉沦下去，实在是太可惜了，前辈要遵守混元仙府的规矩，晚辈自然是没有实力反抗，但是前辈最后也终将会遗憾终生啊！”

　　“呃……”中年人哈哈大笑着瞧了南宫若离一眼，旋即道：“小子，我承认，我输了，你成功的说服了我，我叫青泉，曾经是混元仙帝坐下，外人都称呼我为青泉王，哈哈！本是镇守这断桥之上，阻住通过之人，却没有想到，遇见你这个有趣的小家伙，也罢，也罢，仙帝陛下留下传承，等待有缘之人，我青泉虽然无法与仙帝相比，但一身所学也曾经笑傲天下，如今好不容易碰到一个天道神体的年轻人，断然不能这么放弃了！”

　　众人脸上同时洋溢起一丝喜色，南宫若离更是深深地松了一口气，一颗心终于放了下来。

　　“小子！”青泉王将目光落在了霍天虹的身上，笑道：“小子，你愿意做我的传承者么？如果你愿意，你的伙伴我可以安然放任他们离开！不会伤害他们分毫！”

　　“弟子霍天虹拜见师尊！”霍天虹也是心思剔透，南宫若离之前说话的意思他也是十分明白，虽然对这个所谓的天道神体不是十分明白。

　　但此时绝对是唯一能够救出大家的机会，所以几乎是毫不犹豫地跪倒了下来。

　　“好！好！”中年人脸上带着灿烂的笑容，笑着应承道，旋即朝着南宫若离道：“小子，他暂时现在我这里修炼，你们去做该做的事情，等到仙帝的传承完毕之后，我会将他送回到你的身边！”

　　言罢，一阵青光闪烁，连同霍天虹一同裹在其中，两人竟然就那么消失不见了踪迹！


第0578章 仙王殿

　　“若离，天虹他……”北仓静欲言又止，美目也是闪过一丝担忧，她与霍天虹同属于五行旗的两大旗主，感情也是极好。

　　南宫若离却是安慰道：“放心，这一次对表哥来说是福非祸，那中年人完全可以一只手干掉我们，没有必要跟我们说谎！”

　　“好了！这是表哥的一次福缘，我们也不要闲着，赶快与他人汇合吧！”南宫若离微微道。

　　心情总算好过了一些，适才那青泉王人出现的实在是太过突兀，而且实力可怕得要命，饶是自己法宝众多，依然没有一丝反抗的能力。

　　好在表哥的天道神体，使得青泉王动了爱才之心，才救了众人一命，一想到此处，南宫若离就是一阵后怕。

　　青泉王带着霍天虹离开之后，石桥上的那一丝不同寻常的味道随之淡去，南宫若离再也没有迟疑，带着众女迅速的通过了石桥。

　　到了对岸，南宫若离终于长长松了一口气，望着身边一张张如玉的脸颊，心中一阵叹息，原本以为自己凭着小聪明，让她们也从混元仙府捞一点好处。

　　但是现在看来，自己通过乾坤太极玉带着众人进入混元仙府之事，早已经被守卫仙府的高手们知晓。

　　守卫仙府的护卫不止是青泉王一人，不知道遇到下一个人的时候，有没有青泉王这么好说话了。

　　越想心情越是沉重，这一个个靓丽的身影，都是他的生命啊，让她们任何一个受到危险，那都是要了他的命啊！

　　“若离，我们都知道你心中所想，这是我们第一次真正意义的与你并肩作战，只要能够与你一起，任何困难我们都不怕！即便是危险重重，我们的心甘之如饴！”北仓静微微开口道，一双柔荑也是握住了南宫若离的大手。

　　旋即，冷雨、谢怡然、花溅泪、明月、小灵纷纷把玉手交叠在了南宫若离的手上，白无瑕思索了片刻，也是将手臂放了上来。

　　南宫若离的目光在众女那完美无瑕的脸上扫视了一周，感受着手臂传来的阵阵温暖，一丝水汽在眼中浮现而出！

　　“我们既然选择了跟随在你身边，便知道你今后要走的路，你开创了龙腾帝国的骄傲，也开创了洪门的骄傲，从一个默默无闻的小子，成长为一个让十大仙门掌教都礼让有加的人物，我们都以你为骄傲，但你光芒四射的同时，我们每一个人的心里，又有些自卑，一直以来，都是你保护着我们，而我们，却总是不能为你做一些什么？每次看着你忙碌的身影，我们都会觉得自己很没用，如果有可能，我们都希望跟在你身边，即便是九死一生，我们也无怨无悔，若离，所以你不要有什么心理负担，我们从嫁给你的那一刻起，就已经是你的人了，如今终于有这个机会与你一起来着混元仙府，死对我们来说，根本不重要！只要有你在身边，一切都是值得的！”北仓静娓娓道来，倾诉着一直以来憋在心里的话。

　　众女在一旁也是泪光盈盈，北仓静的这番话，同样也是她们心中所想，有爱人在身边，还需要在乎生死做什么呢？

　　两行虎泪顺着脸颊缓缓滴落，这一刻的南宫若离完全沉沦了，另一只手臂直接将六只玉手夹在掌心。

　　“你们都是我最爱的宝贝，北仓老婆说得对，只要我们一家能够在一起，任凭他龙潭虎穴，我们也要闯他一闯！走吧，老婆们！”南宫若离猛地挥掉泪水，朗声道。

　　北仓静众女同时一喜，终于，那个心目中的男人又回来了！

　　南宫若离一马当先，选择了一个方向，朝着前方的青石甬路朝前大踏步走了过去！

　　……

　　混元仙府中的一处不知名的地方。

　　诸葛天元与太上二长老并肩站在那里，目光有些呆滞的瞧向前方。

　　就在两人的前方，一座恢弘的大殿矗立在那里，金色的大门显得极其凝重，大门之上，一块巨大的匾额悬挂在那里。

　　“仙王殿！”诸葛天元微微一皱眉头，道：“太上二长老，我们要进去么？这一路走来都不见其余众人的身影，也不见什么宝物出世，这仙王殿看起来不像是寻常的楼阁，里面说不定就有什么宝物！”

　　太上二长老也是点头道：“这里地域广阔，我们要找到其余人也不是一朝一夕的事情，我看着仙王殿可以一闯，如果能够得到什么宝物，对我们以后的战斗也会起到非常大的作用！”

　　当下，两人商议完毕之后，便朝着那扇金色的大门走去！

　　大门并未上锁，太上二长老率先将掌心贴在大门之上，真气吞吐，感受了一下里面的情况，并没有什么危险的波动。

　　这才释放出了真气，那扇大门缓缓的张了开来。

　　“走，我们进去！”太上二长老低喝一声，两道身影，迅若流星，瞬间窜入那扇大门之中。

　　“嘎吱！”就在两人的身影方才进入大门之后，那扇大门竟然自动关闭了起来，同时，周围的空间也是一阵凝固。

　　两人同时脸色一变，只觉好像进入了一个囚牢之中，肉眼可见半空中那一道道细密的丝线交织成一片巨大的光网，将两人罩在了其中。

　　那并不是普通的丝线，完全是由天道轨迹和庞大的真元力凝聚而成的光网。

　　“呼——”太上二长老一掌挥出，淡蓝色的真气透过手臂狠狠的激射而出，旋即撞在了那片光网之上。

　　只是，两相碰触之后，那片光网只是微微晃动了片刻，根本没有受到丝毫的影响。

　　似乎早就猜到会是这个结果，太上二长老道：“只能前进，不能后退，天元，我们且闯一闯，看看这究竟是什么地方！”

　　诸葛天元点了点头，同时掌心微微一动，还珠岛的仙器瀚海明日图赫然出现在手中，准备随时应付突如其来的危险。

　　迈步走入了大殿的正门，整个大殿的恢弘一览无遗，足足将近五十丈的巨大宫殿就呈现在眼前，两侧摆满了十多尊雕像。

　　每一尊雕像都身披重甲，脸上带着凶悍而豪爽的粗犷感觉，就像是十多尊卫士，站立在两侧。

　　太上二长老与诸葛天元小心的朝着前方走去，目光小心地注视着两侧的雕像，对于这十六尊手持兵器的雕像，两人十分的谨慎。

　　因为从这十六尊雕像之中，不断的传出一阵阵狂暴的气息，似乎在感觉着两人的气息一般，这让两人心中自然是紧张万分。

　　终于，两人走到了与石像平齐的位置，太上二长老两侧分别瞧了一眼，对诸葛天元道：“天元，我们背靠背向前走，小心这些石像！”

　　诸葛天元点了点头，当即两人背靠着背，朝着前方不断地挪动着，目光一眨不眨地注视着两侧的石像，真气流转全身，随时准备出手。

　　两人就这么小心缓慢的前行着，终于，就在走到第四尊石像身边的时候，一阵急促的咔嚓咔嚓之声传来。

　　同时，两侧的石像仿佛活过来了一般，胳膊、腿部以及脖颈处竟然缓慢的旋转了起来，一层层的石屑不断地撒落在地上。

　　那嘎吱嘎吱的厚重之声，在宽敞宁静的大殿里显得十分的恐怖和毛骨悚然。

　　“趁他们还未完全恢复行动能力，干掉他们！”太上二长老大吼一声，旋即身形瞬间闪烁而出，直接扑向其中的一尊石像。

　　人未到，掌心的碧水真气喷薄而出，凌厉的掌风呼啸而至，狠狠地朝着那尊石像的头颅拍了过去！


第0579章 都是仙器啊！

　　“咔嚓！”气浪炸裂，被太上二长老拍中之处，那尊石像的头部一道细细的裂纹闪现而出！

　　旋即，密密麻麻的细纹在石像的头部蔓延开来，一直蔓延到了全身，旋即，一片片石屑簌簌掉落，石像的动作也是停止了下来。

　　太上二长老终于松了口气，总算不是刀枪不入的大家伙，要不然还真是难办了！

　　与此同时，诸葛天元也是拍中其中一尊石像，两人依法炮制，掌心真气喷吐而出，将十六尊雕像尽数拍中。

　　宁静的大殿之中，十六尊石像噼里啪啦的声音显得十分突兀。

　　此时的十六尊石像，好像恢复了之前的平静，就那么站立在那里，任由身上的石屑不断的掉落在地。

　　诸葛天元两人对视一眼，同时松了口气！

　　就在这时，异变陡生！

　　最先被太上二长老拍中的石像，陡然再次剧烈的震动了起来，一瞬间便将身上身下的石屑纷纷抖落，露出一层暗金色的甲胄。

　　同时，一股强大的气势爆发而出，那暗金甲胄之下的双目，竟然“呼”的一下睁开了。

　　仿佛是洪荒猛兽一般，那两道锐利的眸子透露着庞大的杀机。

　　旋即，石像的双手也是猛然一震，手中的巨斧上包裹的石皮轰然破碎，露出那锋锐的巨斧真身！

　　“呼——”丝毫没有停顿，巨斧蓦然横扫而出！庞大的劲气登时肆虐开来，金色的斧芒凌空爆舞，朝着两人拦腰斩去！

　　“小心——”太上二长老率先大吼一声，手中一阵淡蓝色的光芒炫舞，一柄湛蓝的长剑赫然在手。

　　碧水真气荡漾而出！那长剑在手中不住的嗡鸣着，旋即一剑劈出，滚滚剑气回旋激荡，登时与那道斧芒轰然对撞在一处！

　　“蓬——”气浪翻腾，太上二长老轰然暴退，双臂一阵发麻，脸上的苍白也是一闪即逝，心中不禁暗道：“好大的力气！”

　　而那石像也是被太上二长老这一剑劈得倒飞而出，虽然他也是强悍之极，但是真正的实力却不过是半仙境界，比之太上二长老还要差上一些。

　　“呼啦啦！”随着第一名守卫者被太上二长老震退，剩下的十五尊石像同时抖落身上的石皮，纷纷露出真身。

　　十六名守卫者，清一色的暗金色甲胄，刀枪剑戟、斧钺勾叉，每两人一种兵器，淡淡的光芒在他们手中的兵器上缭绕。

　　“仙器！竟然都是仙器！”太上二长老眼前一亮，这十六人手中所拿的兵器，竟然全部都是仙器，而且不下于下品仙器，有可能是中品仙器啊！

　　诸葛天元也是目光闪烁，他的瀚海明日图，区区一件下品仙器，却已经成为还珠岛的镇岛之宝！

　　如今凭空出现了十六件比瀚海明日图还要高上一个等级的神兵，任凭他们二人心中再淡泊名利，双目也是闪过一丝强烈的占有欲。

　　只不过，宝物虽好，但是十六名半仙境界的高手却不是那么容易对付的，两人瞬间便从心中的那一丝贪婪之中回过神来。

　　“天元，这些人都是半仙境界你不是对手，不过他们好像都没有意识，可以游斗，依靠技巧与他们周旋！”太上二长老开口道。

　　手中的长剑也是用力一抖，淡蓝色的光芒登时挥洒而出，身形如电，直接朝着旁边的一名使钩的守卫者扑去！

　　剑出！惊天的剑势登时弥漫开来，无穷的剑意充斥在周围，一道宛若匹练的淡蓝色剑气蜂拥而出，拖曳着长长的尾芒，朝着那名守卫者狠狠地激射了过去！

　　那守卫者浑身被甲胄包裹，看不清脸上的表情，手中的双钩同时交错而出，一个巨大的金色十字平推而出！

　　“轰隆——”两股大力轰然对撞，旋即化为漫天光点，迅速的消散了开去！

　　太上二长老眉头一皱，玄功瞬间流转全身，将那一丝翻腾的气血压下，身形不退反进，长剑狠狠的刺中后退的对手的肩头。

　　碧水真气蓬然爆发，出手不留情，太上二长老这一剑没有丝毫的留手！

　　“叮——”一声清脆的声响传来，太上二长老的长剑直接刺中对方的肩膀，不过却并未发生如同想象中的鲜血飞溅。

　　这十成功力的一剑，竟然被对方身上那一层神秘的甲胄给挡住了。

　　当剑尖刺中那暗金色的甲胄之时，无数道光纹从那甲胄之上交替浮现而出，竟是生生的将太上二长老的剑气尽数抵消了开去！

　　“好厉害的甲胄，能够抵挡住我这一击，看来也是中品仙器以上的宝物，这混元仙府，还真是富得流油啊！一名普普通通的守卫者便有这般强大的宝物护体！”太上二长老目光闪烁，心中却是暗暗叫苦。

　　有了这些中品仙器护体，就等于这些家伙就是一个打不死的小强，即便是自己能够轰击在对方身上，也无法对他们造成伤害。

　　“呼——”思量之间，十六道身影同时抢出，直接朝着两人发动了攻击！

　　诸葛天元眉头一挑，瀚海明日图在头顶蓦然放大数倍，无穷的仙道力量灌入他的体内，旋即一拳轰出！

　　淡蓝色的拳风回旋起伏，将一名高手圈入了自己的战圈之中，对方是半仙境界的高手，自己能够应付一人已经是极限。

　　“蓬——”那名使剑的高手长剑一挑，庞大的仙元力凌空爆舞，将诸葛天元这一拳给生生劈碎，旋即剑气纵横，将诸葛天元牢牢压制。

　　诸葛天元凭借着灵活的身法，借助瀚海明日图的力量，兀自抵挡着对方的攻击，也正如天上二长老所说一般。

　　这些人似乎都没有意识，只会一味而没有任何章法的攻击，否则的话，自己恐怕早已经被轻易击杀。

　　不过令诸葛天元欣慰的是，这一名高手被自己圈出之后，并没有其他的高手再来帮忙，这也给了他一丝机会，否则两人或是三人围攻，即便对方再没有意识，也不是自己能够抵挡的！

　　诸葛天元这边尚且能够坚持不短的时间，但是太上二长老那边却是不容乐观，十五名半仙高手手持中品仙器对他展开了围攻。

　　而且这十五名高手身上的甲胄十分坚硬，太上二长老虽然剑法精妙，但此番对战下来，却是占不到丝毫的便宜。

　　这些家伙的甲胄似乎连牙齿都武装了起来，根本找不到丝毫的破绽，空有一身绝世剑法，却始终无法建功。

　　尤其是这十五名半仙高手虽然出招没有章法，但是冥冥之中相互的攻击竟是隐隐含着几分配合的默契。

　　因此太上二长老被十五人围困在其中，竟是被牢牢压制在下风，左突右支，艰难地抵挡着。

　　“天元，这样下去不行，我们用不了多久就会被生生耗死在此处，快点凭借身法，我们向着大殿外移动，看看能不能轰破大门，走出这鬼地方！”太上二长老开口道。

　　同时，剑气喷薄而出，巧妙地抵挡住近身的几道攻击，身形却是带着十五名高手朝着大门口靠近着。

　　诸葛天元闻言也是眉头一皱，这一名高手已经让自己疲于应付，所以他能够想象面对这群刀枪不入的家伙，太上二长老身上的压力有多重。

　　当即牙关一咬，手法如电，指尖流转着淡淡的蓝色光芒，牵引着对方的长剑，也是朝着正门处靠了过去！

　　“记住，稍后我会将你的对手圈住，但是时间非常有限，所以你只有一击的时间，如果这一击没有奏效，那我们便朝着大殿里面撤回！”太上二长老微微道。

　　诸葛天元点头示意，眼中跳跃着一丝紧张，瀚海明日图一阵光芒大作，随时准备出手。

　　就在这个时候，那扇金色大门陡然“嘎吱”一声，竟然缓缓的张开了！


第0580章 仙王殿的恐怖高手

　　“嗖……”人影浮动，足足四道身影同时出现在大门之中。

　　诸葛天元见到进入这大门中的四道身影，脸色陡然一变，这四人不是别人，赫然正是无剑仙与两名分仙长老和一名半仙长老。

　　“他们竟然没有走散！”太上二长老也是余光瞟见了无剑仙四人，一颗心登时沉到了谷底。

　　稍微分神之际，肩头正好被一名守卫者的气浪扫中，一阵剧烈的疼痛陡然传来。

　　适才他完全是爆发出浑身最强大的攻击，想要缠住十六人，如今肩头受伤，一股气势登时接济不上去，登时被压制在了下风。

　　“蓬——”心思无法沉静下来的太上二长老招式逐渐凌乱了起来，冷不防被一名守卫者一拳轰击在胸口，身体蓦然横飞而出！

　　“太上二长老！”诸葛天元登时神色一紧，旋即便欲冲上前去，不料无剑仙却是上前一步，挡在了他的面前。

　　“诸葛岛主，别来无恙啊！”无剑仙微微一笑道，适才他与三位太上长老也是发现了仙王殿的存在。

　　所以几乎是与诸葛天元两人差不多的方式和思维闯入了仙王殿中，只是没有想到，方才出现的他们竟然就看到了这样的一幕。

　　尤其是见到那十六名半仙境界的守卫者大发神威，将还珠岛的太上二长老击伤，无剑仙四人脸上的笑容越加的荡漾了起来。

　　的确，一名分仙境界强者面对十六名半仙境界的高手，除了那种异常变态的越级挑战者之外，几乎没有任何胜算。

　　而他们这一方，却是有着两名分仙境界的强者，再加上自己和另外一名半仙境界的长老，面对着十六名仙王殿守卫者，还是能够一拼的。

　　不过，在面对着守卫者的同时，他们还有一件重要的事情要做，诸葛天元两人，断然不能留下。

　　以他们的眼力，自然是能够看出这十六名仙王殿守卫者身上的装备都是强大的仙器，贪婪之心早已蠢蠢欲动。

　　但是，仙剑门的一众高手也同样知道，即便是能够拼死这些仙王殿守卫者，自己一方也不可能完好无损。

　　而如果还珠岛的两人在那个时候出手，这个责任谁也承担不起，所以他们要把所有的危险都扼杀在襁褓中。

　　瞧着仙剑门四名高手闪烁不定的目光，太上二长老与诸葛天元也是瞬间惊出了一身冷汗，心中暗道不好。

　　而就在这个时候，十六名仙王殿守卫者再次围杀了上来，十六把中品仙器同时绽放出耀眼的金色光芒。

　　化为十六道凌厉之极的庞大劲气，朝着两人蜂拥而去！

　　“动手！”无剑仙率先发动，玄阳剑瞬间爆刺而出，化为无数道精芒，铺天盖地的封死了诸葛天元两人的所有退路。

　　而此时，另外三名高手也是赫然出手，三道惊天剑气，伴随着尖锐的空气摩擦之声，直接朝着两人的要害激射而去！

　　“罢了！”诸葛天元两人心中同时闪过一个念头，面对着这么多高手的联手一击，他们根本没有丝毫幸免的可能。

　　两人几乎放弃了抵抗，任由着那一片缤纷眩目的光芒蜂拥而至，脸上尽是苦涩。

　　“轰——”两人的头顶，巨大的爆炸之声陡然响起，仿佛是震天咆哮的怒雷，震得众人耳根一阵刺痛。

　　庞大的光芒也是瞬间将诸葛天元两人吞并，庞大的气浪朝着四周狠狠的荡漾了开去！

　　随之而飞掠而出的，还有十六名仙王殿守卫者的身形以及四名仙剑门高手！

　　“这帮混蛋！”无剑仙咬牙道，身形还未来得及动作，便只见那十六名仙王殿守卫者纷纷起身朝着他们这边扑了过来。

　　与此同时，光芒散尽，露出诸葛天元与太上二长老目瞪口呆的惊愕面容。

　　他们万万没有想到，在最后的时候，十六名仙王殿守卫竟然生生改变了攻击的方向，将攻向他们的攻击转化为保护两人的防御。

　　两人忽然生出一种劫后余生的感觉，不过却是一点也无法轻松起来，眉头也是紧皱着，不知道究竟是为什么，仙王殿守卫会救了两人。

　　就在两人心念电闪之际，仙剑门四名高手与十六名仙王殿守卫也是开始了激烈的肉搏战。

　　光怪陆离的道道流光不断的四散激射而出，一圈圈的真气余波前赴后继的扩散开来。

　　不断的有仙王殿守卫者被击退，而这些刀枪不入的超级守卫者只是微微活动了一下，便再次朝着对手扑了过去！

　　“这些鬼东西究竟是什么玩意儿？”无剑仙依好不容易凭借着灵动的身法与一名守卫者颤抖着，一面有些暴躁地说道。

　　一名分仙长老又是一掌将一名守卫者轰飞，旋即沉声道：“他们身上的战甲太过恐怖，我们不能这般颤抖下去，否则会被生生耗死！”

　　“那我们合力将大门击溃，逃出去！”另一名分仙长老也是怒吼道，这群打不死的家伙已经让他们心中闪过深深的忌惮。

　　四人相视一眼，纷纷点头，当即各自爆发出最强横的一击，将十六名守卫者尽数震退。

　　旋即趁着这个空档之际，四道惊天剑气同时狂飙而出，在半空中化为一柄巨大的金色光剑，狂暴的力量在半空中汇聚着。

　　“给我碎——”那把足足四五十丈长度的巨大金色光剑，就仿佛是开天辟地的绝世神兵一般，狠狠地劈中那扇金色的大门。

　　“轰——”光芒炸裂而出，巨剑击中大门，发出一声震耳欲聋的轰隆之声。

　　“不可能！”四人几乎同时瞪大双目，望着那完好无损的大门，一颗心登时沉到了谷底。

　　怎么可能？联合四人的这一击，即便是万丈高峰也有把握一击震碎，这金色的大门竟然好像根本没有受到什么损伤一般，安然无恙的矗立在那里！

　　见到这一幕的诸葛天元与太上二长老也是眉头紧皱，之前他们也是有着这般想法，而且还是让诸葛天元自己攻破大门。

　　现在看来不禁觉得好笑，这四人任何一人的修为都在诸葛天元之上，他们联手之威，更是与诸葛天元有着天差地别。

　　但是他们四人联手全力一击之下，这扇大门却是温丝未动，就仿佛是给它挠了痒痒一般，诸葛天元二人又岂能不震惊万分呢？

　　就在这时，大殿那数十丈高的殿顶处，一团柔和的金色光芒洒落而下，直接将十六名仙王殿守卫者尽数笼罩在了其中。

　　那十六道身影登时不在发动攻击，安静的站在了那里，各自的兵器也是立在了身边。

　　同时，大殿的最上方，一张金色的王座从天而降，缓缓落在地面之上，发出一声沉闷的声响。

　　“呼——”王座方一落地，众人纷纷感觉到一股窒息的感觉传来，那十六名仙王殿守卫者同时跪倒在地，却是谁也没有说话。

　　诸葛天元的目光不禁瞧向那张金色的王座，一抹震惊从眼角滑落，旋即一股彻底的冰冷顺着脊背直接传到脚跟。

　　那王座之上，不知何时竟是已经坐着一道头戴金色王冠的中年人，就仿佛是人间帝皇一般，一股无形的威严登时弥漫了开来。

　　“既然都来了，何必要走呢？我这十六个仆人还没有打过瘾呢？你们要是走了，谁来给他们练手？而且，我岂不是又要自己一个人面对这空空如也的大殿，忒也没趣了！”那王座上的人影懒洋洋地开口说道。

　　“前……前辈……”仙剑门的太上大长老天剑飞登时躬身行礼道，上面的那个人，带给他的感觉就像是一片大海般，深邃而宁静，但其中的凶险却是难以预料。

　　这人的实力绝对是恐怖之极，天剑飞甚至有一个想法，只要这人愿意，也许只需要一个念头，他们这些人必将魂飞魄散，没有丝毫的幸免。

　　那王座上的人影却是没有理会他，猛地坐直了身躯，嘴角也是蔓延起一抹弧度，淡淡地笑道：“那小子竟然来了，真是有趣啊！青泉王那个没骨气的家伙，竟然就这么屈服了，哼哼！本王可没有那么好说话！”


第0581章 六大器灵之威

　　那人的话音方落，仙剑门四名高手身后的金色大门，再次缓缓的打开。

　　八道身影鱼贯而入，缓缓地迈入大殿之中，随着大门的逐渐关闭，那耀眼的金色光芒也是逐渐地消散了开去！

　　“咦？无掌教也在啊？真是巧得很呢？”南宫若离方一走入大殿，便瞧见了脸色十分难看的无剑仙。

　　想来在这仙王殿之中，他并没有捞到什么好处，当即开口挤兑道。

　　“南宫若离？”无剑仙目光闪烁，一丝不可思议划过脸颊，在他的记忆之中，南宫若离没有浪费信物的名额。

　　但是他却能够进入混元仙府，而且他身后的七名女子也是一样，这怎能不让他心中开始恐慌呢？

　　难道这小子真的有挑战守护混元仙府的黑衣人那般强大存在的实力么？无剑仙眉头紧皱，盯着南宫若离的目光充满疑惑。

　　“师父！太上二长老！”花溅泪一眼便瞧见四人身后的诸葛天元与太上二长老，眼中闪过一丝喜色，登时开口道。

　　南宫若离微微一笑道：“无掌教先忙着，嘿嘿，一会儿在算账也来得及！”

　　言罢，领着众女朝着诸葛天元的方向走去！

　　诸葛天元脸上闪烁着兴奋地光芒，老天有眼啊！南宫若离竟然真的进来了，还带着这么多的高手来到此处。

　　如今他们一方的实力绝对超过仙剑门的实力，如此，便可以反过来将无剑仙那个卑鄙无耻的家伙击杀。

　　适才仙剑门的四人向他们下了死手，至今诸葛天元仍然一阵后怕。

　　“原来你们认识啊！那便好办了，还省的本王给你们介绍了，那个小子，你带着这么多漂亮女人来这里，胆子还真是不小啊！”王座上那中年人见到南宫若离众人进来之后，目光一点也没有注视到自己，当即忍不住率先开口道。

　　南宫若离脸上登时堆满了笑容，旋即道：“呦！前辈，你看我这光顾着和熟人聊天了，晚辈南宫若离带着一众老婆们拜见前辈，望前辈万岁万万岁，福与天齐，千秋万载，一统江湖！”

　　千穿万穿，马屁不穿，南宫若离这一通马屁虽然恶心了一些，但是伸手不打笑脸人，那中年人也是眉开眼笑。

　　“你小子的嘴巴倒是甜，怪不得青泉王那家伙不舍得杀你呢？你这几句马屁拍得我也舍不得杀你了！”那人登时哈哈大笑道。

　　南宫若离心中暗自点头，看来自己猜得没错，这里叫做仙王殿，里面定然有着一尊与青泉王同样等级的王仙境界高手。

　　脸上的笑容一刻都没有褪去过，嘿嘿笑道：“不知前辈名号是什么？你看晚辈这孤陋寡闻的，以后若是出去之后，我和我老婆们跟别人讲述前辈的绝世风采，连前辈的名字都说不出来，恐怕被人家当成了笑话！”

　　哼！青泉王能够知道我取巧进入其中，这家伙定然也是知道，倒不如先封了你的口，看看你这堂堂王仙高手说话算不算数！

　　“哈哈！小子，你这性格实在是太讨人喜欢了，本王的真名倒是不能告诉你，不过和青泉那家伙一样，本王的封号是赤霄王！哈哈！怎么样？名字比青泉那家伙要霸气十足吧！小家伙，你和你老婆以后出去的时候，就说是我赤霄王罩着的，我看谁敢——”

　　赤霄王说道这里方才知道上了当，登时一拍王座的扶手，猛地站了起来，怒道：“你这小子竟敢套本王的话！”

　　南宫若离脸上依然是那副不变的笑容，道：“前辈，我可没有套你的话，这都是你自己说的啊，前辈乃是仙界的高人，在后辈弟子面前，不会说话不算话吧！”

　　“哼！”赤霄王脸上一阵青白，目光在南宫若离的身上停滞了下来，两道目光犹如锐利的剑气一般，将南宫若离瞪得头皮发麻。

　　这老家伙不会真的那么不要脸，要向着他们出手吧！

　　众女从南宫若离说话开始，便已经知道了他的意思，眼睁睁的看着赤霄王进入了南宫若离的圈套之中，均是低声轻笑着。

　　而一边的无剑仙则是一副幸灾乐祸的瞧着南宫若离，恨不得赤霄王大怒之下直接将他抹杀了，自己一方也就少了不少的威胁。

　　同时，众人均是发现了赤霄王那不善的目光，当即纷纷收起心中的笑意，一时间，气氛凝固到了极点，温度也是骤然降低了下来。

　　南宫若离更是双目微眯，后背一阵凉飕飕的，强自支撑着与那赤霄王分毫不让地对视着。

　　“哈哈！”赤霄王一阵哈哈大笑，又是一屁股坐了下来，二郎腿也是随之翘了起来，托着下巴瞧向南宫若离道：“小子！你鬼点子真是不少，我原本以为青泉那家伙是因为什么原因才放弃了对你的惩罚，现在看来，肯定是着了你的道了，那家伙那么好面子，想来是不会错了！哈哈，不过，本王可不是青泉，必然不会让你们这么容易离开，不过既然本王已经说了那些话，便给你们留下一线生机，能不能把握住，就看你有没有这个本事了！”

　　“动手！”南宫若离只觉一股庞大的神识将自己牢牢锁定，登时毫不犹豫的大声喝道。

　　七女听到他的声音，几乎是在瞬间便反应了过来，七股庞大的气势陡然升腾而起！

　　“这样就够了么？小子，王仙境界的高手，可不是那么容易对付的哦！”赤霄王朗声说道，旋即，手臂缓缓向前探出，掌心朝上，停在胸前。

　　“接本王一招绝学‘翻天印’！如果能接下这一招，本王便饶了你们的性命，还会给你们意想不到的好处！”

　　话音落，手掌猛地一番，就在那数十丈高的大殿之上，一只金色的大手陡然浮现而出，随着赤霄王掌心的翻腾，那金色的大手也是一阵金光爆舞。

　　旋即狠狠地朝着下方的南宫若离以及七女拍了下去！

　　一股无与伦比的巨力登时弥漫而出，南宫若离骇然发现，这股庞大的力量，比之偷天峰那庞大的碾压之力还要强悍百倍甚至千倍。

　　那是一种根本生不出丝毫抵抗之心的庞大压力，七女也是一阵脸色苍白，道心险些直接崩溃，娇躯也是微微颤抖了起来。

　　南宫若离钢牙一咬，身后的七女将身家性命都交给了自己，自己又岂能这般容易放弃呢？

　　当即猛地一咬舌尖，一股淡淡的血腥气息在口中弥漫开来，被压迫的神识也是微微清醒了一些，旋即，逆天之道透体而出！

　　庞大的天道修为激射而出，旋即，混沌空间悄然张开，创世剑化为一道白色光芒入手，一剑爆刺而出！

　　逆天之道尽数灌注到创世剑之中，连同浑身上下的大罗真气，也是纷纷凝聚在创世剑的剑尖处！

　　一股毁天灭地的气息弥漫开来，若是换成其他的兵器，即便是下品仙器，承受南宫若离这般毫不保留的真气凝聚，剑尖处也必将崩溃。

　　但是创世剑不同，作为诸天十八神器之中最锋利的兵器，它的本体更是坚硬之极！

　　“给我破——”创世剑闪电般的刺出，剑尖处！一个金色的光团陡然绽放开来，就像是金色的太阳一般，逆天之道与大罗真气的相互糅合，使得这一剑的威力倍增起来。

　　“轰——”那只大手被南宫若离这一剑刺中，竟然微微停滞了一下，那金色的大手边缘也是一阵光芒紊乱。

　　而北仓静等七女却是趁着这个机会，摆脱了神识的压制，六件器灵，再加上白无瑕的一道剑气纷纷激射而出！

　　一时间，半空中六件器灵同时绽放出万道光芒，那古朴而庞大的气息，让赤霄王的脸色也是瞬间凝固！


第0582章 给你的补偿！

　　玉印、古镜、古钟、小鼎、毛笔，还有一个，花溅泪的头顶，一颗拳头大小的湛蓝色宝石缓缓浮现而出！

　　那一汪湛蓝之色，浸透人心，一股浩瀚的气息登时弥漫而出，竟丝毫不下于五女身上的五大器灵。

　　这是花溅泪第一次释放出自己的器灵作战，当初在南宫若离走后，她突破尊级大圆满境界之后，便觉醒了这件器灵。

　　当时太上二长老也曾经观察过这件器灵，虽然说不出它的来历，但是从那器灵之中透露出来的庞大气息，却是深知不是凡品。

　　这一次被赤霄王逼迫，万般无奈之下，花溅泪第一次施展出这器灵的威力，却没有想到，北仓静几女竟然都有这般手段。

　　与自己的器灵一般无二的庞大气息，同样是静静的悬浮在半空中，六女竟然在六大器灵同时冉冉升起的时候，玲珑剔透的心思也是联系在了一起！

　　登时，六大器灵互为犄角，形成一个巨大的六角星芒，每一个器灵都作为一个星角的阵眼，庞大的光线纷纷交错纵横。

　　光芒闪烁之间，一股无与伦比的亘古气息登时弥漫开来，与此同时，赤霄王的那只大手，终于拍在这六角星芒之上！

　　“轰——”光芒一阵剧烈的颤抖，那六角星芒一阵明灭不定，一连串的爆破之声不断的传来！

　　“竟然……竟然挡住了……”南宫若离眼中竟是不可思议的惊讶之色，承受赤霄王那一掌的庞大威力，虽然六角星芒显得十分吃力，甚至随时都有破碎的可能。

　　但是，终究还是抵挡了下来，六女联手一击，竟然强悍到这般田地！

　　不仅是南宫若离，连同周围的众人纷纷震惊了，原本以为，洪门之中，也就是靠着南宫若离和小麒麟若麟有着一战之力。

　　但是现在看来，南宫若离身边的女人，没有一个是没用之人，她们联手的威力，甚至超过了南宫若离，甚至超过了这个世界的力量！

　　恐怖！连王仙境界高手的一击都能够挡下来，南宫若离更是不敢相信眼前的这一切竟然是真的。

　　“呼——”两股庞大的光芒相互消磨了一阵，终于两相消散了开去。

　　六女同时脸色一变，浑身一震虚弱，任由头顶那六件器灵同时没入六人的百会之中，六具娇躯同时一软，便要倒下。

　　南宫若离微微一动，掌心大罗真气化为一条金色的丝带，盘桓在六女的腰间，将摇摇欲坠的六女同时撑住。

　　“赤霄王，这下你应该兑现诺言了吧！”南宫若离目光闪烁道，六女如今损耗极大，让他对赤霄王多少也有一点意见，语气也不像适才的那般恭敬。

　　赤霄王吃惊的目光终于缓缓消散了下去，旋即叹了口气，点头道：“青泉老家伙的眼力要好过我啊！小子，这次是我鲁莽了，不如这样，你需要什么补偿，尽管说来，我能够做主的，绝对不会推辞！”

　　南宫若离挥手道：“没什么要求，让我们离开这里就是了！”

　　“这个我答应你，不过，适才释放出六大器灵的六名女子却是不能离开！”赤霄王郑重其事的说道，让南宫若离脸色骤然冰冷了下来。

　　最后一根金手指已经快要顶出百会穴，随时准备施展而出，他不知道金手指的威力究竟有多大，但是前两根金手指，从来都没有让自己失望过。

　　赤霄王眉头一皱，眼中闪过一抹骇然之色，旋即道：“你身上竟然有着一股让我感到恐惧的气息，那是你最后的保命手段么？”

　　南宫若离微微点头道：“没有人能够在我面前伤害到她们，除非我死，赤霄王，我敬你是前辈，不要逼我，否则，宁为玉碎不为瓦全！”

　　赤霄王嘴角勾起一丝苦涩的笑容，旋即开口道：“小子，你不要误会，我留她们下来，也是为了你好！”

　　南宫若离闻言脸色微微缓和了一些，不过并不是十分相信赤霄王的话，目光却是落在六女那有些苍白的脸颊上，不由得一阵心疼。

　　“呼——”赤霄王手臂一挥，一面无形的气罩登时将他和南宫若离罩在其中。

　　“小子，你用空间神器带着她们进入混元仙府，本就违背了混元仙府的原则，混元仙府一共有六名王仙守护，除了外面的黑濯王和你之前所见到的青泉王，再加上我，还有其他三大王仙，我们三个这三关，你们算是通过了，但是其余的三名王仙，却不一定都会通过，所以我留下她们，也同样是给你一个机会！”赤霄王开口道。

　　以他布下的结界，两人之间的话不会有丝毫被外面的人听到，甚至连形体动作也无法瞧见分毫！

　　南宫若离微微叹了口气，还有三大王仙么？回想起与青泉王和赤霄王见面的过程，每一次都让他心惊胆战。

　　王仙境界的高手简直让他没有丝毫的还手之力，金手指虽然可以使用，但毕竟只有一次，不可能永远保住她们。

　　“说实话，我不太相信你的人品！”南宫若离一字一句地说道。

　　赤霄王眉头微微一皱，旋即哈哈大笑道：“小子你可知道，你是第一个敢与我这般说话的小辈，以后你飞升到仙界，便知道我赤霄王是怎样的人了！”

　　“你不是从心里想要帮我们，而是看重她们身上的器灵，我虽然不知道这些器灵都代表着什么，但是她们联手之下，能够挡住你的一击，想来这边足以让你产生兴趣，所以，我很怀疑，你是不是有别的目的！”南宫若离沉声道，没有一丝一毫的妥协。

　　思量了片刻，赤霄王拍手道：“你是我见过的最聪明的年轻人，的确，你的怀疑不无道理，她们每一个人都不是普通人，不过具体到底是什么器灵转世，我也不知，而我这般留下她们，并非恶意，而是想要借助仙府中的仙元力，让她们的修为突飞猛进，也可以说是我赤霄王的传人！仅此而已！”

　　南宫若离心中微微一阵惊愕，竟然以赤霄王的实力，都不知道六女体内的这六件器灵的来历，这六件器灵究竟是什么神器？

　　不过赤霄王的这一番话，说的倒是恳切，让南宫若离也是放下心来，虽然六女有着抵抗赤霄王的实力。

　　但南宫若离却知道，这位赤霄王若是下了狠手，在场众人一起联手恐怕都不是他的对手！

　　所以，他也相信，赤霄王不会害了六女。

　　“他们都是我的宝贝，你留下了她们总该补偿我一些东西吧，随随便便来个百八十件仙器就行了，不过可不要给我下品仙器，那样的垃圾货我可看不上！”南宫若离想通了关节，又恢复了那一副玩世不恭的笑脸，无耻地说道。

　　这一突然的转变让赤霄王也是一阵错愕，旋即笑骂道：“你这小子，却是我又上了你的当，娘的，让我接连栽在你手里两次！你以为仙器都是漫山遍野的干柴么？百十来件，我这仙王殿之中一共也只有二十件中品仙器，你若是想要，那便都给你拿走便是了！反正留在这里也是无用！”

　　“不可能！你堂堂一个王仙高手，不要忽悠我说一件上品仙器都没有，打死我都不相信，二十件中品仙器，五件上品仙器，怎么样？”南宫若离一副奸商的模样讨价还价道。

　　“我靠！”赤霄王忍不住爆了一句粗口，旋即手臂一挥，哗啦啦二十五道光芒同时朝着南宫若离急速冲了过去！

　　“都给你，也不怕撑死你这个臭小子，也罢，让你们夫妻分离，这也算是给你的补偿吧！”赤霄王忽然说道。

　　南宫若离眉开眼笑的张开混沌空间，将二十五件仙器尽数收入其中，旋即道：“我还有一个条件！”


第0583章 欠的债该还了吧！

　　饶是赤霄王好脾气，此时听到南宫若离的话，脸色也是瞬间化为阴沉，几乎是怒吼道：“你还有完没完？”

　　“息怒息怒！”南宫若离急忙陪笑道：“我保证，这是最后一个条件了！”

　　“说！”赤霄王强自压下心头的怒火，兀自开口道，那目光死死地盯住南宫若离。

　　南宫若离嘿然一笑道：“我这边一共有七个老婆你是知道的，虽然那个没有器灵护身，但你左右也是收了这么多人为弟子，也不差这一个，顺便也收了得了！”

　　“我靠！”赤霄王心中一阵鄙视，这个小王八蛋，适才自己求他收徒的时候，他还遮遮掩掩装模作样的说出一大堆理由。

　　现在倒好，知道得到好处了，反倒还要自己多收一个！

　　人，如果能够无耻到这种地步，当真是让人五体投地！赤霄王恶狠狠的瞧了一脸人畜无害的南宫若离。

　　“大功告成！”南宫若离嘿嘿一笑，总算是解决问题了啊！等到自己集合所有人，多拿到一些宝物之后，便可以出了这鬼地方。

　　从进来开始，发生的事情都让南宫若离提心吊胆，他十分讨厌这种感觉，那种生死不被自己掌控的感觉。

　　至于那所谓的混元仙帝传承，南宫若离的确没有放在心上，自己得传《天逆玄典》，从修行至今，那庞大的威力让他心中对《天逆玄典》莫名的信任。

　　而且战神和逆坟之主曾经说过，《天逆玄典》乃是鸿蒙宇宙之中传承的绝世功法，混元仙帝即便是再强悍，恐怕比起这天地孕育而生的功法，还要差上不少。

　　“剩下的事情我可不管了，对了，我这十六神卫每一个都是半仙修为，你们自己解决吧！解决了他们，你们就能安然走出这仙王殿！哈哈！本王去也！”赤霄王哈哈大笑，言罢，身形竟是瞬间消失了踪迹。

　　旋即，南宫若离身边的七女也是同样感觉到周身一阵剧烈的扭曲，与之前赤霄王所坐的王座一起，消失在了大殿之中。

　　“南宫少侠！”诸葛天元一见花溅泪消失，眼中登时闪过一丝急迫，当即开口道。

　　南宫若离微微一笑，道：“放心吧，诸葛岛主，她们不会有事！”

　　诸葛天元这才稍微安心，知道南宫若离定是与赤霄王达成了什么协议，同时也是放下心来。

　　“无剑仙，如今我们的账，也应该算一算了吧！”南宫若离的目光瞧向无剑仙，嘿嘿一笑道。

　　无剑仙脸色不变，如果七女还未离开，他心里确实有些顾忌，但是如今，自己一方四人，两名分仙境界强者，一名半仙，再加上自己。

　　而对方，只有还珠岛太上二长老一名分仙高手，南宫若离虽然修为不低，但想来也就是分仙之境。

　　这样一来，自己一方却是比对方多出一名半仙强者来，优势也是十分明显，而唯一让他心里没底的就是场上的十六名仙王殿守卫者。

　　通过适才南宫若离与那赤霄王的对话来看，两人之间恐怕有些猫腻，尤其是南宫若离的那些女人都被赤霄王带走。

　　这更是让无剑仙心中犯了寻思，如果十六名仙王殿守卫者真的加入到了南宫若离一方，自己这边便危险了。

　　这十六名守卫者，可是能够击杀分仙境界强者的存在啊！

　　想到此处，无剑仙不禁冷声道：“想要算账，便尽管放马过来，我仙剑门难道还怕你不成？”

　　“呼——”一道残影瞬间即逝！

　　没有任何预兆的，南宫若离率先出手，创世剑赫然在手，一剑刺出，一团妖艳的金色光芒悄然绽放！

　　一击必杀！南宫若离最主要战斗手段，人未至，神识之力磅礴而出，登时将那名半仙长老牢牢锁定。

　　同是半仙境界的修为，那名被锁定的长老只觉浑身泥潭深陷，竟是无法动弹分毫，眼睁睁的看着那一抹宛若惊虹般的长剑瞬息而至！

　　“叮——”一道惊天剑气陡然从斜地里暴掠而出，无剑仙或许无法阻挡南宫若离这一剑，但是不要忘记，仙剑门还有其他两位分仙长老。

　　出剑的，赫然正是这两人中的一人，对于南宫若离，仙剑门早已经研究透彻，他的突然暴起杀人，也被无剑仙告知了同门。

　　所以从南宫若离杀机暴起的那一刻，一边的分仙长老便已经开始防范，所以才适时的挡住了南宫若离这必杀的一剑！

　　“叮——”一声尖锐刺耳的嗡鸣之声响起，那名分仙长老竟然被南宫若离这一剑生生震退了开去！

　　旋即，南宫若离嘴角一抹坏笑浮现而出，仙剑门真的了解他么？恐怕没有这么简单吧！

　　剑锋一转，整个身体蓦然消失不见了踪迹！

　　待到众人反应过来的时候，南宫若离的身形已经在那名暴退的分仙长老身后，创世剑宛若一道暗夜霹雳，狠狠地朝着他的咽喉抹去！

　　“小心——”另一名分仙长老登时大惊失色，手中长剑闪电般刺出，惊天剑气洪瑞娜爆发，疾挑南宫若离的长剑！

　　但是下一刻，南宫若离却是做出了一个让仙剑门四人目瞪口呆的动作。

　　就在创世剑即将被那名分仙长老挑中的瞬间，剑锋陡然一转，长剑拖曳着剑气划出半个圆圈，那横扫的剑势竟然直接逆转。

　　旋即毫无阻拦的刺入那名半仙境界长老的心口！

　　“蓬——”大罗真气无情的在这名半仙长老的体内爆炸了开来，直接将他的尸体炸成一团血雾。

　　同时，那道恐怖的身形重新回到诸葛天元的身边，笑眯眯的说道：“这下倒是公平了许多呢！”

　　震惊！愤怒！

　　在四大高手环伺的情况之下，他竟然毫无顾忌的出手，以戏耍之势击杀一名半仙境界的长老，这等手段，对仙剑门剩下的三人简直是奇耻大辱。

　　本来，以南宫若离的修为，在面对面的情况之下，根本无法取得这般战果，但若是论到心机，他却是当之无愧的第一人。

　　这一连番的算计简直是无懈可击，在对方措手不及的情况之下扳平了己方的劣势，这等胆量，这等算计，让在场所有人均是心神巨震。

　　诸葛天元也是目光闪烁，他终于知道，这个少年为什么会在短短的数年之中迅速崛起，他的狠辣，他的心机，恐怕没有人能够比拟。

　　“混蛋！你要为你做出的一切付出代价！”一边的分仙长老嘶声怒吼道，双目也是通红一片，南宫若离这一手，等于在他们两个脸上狠狠地扇了一巴掌。

　　最为正道第一大仙门的顶尖强者，他们绝对不容许这等事情发生！

　　一股庞大的杀气登时弥漫而出，两名分仙长老的神识尽数的将南宫若离笼罩在其中！

　　“恼羞成怒了么？你们这样的阵容，恐怕还不够啊！”南宫若离嘿然笑道，创世剑遥指对手，在这等庞大的杀气逼迫之下，竟是没有受到分毫的影响。

　　还珠岛太上二长老与诸葛天元在这个时候也是纷纷踏前一步，站在了南宫若离的身边，目光仅仅注视着对面的三人，玄功流转，随时准备出手。

　　就在双方剑拔弩张，一场大战随时有可能爆发的时候！

　　那金色的大门陡然发出一声震天巨响，旋即，众人联手都无法破除的金色大门，轰然倒翻了进来！

　　一道黑色的身影缓缓踏入了大殿之中，一股暴虐狂霸的气息弥漫开来，让即将出手的六人纷纷浑身一震，各自倒退了一步。

　　“赤霄，你这个混蛋给我滚出来，娘的，便宜就是这般白占的么？”那道雄壮的身形陡然沉声喝道。

　　声音滚滚，宛若闷雷炸响，回荡在整个仙王殿之中。


第0584章 戮魔王

　　乖乖！竟然敢这么对赤霄王说话，眼前这位的修为便呼之欲出了，王仙！

　　南宫若离心中暗自想到，没想到这么倒霉，听赤霄王说着混元仙府中一共有六大王仙，如今一个接一个的被自己遇见，真他娘的悲催啊！

　　不过旋即便安静了下来，反正北仓静她们被赤霄王保护，这王仙总不会比赤霄王还猛吧！

　　“呼——”十六名守卫者登时蜂拥而上，将黑衣男子围在中心。

　　“赤霄那家伙就这点本事么？竟然让你们这些废物来送死，也罢，你们这点修为，若不是当年主人的意思，也不会存在了！不过，今日混元仙府重新现世，你们也该归为尘土了！”黑衣男子淡淡地说道。

　　同时，手臂一挥，瞬息之间连出十六拳！

　　十六只巨大的拳头凭空闪烁而出，朝着十六名仙王殿守卫者飞驰而去！那黑色的拳影弧光乍现，拳影过处，空间尽数被撕裂！

　　“蓬”“蓬！”“蓬！”……

　　十六声闷响传来，旋即那十六名刀枪不入的仙王殿守卫者纷纷倒飞而出，重重地摔落在了地上。

　　身形瞬间委顿，那隐藏在甲胄之下的身体也是幻化的化为尘土。

　　“赤霄，你还不出来么？娘的，好东西也不能独占了，青泉尚且只带走了一个，你竟然七个都不放过！再不出来，我便拆了你这乌龟窝！”黑衣男子朗声道。

　　“呼——”大殿之上，赤霄王的身形再次凭空出现，脸上带着一丝无耻的笑容，嘿嘿道：“戮魔王，怎么多年了，脾气还是这么暴躁！”

　　“果然是王仙境界！”南宫若离心中暗自思忖道，一面不着痕迹的悄然将混沌空间张开，将那十六名仙王殿守卫者留下来的甲胄和兵器一一收入其中。

　　这个时候，敢在两大王仙境界高手眼皮底下大占便宜的，也只有南宫若离一人。

　　直看得身边的还珠岛太上二长老和诸葛天元一阵心惊肉跳，我的小祖宗啊，你就不能消停一点么？真要激怒了这两位，别说是你，恐怕我们也受到牵连啊！

　　南宫若离的动作，自然是没能逃过戮魔王的目光，不过他只是轻轻扫视了一眼，旋即将目光落在了赤霄王的身上。

　　“废话少说，分给我一半，今日之事便可作罢！”戮魔王淡淡地说道。

　　赤霄王眼神一阵转动，到嘴的肥肉，他可不会这么轻易的交出去，脸上一笑道：“老戮啊！怪就怪这些小家伙先到了我这里，下次抢东西赶早，谁让你装着矜持不肯出手呢？哈哈，现在反过来怪罪我，真他娘的不讲道理！”

　　与此同时，南宫若离心里也是明白了过来，这家伙竟然也是看中了老婆们的资质，过来抢徒弟来了！

　　戮魔王冷笑连连，道：“你真是想让我动手去抢么？不要忘记，你可不是我的对手！”

　　赤霄王闻言脸色大变，的确，戮魔王在混元仙帝座下的六大王仙高手中战斗力是最为强悍的，力拼之下，他还真的不是戮魔王的对手。

　　南宫若离也是微微一怔，旋即思忖道：“这戮魔王竟然这么猛，他娘的，看来我是上了赤霄王那家伙的当了，这些王仙高手争着抢着找自己的传承者，又岂能害了老婆们呢？这该死的赤霄王一开始就把自己引入了圈套之中，娘的，本少爷竟然阴沟里翻船，上了这个老家伙的当，真是耻辱啊！”

　　不过他可没有胆量去找赤霄王要人，毕竟人家的修为摆在那里，自己这条小命还是值点铜钱的，犯不着冒险！

　　赤霄王上前两步，脸上的怒意尽数消退，旋即笑道：“老戮啊，好歹我们也是这么多年你的兄弟，你也不能这么逼我，呵呵，你要想要找传承者呢？我倒是可以给你推荐一个！”

　　“嗯？”戮魔王闻言不禁眉头一皱，赤霄王的鬼点子是出奇的多，他心里实在是不敢相信他的这句话。

　　当即淡淡地开口道：“先看货，再考虑！”

　　赤霄王嘿嘿一笑，双手一挥，一片涟漪的光幕赫然出现在众人面前，那光幕之上，出现了一群各色衣装的人。

　　“这不是混元仙府外等待的各派高手么？”南宫若离眉头一皱，没想到赤霄王竟有这般手段，当真是诡异之极。

　　光幕上的人影一个个的掠动着，最后在一名黑衣少女的身上停止了下来。

　　见到光幕上的这名少女，南宫若离只觉浑身一震，口中不由自主的喃喃道：“灵……灵妃……”

　　来到清月湖之后，南宫若离也曾经见到过荒尊所带来的人马，只不过雨师灵妃并不在其中，但是此时，她却赫然出现在光幕之上，让南宫若离心中登时一沉。

　　两大王仙高手盯着光幕上的玄冥，同样都是眉头紧锁，良久，赤霄王方才哈哈大笑道：“怎么样？老戮，这个少女更适合接受你的传承吧！”

　　戮魔王脸色也是缓和了不少，兀自说道：“不错，天生的杀戮之气，而且是鸿蒙灵体，体内又有器灵附身，再好不过了！”

　　“那你总该不跟我抢了吧！”赤霄王终于厚着脸皮说道，目光也是落在了戮魔王的脸上，等待着他的回答。

　　“呼——”戮魔王随手一挥，赤霄王凝聚而成的光幕登时破碎了开来，旋即开口道：“这可不行，你独占了七个，废话少说，既然你给我物色了一个这么好的弟子，那我就再挑两个，你可以想想，拒绝我的后果！”

　　赤霄王一张脸登时涨成了猪肝色，怒吼道：“你这是欺人太人！”

　　“本王就是要欺负你了怎么样？”戮魔王也是脸色冷峻地说道，让南宫若离等众人一阵汗颜。

　　看着两大王仙高手争得一阵面红耳赤，心中不禁暗自思忖，原来高手也是一样有着七情六欲，阿弥陀佛，施主着相了！

　　“好！”终究还是抵不过戮魔王那犀利的目光，赤霄王咬牙说道，手臂一挥，北仓静七女同时出现在大殿之上。

　　戮魔王的目光在七女身上扫视了一眼，旋即随手指在了冷雨和谢怡然的身上，开口道：“就她们两个了！”

　　赤霄王的脸色一阵青白，暗暗咬了咬牙，将冷雨和谢怡然送到了戮魔王的面前。

　　两大王仙高手这一幕看似交易，但一边的南宫若离脸色却是愈加的阴沉了起来。

　　“把她们都给我放出来，否则，鱼死网破！”冷冷的一句话，从南宫若离的口中冒了出来。

　　自己的女人被当做货物一般的交易，登时触动了南宫若离身上的逆鳞，金手指在识海之中流转不定，随时准备出手。

　　“嗯？”戮魔王的目光在南宫若离身上不断扫视着，旋即露出一股异样的表情，道：“小子，你是在跟我说话么？”

　　“就是你，要不然，你还以为我跟谁说呢？”南宫若离分毫不让的与之对视着，面对着戮魔王降临下来的庞大气势，咬牙支撑着。

　　不是南宫若离托大，这是作为一个男人应该做的事情，或者，他可以让众女成为王仙高手的传承者。

　　但是眼前的这般景象，却不是他想看到的，所以，即便是死，也要疯狂一回！

　　“既然你要死，那我便成全你！”戮魔王的脸色也是冷却了下来，遥遥一指缓缓探出，朝着南宫若离的头顶点去！

　　“呼——”南宫若离只觉一股庞大的气势登时压制了下来，忍不住倒退数步，眼睁睁的看着那根手指，不断的朝着自己的眉心逼近！

　　“我的女人，谁也不能动！天王老子也不行！”南宫若离陡然大吼一声，气势暴涨，金手指虽然没有施展而出，但是其中的狂猛力量却是潮水般的朝着南宫若离的身体中蜂拥了过去！

　　旋即，创世剑闪电般刺出！


第0585章 竟然没有突破？

　　“轰！”“轰！”“轰！”在南宫若离体内，经脉因为承受不住金手指那庞大的力量不断的爆开！

　　剧烈的疼痛使得南宫若离几乎痉挛了起来，不过眼神中那一抹坚定的神色却是没有丝毫的挫退，创世剑凌空划出一道诡异的弧形闪电。

　　这道想剑气，纤细而锋锐，就像是一弯新月，浮现在天边，一闪即逝。

　　“轰——”戮魔王那一指笼罩之威，竟然被南宫若离这一剑劈得粉碎，旋即那道剑气再次爆发而出！

　　闪电般的掠过那一根纤细的手指！

　　戮魔王脸色一变，浑身真气陡然爆发，尽数集中在这一指之上，两股光华再次轰然对撞，发出一声震耳欲聋的闷响。

　　“噗——”南宫若离张口喷出一大口鲜血，只觉四肢百骸仿佛散了架子一般，周身尽数被鲜血浸透。

　　承受金手指那般庞大的威力灌注，一身经脉已经破损七七八八。

　　不过此时南宫若离脸上，却是没有丝毫的痛苦，反而心中有些惊讶，原来金手指的真正用法竟然是这样。

　　之前施展前两根金手指的时候，不过是将金手指以真气激发出去，发挥出金手指本来的威力。

　　此刻南宫若离方才知道，自己是用错了方法，否则那一日对抗嗜血兽皇的时候，也不会留下祸根，没有彻底将其斩杀。

　　而适才将金手指的力量尽数纳入到丹田之中，通过真气的转化，爆发出来的这一剑，竟然能够与王仙境界的强者抗衡。

　　不得不说，这金手指的恐怖之处，还真是匪夷所思，战神的余威，竟然强悍如斯！

　　“吧嗒！”一声水滴落地的声音传来，所有人的目光不由自主的瞧向戮魔王那根依然保持着原状的手指。

　　又是一滴鲜血顺着他的指尖滴落在地，在场的众人纷纷倒吸了一口凉气，不可思议的瞧向南宫若离。

　　他……他究竟是如何做到的？戮魔王竟然在他这一剑之下受伤了！南宫若离竟然会有这等手段，连王仙境界强者都能伤到。

　　无剑仙等三名仙剑门强者只觉脊背一阵发冷，虽然看出南宫若离施展出这一击后，反噬也是极其严重。

　　但如果他拼了性命，这样一剑刺出，三人根本无法阻挡，必将殒命在这一剑之下！

　　赤霄王也是一脸震撼的瞧向戮魔王，脸上尽是一片疯狂之色，之前他便感觉到南宫若离体内，有一股让他感到恐惧的气息。

　　这次终于验证了他的想法，这一剑还真是厉害啊！也就是戮魔王，换成是自己，恐怕不仅是皮肉伤这么简单。

　　戮魔王的脸色也是阴沉如水，双目微眯，仔细打量着摇摇欲坠的南宫若离！

　　南宫若离的脸色已经苍白如纸，以创世剑支撑着身体没有倒下，坚定的目光却是分毫不让的与戮魔王对视着。

　　“哈哈哈！”戮魔王忽然仰天一阵大笑，收回那根受伤的手指，一股淡淡的金色真气包裹住伤口。

　　肉眼可见那伤口在不断地恢复着。

　　“好！竟然能够上到本王！真是不错啊！”戮魔王点头赞叹道，同时瞧向赤霄王：“我们已经多少年没有受伤了！这种感觉，真让我怀念啊！”

　　赤霄王似乎也是被他这一句悲凉无比的话所感染，正色道：“是啊！自从主人陨落，我们在这里也不知道过了多少年，世事无常啊！”

　　戮魔王瞧了他一眼，旋即又是将目光落在南宫若离的身上，微微道：“这股力量，并不属于你，驾驭如此磅礴的力量，你体内如今已经乱成一团，若不救治，便是废了，这么做，只为了争一口气，值得么？”

　　“若离——”北仓静等七女的束缚也是在这一时刻悄然消散了开去，登时悲呼一声，朝着南宫若离蜂拥了过去！

　　七双美眸，已是泪光点点，此时此刻，那个瘦弱的身影，只是为了替她们争上一口气，便赫然与一个完全不可能战胜的绝世强者对立。

　　并且毫不犹豫的出手，即便是输了，在她们心中，那个身影就永远的天，只要他不倒下，生活便有希望。

　　南宫若离望着戮魔王的目光，嘴角露出一丝牵强的笑容，淡淡道：“一个男人，如果能够眼睁睁的看着自己的女人被当做货物一般传来传去而无动于衷，那么这个男人，注定一辈子也不会走上强者之路！”

　　旋即顿了顿，又是继续道：“一个人，努力修炼的目标有很多，有的想要称霸天下，有的想要开创一个新的秩序，但是如果连自己的亲人和爱人都保护不了，所有的一切都只是空谈，毫无任何意义！所以，即便是让我在选择一次，我依然会毫不犹豫的出手！”

　　“呼——”戮魔王脚步一动，一步迈出，众人只觉眼前一花，那道伟岸的身影却是已经来到了南宫若离的身前。

　　“你要做什么？”七女登时纷纷挡在了南宫若离面前，六大器灵再次浮现而出，环绕在七女的周围。

　　“放心，我是要救他！”戮魔王登时苦笑道，不仅是这小子啊，连他身边的这些女人同样也是不好惹。

　　“我们凭什么相信你！”冷雨怒道，头顶的古镜不断的扩散出一圈圈的涟漪，似乎随时都要出手一般。

　　“唉！”戮魔王轻叹一口气，嘴角的苦笑愈加的浓郁了起来，旋即一股庞大的气势笼罩而下，七女还未来得及反应，便被一股庞大的神识之力禁锢住，竟是无法动弹分毫！

　　戮魔王走到南宫若离的身边，望着那张苍白而英俊的脸颊，微微一笑道：“你让我刮目相看，所以这一场机缘，我送给你！”

　　言罢，单掌一番，一股浩瀚无匹的磅礴元气直接灌注到南宫若离的身体之中，受损严重的经脉竟是迅速地恢复着。

　　南宫若离能够感觉到，戮魔王的真气，仿佛是汪洋大海一般，深邃而望不到边际，而且仙元力极其醇正，虽然比之自己的大罗真气要差上许多，但也是一等一的真气属性。

　　而随着自己真气进入到南宫若离的身体之中，戮魔王的脸色也是微微一变，若有深意的瞧了南宫若离一眼，目光带着点点疑问。

　　南宫若离微微一笑，任由戮魔王那庞大的真气修复着自己受损的经脉，大罗真气在体内不停地流转，竟是随着那股真气的灌注，迅猛的增长了起来！

　　“呼——”一个时辰之后，戮魔王缓缓收回手掌，一个时辰持续如此庞大的真气灌注，也就是戮魔王这等恐怖的修为，换成是别人，恐怕早已经气竭而亡！

　　“不打不相识，这一次，多谢你了！”南宫若离匆匆说了一句感谢的话，旋即盘膝坐倒在地。

　　戮魔王虽然收回了真气，但是大量的仙元力却依然留在了他的体内，这对他来说，的确是一场机缘，如果可能的话，甚至能够助他突破半仙境界的瓶颈，直接踏入分仙之境！

　　与此同时，北仓静众女也是纷纷被解开了束缚，适才发生的一切她们也是看在眼里，知道戮魔王真的是为了救南宫若离，对他的敌意自然也是小了许多。

　　时间一分一秒的过去，南宫若离盘膝坐倒在地，大罗真气仿佛是一只洪荒猛兽般，不断地在体内流窜着。

　　遇到戮魔王留下的真元，便直接一口吞入进去，瞬间转化为相同的属性，壮大自身。

　　南宫若离的修为，也是迅速的增长着，终于，在将戮魔王留在体内的真气尽数同化时，便在半仙的巅峰境界停了下来。

　　“竟然没有突破？”戮魔王眉头一皱，不可思议的喃喃道，他留在南宫若离体内的真气，绝对足够他突破到分仙境界。

　　但是他却并没有突破，唯一有可能的就是，这小子体内的真气品级，要远远超过自己体内的真气！


第0586章 六大仙王殿

　　“前辈，多谢了！”南宫若离由衷的说道，虽然之前戮魔王做的有些过分，但是通过这一交手，南宫若离也多少了解了一些戮魔王的性格。

　　与赤霄王那一肚子坏水不同，戮魔王生性直爽，更是不会绕弯，所以南宫若离也就原谅了他。

　　戮魔王挥了挥手，道：“你们能够走到仙王殿，可以说得到了不小的机缘，不过混元仙府真正的传承却不在这里！”

　　“哦？”南宫若离眉头微微一挑，旋即苦笑道：“前辈，我们也是第一次来，这里连神识都无法尽数笼罩，说实话我们现在就是与无头苍蝇一般无二！”

　　戮魔王闻言哈哈大笑，点头道：“混元仙府真正的传承，其实是在混元宝殿之中，就在六大仙王殿的环绕之中！”

　　“六大仙王殿？”南宫若离不禁微微一怔，这样的仙王殿竟然有六座？不过也正好符合之前赤霄王所说的六大王仙高手。

　　“不错，就是六大仙王殿！青泉和老黑这两个家伙，一个是负责与外界的接引，一个性格孤僻，老是喜欢在断桥边散步。除了他们两个之外，就只有其余的斯大学王仙高手会停留在自己的仙王殿之中！”戮魔王微微开口道。

　　南宫若离见识过青泉王和赤霄王，而戮魔王口中的老黑，应该就是在外面被自己闯进来的黑衣人。

　　如今六大王仙高手已经见了其中的四位，只有两位他现在还没有瞧见。

　　而众人失散之后，南宫若离只是与诸葛天元一方汇合，还有戴荣飞与碧海痴双方均是没有出现，而他们这一方势力之中。

　　也只有碧海痴和戴荣飞双方的实力最差，除非他们运气好，能够碰到小松或者是若麟，否则的话，必将遭到杀身之祸。

　　尤其是以荒神殿和阴阳界联合的势力，那可是五大分仙境界强者啊！即便是南宫若离一方，依然没有与之抗衡的实力！

　　一想到此处，南宫若离心里便捏了一把汗！旋即朝着戮魔王道：“前辈，可否告知我其他同伴如今身在何处？”

　　戮魔王瞧了他一眼，旋即开口道：“这个恕我无可奉告，混元仙府有着混元仙府的规矩，即便是我也无法破坏这个规矩，你不要试图寻找他们了，这样只会浪费时间而已！”

　　未等南宫若离说话，戮魔王再次开口道：“因为六大仙王殿就在混元宝殿的外围，而一旦进入混元仙府之中，便必将受到甬路的引导，进入距离自己最近的一处仙王殿，当然，这也算是一次考验，如果通过了，便能够得到这个王仙高手的传承！”

　　“如果通不过呢？”南宫若离反问道，目光闪烁着一道道异彩。

　　“死——”戮魔王淡淡地说道：“凡是没有通过考验着，必将四五葬身之地，而你们误打误撞，进入赤霄的仙王殿之中，在我的帮助之下破掉了这一关的考验，虽然没有输，但也没有赢，所以你们的奖励，便没有了！”

　　南宫若离心中一喜，戮魔王啊戮魔王，没想到你也有徇私舞弊的时候，而且还这般冠冕堂皇的说出来，呵呵！

　　先不说北仓静众女如今被两大王仙高手分别传承，就是手中的五十多件仙器也足以震惊外界啊！

　　要知道，从前即便是强如十大仙门，也不过是有着一件下品仙器而已，中品仙器凤毛麟角，如今他一股脑的弄出五十多件中品仙器，简直就是让别人眼红的财富。

　　除此之外，戮魔王还帮助自己提升修为，虽然并没有突破到分仙之境，但南宫若离能够清晰的感觉到，如今他体内的真气，真正比之前提升了一倍。

　　无剑仙三人此时脸色极其的难看，他们三人平白的进入这仙王殿之中，不禁什么都没有得到，还平白的失去了一名半仙境界的长老。

　　不过看到戮魔王与赤霄王与南宫若离之间的关系，无剑仙即便是再傻，此时也不可能与南宫若离为难。

　　打不打得过他们是一说，关键如果激起了戮魔王的怒火，那么自己这三人恐怕也只有死路一条了！

　　想到此处，不由得朝着身边的两名长老使了一个眼色，趁着众人专心致志的听着戮魔王讲话之际，从那破碎的大门悄悄的摸了出去！

　　只是他们没有发现，戮魔王与南宫若离早已经发现了他们逃出去的身影。

　　“他们走了，你不着急么？”戮魔王一笑道，随手指了指已经消失了踪迹的空地。

　　南宫若离没有回头，笑道：“杀了他们一名半仙高手，也算是给诸葛岛主出了口气，剩下的人我还没准备动，没了他们的牵制，荒神殿一方的高手必将集中精力对付我们，到时候我们肯定不是对手！”

　　戮魔王哈哈大笑道：“你这小子真是好算计，成为你的敌人，真是最不幸的事情，哈哈！”

　　南宫若离也是嘿嘿赔笑了两声，方欲开口之际，却只见戮魔王脸色忽然一动，淡淡的声音再次传来：“有人闯入我的仙王殿了！”

　　“我们跟你一起去看看！”南宫若离也是心中一动，说不准就是自己一方的高手，当即与诸葛天元两人一起，跟着戮魔王朝着一边飞驰而去！

　　随着他们两人离开的还有冷雨和谢怡然，根据之前戮魔王的挑选，这两个人自然的便成为了戮魔王的传承者。

　　而且能够随着南宫若离离开，冷雨和谢怡然也是十分开心！

　　一路之上，南宫若离心中不禁剧烈地跳动着，脑海中浮现起那个身穿黑色长裙，脸上蒙着薄纱的角色女子。

　　雨师灵妃，曾经那个只会跟在自己屁股后面，“哥哥”！“哥哥”！叫个不停的小姑娘，心头不禁涌起一股温暖。

　　如果这一次能够见到雨师灵妃，一定要帮助她解掉忘忧蛊的蛊毒，让她恢复曾经的记忆，变回从前那个快乐的小姑娘。

　　想到这里，南宫若离心中更是期盼着能够早一点见到灵妃，拳头也是紧紧握了起来。

　　“呼——”戮魔王身形一闪，瞬间出现在一座大殿前，南宫若离也是随之落下，目光不禁向前瞧去，这处仙王殿与之前赤霄王所在的仙王殿在外型上一般无二。

　　只不过气息上却是差了好多，赤霄王的仙王殿，多是古朴而恢宏的气息，而戮魔王的这处仙王殿，还未走近之时，便能够清晰的感觉到一股庞大的肃杀之气！

　　这戮魔王在被封印到此处之前，手上一定沾满了鲜血，否则不会影响到整个仙王殿，使他也披上了一层肃杀之气！

　　“我这里杀气虽然浓郁，但只要你仔细的感悟，必将能够感觉到一种非同寻常的气息，杀气也是一种天道，任何一种天道都有着存在的必要，无论是嗜血之气，还是妖邪之气，抑或是我这肃杀之气，用之正则正，用之邪则邪！小子，你放心，你的两个女人，传承了我的肃杀之道，决计不会向你想得那般被杀气蒙蔽了心智，这一点我可以向你保证！”戮魔王朝着南宫若离笑道。

　　心中的担忧被对方发现，南宫若离脸色不由得也是微微一红，旋即转移话题道：“前辈，之前赤霄王那镜子里面那黑衣少女，你也带她进来了么？”

　　戮魔王不禁瞧了南宫若离一眼，点头道：“是啊，不过现在她还无法进入到混元仙府之中，我只是将她暂时封印，一会儿还要与老黑沟通一下，我自己无法出去接应她！”

　　南宫若离目光有些失望，看来这一次又要与灵妃失之交臂了，想到此处，心中便是一阵的苦楚。

　　就在这时，大门内传来一阵清楚的童音：“我看你们谁敢动？本麒麟吃了你们这些混蛋！”

　　“若麟？”南宫若离眼前忽然一亮，旋即脱口道。


第0587章 五大分仙高手

　　“若麟？”南宫若离登时心中一紧，脱口道，听到若麟此时的声音有些急切，好像是遇到了什么危险的事情一般。

　　他知道，能够让若麟出口恐吓而没有直接暴力的将其击杀，对方的实力肯定要超过他的。

　　当即想也不想，朝着戮魔王道：“前辈，我的弟弟在里面，送我进去，里面的事情交给我吧，如何？”

　　戮魔王哈哈大笑道：“没有关系，反正每一个仙王殿都随便你们进入，我们不看过程，只看结果，哈哈！”

　　言罢，手臂一挥，四人登时齐齐的消失不见了踪迹！

　　仙王殿之中，小松与若麟背靠背站在一起，有些稚嫩的脸上满是疲惫与苍白之色，尤其是若麟，嘴角还挂着一丝斑驳的血迹，竟是受了伤！

　　地上躺着三具尸体，血迹仍未干涸，想来是方才死去不久，这三具尸体之中，其中两具，分别是古浪岛与青源宗的半仙高手。

　　而另外一具，则是清风涧的半仙境界强者，他们竟然死在了这里。

　　三具尸体的周围，还有两人同样也是背靠着背站在了一起，赫然正是古浪岛的分仙长老与青源宗的另一名半仙长老！

　　在四人周围，五道身影冷漠地站在那里，目光略带玩味似的瞧向中间的四人，并不急于出手，似乎想要戏耍一番。

　　这五人自然就是荒神殿与阴阳界的五名分仙长老，不知道他们用了什么手段，竟然这么快的便相互联系在了一起？

　　“你们到底想怎么样？”古浪岛的分仙长老登时眉头一皱，朝着外面的五道人影说道。

　　其中一名荒神殿的分仙高手登时哈哈大笑道：“这仙王殿之中虽然不见仙器宝物出世，但并不代表没有，你们这些蝼蚁一般的人物，不配得到这里的传承？”

　　“哼！你们就配么？一群胆小如鼠的家伙，不服的话就跟姑奶奶的单挑，姑奶奶定会打得你满地找牙！”小松双手叉腰，一副悍妇之态。

　　那说话之人闻言脸色一变，的确，这个看似不起眼的小姑娘是四人之中最强悍的存在，如果适才不是她一人挡住两人，这七人没有一个能够留下的！

　　“上一次被你赢了一招，你以为，你还能挡住我们的攻击么？我们两人对付你，剩下的三个，足以要了他们的性命！”那人冷笑着说道。

　　若麟却是一副暴脾气，竟是撅起小鼻子，打了一个响鼻，旋即气呼呼的说道：“有本事就过来啊，本天才麒麟还没有出全力呢？你娘的老乌龟们，竟敢在这里大言不惭，如果大哥在这，一定打得你们屁股尿流！”

　　“小小年纪就说这么大的话，也不怕风大闪了舌头，我们两个对付那个小姑娘，剩下的三人交给你们，一定要速战速决！”那名荒神殿的分仙长老登时开口道。

　　剩下的三人微微点头，当即，荒神殿的两名长老一左一右，直接朝着小松扑了过来，两把长剑，幻化出一片眩目的土黄色剑气，将小松笼罩在了其中。

　　“敢打我姐姐！”若麟双目闪过一丝不悦，稚嫩的小手猛地朝着天空一拍，五彩光华缤纷炫舞，直接朝着那一片剑气轰去！

　　“小心点！”小松也是急忙出手，无数道粗壮的树根从她那瘦小的身体里激射而出，盘桓在她和若麟的身上，覆盖了一层厚厚的铠甲！

　　旋即小手宛若穿花引蝶一般迅速变化，一个个漂亮的小掌印从双手指中幻化而出，仿佛活过来了一般，蜂拥的朝着那些剑气扑去！

　　“蓬——”若麟的一掌率先拍中那些剑气，气浪登时炸裂了开来，直震得他一个趔趄，蹬蹬倒退两步。

　　方才稳住身形之际，耳边陡然一道锋锐刺耳的鸣叫之声陡然响起，旋即那一道匹练般的黄色剑气直取若麟的眉心。

　　“你娘的敢偷袭？”若麟也是大吼一声，一抓探出，那瘦小稚嫩的手臂登时粗壮无数倍，化为一条足有一人合抱粗细的巨大兽爪，狠狠地朝着那道剑气摄拿而去！

　　“冥顽不灵，区区半仙境界也敢与老夫争锋？”那道身影狂傲的说道，旋即手中长剑仿佛毒蛇吐芯一般，在第一道剑气与若麟的麒麟抓两相对撞消失之后，再次尾随着那散碎的真气余波，继续朝着若麟疾刺而来。

　　只不过，这一次的角度却是极其刁钻，竟是直取若麟探出的右臂腋下位置。

　　若麟登时眉头一皱，陡然大吼一声，右手猛地一翻，改为掌心向下，而左手也是闪电般的探出，两只手臂陡然释放出万道五彩光华。

　　旋即狠狠一夹，竟是空手将阳界分仙长老的长剑夹在了双手之间。

　　“滋滋——”若麟强忍着经脉的剧痛，双手猛然发力，五彩光华陡然在头顶汇聚，相互融合之间，竟然化为一朵妖艳的七彩祥云。

　　顶着那炫目多彩的七彩祥云，若麟此时就像是发了疯的野兽一般，猛地发出一声震天巨吼，那长剑迸发出来的剑气，竟是被他生生给捏碎了开来。

　　不过，毕竟捏碎的只是剑气，而对方的长剑本体却是趁着这个空档的机会，再次递进几分，直接刺入若麟那瘦弱的肩头。

　　一股血迹从那剑伤之中涌了出来，有了小松那树根铠甲的阻挡，阳界长老的这一剑虽然没有刺穿他的肩胛骨，但也是伤的不轻，尤其是对方那浑厚的真气也是顺着长剑侵入自己的经脉之中。

　　若麟只觉自己气息一阵紊乱，忍不住张口吐出一小口鲜血，不过这一口鲜血却是吐得水准奇佳，正好迎着对面不远处的阳界长老的脸喷去！

　　虽然这一喷并没有附带多少真气，但依然让那阳界长老吓了一跳，急忙功聚右臂，猛地将被若麟夹住长剑抽了回来。

　　旋即左手平推而出，化为一道土黄色的光幕，将那些鲜血尽数挡住。

　　“找死——”右手那方才脱离开若麟掌控的长剑登时发出一阵呜咽之声，剑身也是剧烈的颤抖了起来，以迅若脱兔的速度，直接朝着若麟的脖颈横扫而去！

　　此时的若麟浑身经脉已经受到重创，再加上那一口鲜血喷出之后，心头的一丝微微松懈，这一剑又是来的如此迅速，诸多因素叠加在一起，登时让他微微一怔。

　　一股冰冷的感觉瞬间浸透全身，还未来得及反应之际，腰间陡然被一根树根缠绕住，旋即身体瞬间后退而出，堪堪避开那道剑气！

　　同时，小松也是抽身后退，险之又险的躲过两名荒神殿高手的庞大剑气，不由得大口喘息了两口气！

　　“运气倒是不错，不过我倒是要看看，你们还能够坚持到什么时候？”那荒神殿长老登时冷笑着说道。

　　陡然，一声凄厉的惨叫之声登时传来，那名青源宗的半仙境界长老终究还是无法像若麟那般变态，再次化为了一具尸体，软倒在地上。

　　同时，那名空下手来的阴界长老擦拭了一下手中的长剑，也是朝着小松与若麟这边包围了过来！

　　“乖乖，三个已经没有办法应付了，如今又来了一个！”小松与若麟对视一眼，纷纷从对方的眼中看到了一丝无奈了苦涩。

　　“若麟，我们要死在这里了，你怕不怕？”小松忽然间开口说道。

　　若麟却是裂开嘴嘿嘿一笑，摇头道：“怕什么？我们不会死的！大哥回来救我们！”

　　小松脸上却是忽然闪过一丝光芒，旋即嘿嘿笑道：“你就这么肯定，他一定会来么？”

　　“当然！他是我大哥，所以我相信他，一定会来的！”若麟十分坚定地说道。

　　“即使是天王老子来了也救不了你们，乖乖的受死吧！”

　　“那可未必！”一个冷漠而带着恼火的声音陡然传来，宛若闷雷炸响，在大殿之上回旋激荡！


第0588章 独战两大分仙高手

　　五大分仙高手同时一怔，旋即眼中闪过一丝惊愕之色，这声音中气十足，单论真气的浑厚程度，竟是不下于自己。

　　若麟与小松却是相视一笑，纷纷从彼此的眼中看出了一丝惊喜！

　　是啊！这个声音轻佻而带着几分狂妄，除了南宫若离还会有谁呢？

　　在众人惊愕的目光之中，三道身影鬼魅般的窜入五大分仙长老的包围之中，稳稳地站立在小松与若麟的身边。

　　冰冷的目光扫视在五大长老的脸上，眉头也是微微皱了起来，淡淡道：“大哥不在，就这么欺负我的弟弟妹妹么？”

　　创世剑赫然在手，此时的南宫若离宛若一杆标枪般站立在那里，略显瘦削的身形没有一丝的畏惧。

　　如今他们一方，虽然小松和若麟都受了一些伤，但依然有着一战之力，即便是不能击溃对手，拖住片刻也是可以的。

　　而增加了南宫若离与还珠岛的太上二长老两人，还有一个古浪岛的分仙高手，这一战，倒是不至于会输。

　　“南宫若离？”荒神殿的分仙长老目光闪烁，瞧着南宫若离一字一句地说道。

　　南宫若离迎上他冰冷而满含杀意的目光，微笑着说道：“正是本少爷，老家伙，荒神殿看来还是不长记性啊，莫不是荒尊还不死心，非要与我为敌么？”

　　那荒神殿的分仙长老脸色一变，他之所以这般注意南宫若离，皆是因为荒尊曾经在荒神殿一众高层面前说过。

　　南宫若离，将会成为荒神殿一统天下的大敌。

　　对于南宫若离那恐怖的修炼速度和庞大的战斗力，荒尊都详细的与荒神殿一众长老说了出来，所以一众荒神殿强者都对南宫若离十分熟悉。

　　所以此时此刻，荒神殿的两位长老纷纷心念电闪，计算着双方之间的实力，准备就在这里截杀南宫若离。

　　不过他却有着一些顾虑，南宫若离的深浅他实在是不太清楚，当初不过是听荒尊说过，南宫若离可以轻易击败一名半仙高手。

　　所以对于南宫若离的实力，他们心中还是不敢太过肯定，一时间竟是犹豫了起来。

　　南宫若离却是无所谓的将目光转移到了一边古浪岛的分仙高手身上，道：“你是想与我们一起战斗，还是离开这里，如果想要离开，那就快些滚蛋，一旦打起来，我不希望被队友背后捅刀子！”

　　那名分仙长老登时浑身一震，古浪岛与仙剑门关系极好，但他也知道，如今只有他一人是多余的。

　　一旦双方任何一方赢得了最后一场的胜利，自己也必将会被胜利的一方击杀。

　　所以淡淡地说道：“你们双方的战斗，我们这一方不会参与，告辞了！”

　　言罢，小心的朝着门口撤去！

　　荒神殿一方的五名分仙长老谁也没有动，毕竟这人是属于仙剑门一方势力的，如果真的逼得急了，很可能会将其逼到南宫若离这一方。

　　到时候自己便又少了几分把握。

　　之前戮魔王带着南宫若离几人进入其中的时候，便开启了仙王殿的大门，所以，这名古浪岛的分仙长老几乎是在走出大门的第一刻，便落荒而逃，速度之快，让人忍不住啧啧称奇。

　　这名分仙长老走后，南宫若离一方如今只剩下太上二长老，小松、若麟、还有诸葛天元五人。

　　其中诸葛天元只是尊级大圆满境界，这般境界如果与对方战斗，必将被瞬间秒杀，所以南宫若离也没想让他出手。

　　“两个荒神殿的老家伙交给我，剩下的三个交给你们，杀！”创世剑赫然在手，成百上千道金色的剑气狂喷而出！

　　在半空中形成一片密密麻麻的剑雨，直接朝着两名荒神殿的分仙长老笼罩而去！

　　这一刻，他竟是要以半仙之境，单挑两名成名已久的荒神殿分仙长老！

　　不过这也正合了两名分仙长老的心意，当即冷笑一声，两把长剑同时刺出，两面土黄色的光盾瞬间凝结在一起，将两人的身形牢牢的罩在其中。

　　“叮叮当当！”那些细密的剑雨，宛若雨打芭蕉一般，不断的落在两大分仙长老幻化出来的光盾之上，溅起了一点点涟漪。

　　“上！”小松也是平复了一下有些翻腾的气血，双手连挥，一道道碧绿的真气喷涌而出，与一名阳界的分仙长老战在了一处。

　　而另一边，还珠岛的太上二长老也是与另一名阳界的分仙长老激斗了起来。

　　若麟实力最弱，但此时的它却是仰天一阵怒吼，化为一只足有十多长高度的巨大麒麟，额头之上一圈圈的电火花不断扩散。

　　一股狂暴的气息登时迎面扑来，脚下七彩祥云凭空而现，神兽的庞大威势朝外自然而然的散发了出来，堪堪笼罩住了最后一名阴界的分仙长老。

　　而诸葛天元则是后退两步，他心中十分清楚，此时的战斗已经不是他能够参与的，不过他却并没有闲着。

　　瀚海明日图悬浮在头顶，无尽的力量不断的灌注到他的身体之中，竟是站在了大殿的一角，屈指连弹，一道道真气从指尖喷涌而出，协助小麒麟与那名阴界的分仙长老纠缠！

　　一时间，三方战斗激烈之极，耀眼的光芒四散飞溅，若不是这仙王殿坚固之极，恐怕整座大殿都会被狂暴的真气撕成靡粉。

　　南宫若离手中创世剑完全被大罗真气包裹在其中，庞大的剑势无穷无尽，就像是连绵起伏的大海一般，竟是与两名分仙长老打得不分上下。

　　其实在这混元仙府之中，南宫若离是占着一定优势的，有着混元仙府空间屏障的遮挡，他施展逆天之道便没有什么顾忌。

　　可以说是没有一丝的保留，逆天之道灌注在创世剑之中，战斗力飙升到了极致，剑招圆润如一，没有丝毫的破绽。

　　两名荒神殿的分仙长老越打越是心惊，他们终于知道，为什么荒尊会对南宫若离有这么高的评价。

　　这小子虽然只有半仙境界的修为，但无论是剑招还是对真气和天道的把握，都远在两人之上，所以才会造成此时旗鼓相当的局面。

　　“这样下去不行！这小子的真气绵绵密密，似乎无穷无尽一般，如果长久消耗下去，我们二人不一定能够拼得过他！”一名分仙长老传音道。

　　另一名分仙长老也是赞同道：“不错，我们不能在这般消耗下去，拼着受伤，也要速战速决，他招式细腻，我们便以力破巧，联手打他一个措手不及，再找机会破了他的剑势！”

　　在暗自的交流之中达成了一致，两人也是瞬间动手，登时，两把长剑同时用力一挑，强忍着经脉传来的疼痛，将南宫若离的剑势震得微微一滞。

　　高手之间，也短短瞬间的一滞便能够决定很多东西！

　　以他们两个的老谋深算，自然是不会放过这个机会，两把长剑如同毒蛇吐信一般，划过两道完美的弧线。

　　凌厉的剑气从剑尖激射而出，那纤细的剑气凝聚了两人大量的真气，虽然效果并不华丽，但真正的力量却是已经达到了分仙的极限。

　　两道剑气，一上一下，分别笼罩着南宫若离的要害，两股神识之力也是将南宫若离牢牢锁定。

　　“哼！以为这样就可以了么？”南宫若离从那完美如意的剑法境界之中被打断，心中自然是十分不爽。

　　眼见着两人如此拼命的朝着自己攻来，瞬间便洞悉了两人的目的。

　　手中创世剑登时剑锋一转，蓦地在身前画了一个圆圈，一层层金色的大罗真气登时在这个圆圈之中凝聚，形成一个巨大的太极图案！

　　“太极盾剑！”南宫若离口中轻哼一声，身前那一面巨大的太极图案登时朝着两人平推了出去！


第0589章 再悟惊虹！

　　“轰——”两大分仙长老的剑气径直的激射在南宫若离的发出的太极剑盾之上。

　　太极剑法，讲究后发先至，主防御，这太极剑盾乃是太极剑法的升华，因此在防御方面更是强悍无比。

　　两大分仙长老见到南宫若离一剑挥出了这般庞大的太极光盾，眼中均是闪过一丝喜色。

　　两人的剑气，胜在凌厉而纤细，如今南宫若离的光盾如此大，在真气的凝聚力上便与两人的剑气差上不少。

　　如此之下，正好符合以点破面的攻击手法，所以两人几乎可以预见，自己的剑气洞穿南宫若离这一面太极光盾的情形。

　　只不过，他们脸上的笑容方才浮现之际，便感觉到了有些不太对劲。

　　南宫若离此时也是冷笑连连，他见到两人眼中的神采便已经知道他们心中所想。

　　的确，自己这太极盾剑与两道如此锐利的剑气相碰，看似这一招时极其愚蠢的选择。

　　但那不过是众人眼力的问题，他们根本不知道，太极盾剑的真正奥义！

　　圆润如一，无根无境，万法自然，这一面太极光盾看似真气稀疏，但其实每一颗细小的真气之间，都紧密的缠绕在了一起。

　　而且每一道连接的真气都是迅速流动着的，所以两名分仙长老的两道剑气，看似击中太极盾剑的两个点。

　　实际上，却是在飞速流转的太极盾剑之中，伤害均匀的遍布在整个光盾之上！

　　是以！三股庞大的劲气相交！没有如同两名荒神殿分仙长老想象一般的直接洞穿那面光盾，而是一阵剧烈的摇晃，旋即两相炸裂了开来！

　　“轰——”漫天光点，仿佛是缤纷绚丽的礼花，绽放出一片金灿灿的光雨，散落在空气之中。

　　南宫若离后退三步，手中的创世剑一阵剧烈的颤抖，这一瞬间，手中的创世剑自行的嗡鸣不已，那股气势，仿佛是要轰破苍穹的束缚一般。

　　旋即，南宫若离的脑海之中，《惊虹枪诀》的第二幅图画赫然出现在脑海之中。

　　那是一个站立在万丈峰顶的孤傲身影，单手握住枪托，一枪朝着天空轰去！

　　一道金色气柱直冲而起，直接朝着天际扶摇直上，竟是插入了那云层之中。

　　这一道金色气柱，将那道孤傲的身影也是比对了下去，仿佛是那么的渺小，但是，那股气势，却是摄人心魄。

　　“这一招，好像有这一股只身逆天的意思！”南宫若离喃喃地说道，那副图画在脑海之中不断旋现，让他进入了一种特殊的明悟之中，竟是站在了那里。

　　两大分仙高手本也是被南宫若离的太极盾剑反弹之力震退了两步，稳住身形之后，眼中也是一片震惊之色。

　　不过旋即便恢复了自然，眼见着南宫若离好像傻了一般静静地站在那里，当即相互对视了一眼，竟是不知道该不该出手攻击！

　　“这小子诡计多端，很可能是迷惑人的手段，我们万不可大意了！”一名荒神殿分仙长老登时开口道。

　　另一人也是点了点头，旋即，两人就那么瞧着南宫若离，开口道：“小子，你搞什么鬼？”

　　等了片刻，南宫若离依然没有任何的动静，浑然未觉两人的话一般，依然呆立在原地，连目光都不曾眨动一下。

　　两人再次对视了一眼，眉头同时一皱，其中一人试探性的刺出手中的长剑，不过却是没有攻向南宫若离，而是轰在他身边不足一丈的石面之上。

　　“蓬——”任由那道剑气就激射在他身边，南宫若离依然分毫未动，就那么静静地站立在那里！

　　荒神殿的两名分仙强者眼中闪过一丝喜色，这小子好像是进入了什么状态一般，不是装出来的，这根本就是他此时的状态。

　　想到此处，两人再也不敢放弃这次千载难逢的机会，两把长剑再次交错横斩而出，庞大的剑气化为两股巨大的十字光剑，直接朝着南宫若离激射了过去！

　　而此时，小松与若麟也是瞧见了南宫若离此时的状况，两人更是心急如焚，若麟因为面对一名分仙长老，所以无法脱身，只能急的哇哇一阵大喊。

　　小松却是不然，她的修为本就是分仙巅峰境界，再加上古松的本体，强悍的战斗力可以当之无愧的出于分仙的最顶端。

　　或许面对两名分仙长老她有些吃力，但此时面对一人，即便是之前受到了一些伤害，依然是游刃有余。

　　见到南宫若离愣在那里，小松也是吓了一跳，单手缠住那名对手，另一只手则是闪电般的挥出！

　　一道手臂粗的树根登时席卷了过来，堪堪卷住南宫若离的腰间，将他的身体带的横移了出去，险之又险的躲过了两人的这一下攻击。

　　“哼，自身难保，还想多管闲事！”两名荒神殿的分仙长老见到马上就要得手便被小松给破坏了，心中登时一阵恼火。

　　旋即将目标转移到了小松的身上，这个小女孩的强悍他们同样是有所体会，既然她护着南宫若离，那便先将她击杀了，到时候合三大分仙高手之力，便不信拿不下一个南宫若离！

　　打定主意，两人身形同时一闪，同时朝着小松凌空扑去！人未至，两道剑光狂掠而出，剑影弥漫，庞大的剑气化为两道匹练黄芒！

　　小松见状不由得脸色大变，急忙一掌将对手震开，乘着这个空隙，一掌平推而出，无数道虬结环绕的树根登时从掌心喷薄而出！

　　每一条树根都荡漾着一层碧绿色的光芒，铺天盖地，足足数十条粗壮的树根盘根错节在一起，将两名荒神殿分仙强者的一击正好挡住！

　　“轰——”混乱的气流登时席卷了开来，碎裂的根茎狠狠地朝着四周炸裂，小松登时惨呼一声，娇小的身形朝后抛飞！

　　那些根茎都是她自己的本体啊，虽然相对于庞大的本体，这些根茎不过是其中的一小部分，但是本体被击溃，小松自然是不会好过！

　　一缕鲜血从嘴角荡漾而出，周身的气流异常的紊乱，一条右臂也是微微颤抖着，一滴滴的鲜血顺着手臂滴落在地！

　　“哼！这便是护着他的下场，小丫头，你年纪不大，不要枉费了生命！”那荒神殿的分仙长老登时冷笑道。

　　小松抬起头来，稚嫩的小脸虽然一阵苍白，但目光却是倔强的瞧向前方的三人，口中咬牙道：“想要伤害哥哥，先踏过小松的尸体！”

　　“哼，冥顽不灵，那你就去死吧！”那荒神殿长老登时怒吼一声，剑气喷涌而出，直接朝着小松当头劈落！

　　另外两名分仙高手也是没有闲着，同时刺出手中的长剑，剑气狂飙而出！

　　霎时间，三道庞大的剑气将小松的所有退路尽数封死，避无可避，只能硬碰硬的全力一战！

　　小松双目闪过一丝坚定，将南宫若离护在身后，浑身陡然升腾起一股庞大的气势，秀发飞扬而起，稚嫩的脸上也是现出一丝疲惫之色。

　　一圈圈的碧色光芒从她的脚下不断的朝着头顶汇聚，旋即，一个碧绿色、足有井口大小的碧绿色光球赫然出现在她头顶！

　　“万木朝春！”小松口中断喝一声，旋即头顶的碧色光球仿佛活过来了一般，陡然在她身前爆炸了开来！

　　无数道碧绿色的光芒登时激射而出，一股勃勃生机登时将整个大殿尽数笼罩，同时，那爆炸之处，一股狂猛的气息疯狂的肆虐了开去！

　　与此同时，那三道剑气也是轰击在小松那碧色光球爆炸的原点之上，整个真气被彻底的点燃，轰然炸裂了开来！


第0590章 破苍

　　小松张口喷出一口鲜血，娇小的身体朝后抛飞而出，旋即重重地摔落在了地上！脸色一阵苍白如纸，气息委顿！

　　这一下，她燃烧了体内的本源之力，爆发出如此强悍的一击，却依然无法抵挡三人的联手一击，登时重伤！

　　此时的小松，虽然没有生命危险，但是浑身经脉寸寸断裂，险些直接昏厥过去！

　　目光闪过一丝晶莹之色：“哥哥，对不起，小松只能做到这些了，你快点醒来吧！要不然，小松便再也无法听你讲故事了！”

　　三名分仙长老同时朝后退出十多长距离，眼中震撼的同时，旋即被一丝狂喜所代替！

　　小松明显失去了战斗力，而南宫若离依然呆呆地站立在那里，双目圆整，竟是没有了一丝生气！

　　“出手，干掉他！”荒神殿的分仙长老登时大喝一声，旋即，三道身影再次腾空而起，直接朝着南宫若离的头顶蜂拥而去！

　　“哥哥！”

　　“大哥！”

　　小松与若麟睚眦欲裂，登时悲呼道，声音犹如杜鹃啼血，生生断肠！

　　“呼——”原本呆立在那里的南宫若离，似乎听到了这一声呼唤一般，眼底一丝生气陡然浮现而出！

　　旋即，手中的创世剑竟然瞬间消失不见了，取而代之的则是一把丈二长枪，那锋锐的枪尖随着掌心的颤动而闪烁着点点寒芒！

　　在众人惊愕的目光之中，南宫若离陡然双臂一震，逆天枪在手中陡然挽出一朵眩目的枪花，旋即，一枪疾刺而出！

　　那枪影直接穿透了舞起的枪花，一穿而过，一股庞大的气息登时弥漫了开来！

　　“惊虹枪诀第二式——破苍！”随着南宫若离口中低吼出来的几个字，那穿透枪花的枪尖处，一道狂猛之极的枪芒登时激射而出！

　　这一道枪芒，仿佛逐月流星，拖曳起一串长长的尾芒，势不可挡！

　　感受到那股庞大而恐怖的气息，三大分仙长老同时脸色大变，这一枪的威力，似乎要穿透苍穹，直冲天际！

　　尤其是那股庞大的气势，赫然将三人尽数笼罩其中，根本无法躲避，只得硬着头皮，将浑身真气全部催动而出！

　　三把长剑，三道不同颜色的光芒再次暴涨几分，旋即与南宫若离那一道璀璨夺目的枪芒轰然对撞在了一处！

　　气浪炸响！地动山摇！

　　整个仙王殿也是剧烈的震颤了起来，要知道，单单是那道大门，便能够承受两大分仙强者的联手一击。

　　更不用说整个仙王殿，更是受到整个混元仙府的保护，真仙境界的前者也无法将其损坏，但是此时，竟然在南宫若离与三大分仙长老的这一下对撞之中，剧烈的摇晃了起来！

　　“这……”一边的众人全部停止了打斗，不可置信的望着那完全被漫天光芒包裹在其中的三人，心登时剧烈地跳动了起来！

　　“他竟然强悍到这般境界？当真是英雄出少年啊！”还珠岛的太上二长老喃喃地说道。

　　几个月前，他见到南宫若离的时候，这小子不过是能够与尊级七阶抗衡的小子而已，那个时候，自己一根手指也能够捏死他！

　　但是短短几个月的时间，他竟然成长到了这般地步！

　　成长得连自己都远远被他甩在了后面，太上二长老好不怀疑，这一枪若是换成自己单独面对，绝对是被秒杀的结果！

　　光芒逐渐地消散了开去，露出四道相视而立的身影。

　　南宫若离以逆天枪支撑着身体没有倒下，浑身上下的衣服已经被庞大的真气余波割裂得不成样子了！

　　嘴角一丝血迹显得触目惊心，一张英俊的面孔也是苍白如纸，不过饶是如此，嘴角那一丝坏笑却依然挂在那里。

　　“破苍的威力竟然强大到了这样的地步，当真是给了我一个大大的惊喜啊！”南宫若离心中暗想道。

　　他自己知道自己的情况，虽然受了一些伤害，但这些伤害，并不是被三大分仙长老真气反弹而震成的伤害。

　　这完全是由于自己方才领悟出“破苍”这一招，还没有完全把握便直接施展而出，在招式的纯熟和技巧之上并没有达到完美融合，所以自己此时的伤害，都是因为强行施展这一招而受到的反噬。

　　“生生诀”登时流转全身，周围的天地灵气疯狂的涌入他的体内，被抽空的经脉在迅速地恢复着。

　　反观对面的三大分仙长老，就那么站在那里，脸上的恐惧依稀还在，双目圆睁，竟是一动不动，仿佛变成了雕塑一般！

　　“大哥！”另一名阳界的分仙长老见状不由得呼唤了一声，不过那三人依然纹丝未动，好像根本没有听清楚他的话一般。

　　这名分仙长老不禁瞧了南宫若离一眼，见他也没有丝毫的动作，当即小心的朝着荒神殿的二长老靠了过去！

　　“大哥！”这名分仙长老轻声呼唤一声，同时手臂也是抚摸在了阳界二长老的肩头！

　　“蓬——”就在这名分仙长老的手臂方才碰触到阳界二长老的肩头时，一声闷响登时响起，这名分仙的二长老竟然轰然爆炸了开来。

　　整个身体完全化为了一团血雾，连一丝一毫都没有留下，旋即散落在了地上，恐怖之极！

　　这名分仙长老登时大惊失色，目光不禁朝着旁边的两名荒神殿长老瞧去，心头顿时一凉，双手颤巍巍的同时抚摸上了两大荒神殿长老的肩膀。

　　“蓬——”两声闷响再次响起，与之前的阳界大长老一样，两名荒神殿的分仙长老也是爆开了一团血雾。

　　“丝——”众人无不倒吸了一口凉气，那可是三名分仙境界的高手啊！嗜血兽皇之后，分仙境界的强者已经俨然成为这个世界最为强悍的高手。

　　每一名分仙长老，都是门派之中的顶梁柱，即便是十大仙门，都不一定存在着分仙境界的长老，所以分仙高手可以说是极其难得。

　　但是现在，一向在门派之中养尊处优，高高在上惯了的他们，竟然惊骇的发现，原来这世界，并不像是表面的那么简单。

　　就像现在一般，有谁会相信，一个不过半仙境界的小子，竟然能够一招秒杀三名分仙境界的绝顶高手，这是何等的战斗力？

　　尤其是那多天地造化的一枪，那股让人心颤的气息，不仅仅是影响了被笼罩的三人，连同在场的众人全部都感受到了这一枪的庞大压力！

　　那是一种根本无法承受的庞大压力，让他们不由自主的产生出一种发自内心的战栗和恐惧！

　　一时间，众人尽数沉默了，连同荒神殿一方剩下的两名分仙高手也是沉默了，虽然此时的南宫若离明显受到了反噬，脸色苍白。

　　但他们两人竟是谁也不敢动手，南宫若离的这一枪，已经击溃了他们的信心，彻底的瓦解了他们斗志，让他们根本生不出一丝抵抗之心。

　　“各位，还要动手么？”南宫若离微微开口道，以“生生诀”的恢复速度，此时他已经恢复了三成真气。

　　虽然不足以对战分仙强者，但自保却是有余！

　　听到南宫若离的话，两大分仙高手同时感到一股冰冷从头顶直贯脚底涌泉。

　　“南宫若离，同时得罪荒神殿与阳界，你难道想走嗜血兽皇的老路么？”那名阳界的分仙长老登时有些色厉内荏地说道。

　　南宫若离嘴角却是勾起一丝笑容，逆天枪遥指对手，枪芒吞吐不定，微微笑道：“反正也是杀了，不在乎再多两条性命！”

　　“呼——”两人闻言登时神色一冷，旋即对视一眼，纷纷读懂了对方的心意，同时朝着大门口飞掠而去！

　　“南宫若离，你不要太得意，等到出去之后，我们再来与你算账！”声音却是远远的传了过来！


第0591章 让我见见她，好么？

　　“呼——”直到两人的身影消失，南宫若离方才长长的舒出一口气，苦笑道：“他娘的，幸亏这两个家伙胆子小，要不然本少爷还得再拼一次命！”

　　咕哝了一句之后，南宫若离快步走到小松的身边，爱怜的抚摸了一下她的小脑袋，柔声道：“妹妹，对不起，让你受伤了！”

　　言罢，掌心大罗真气流转，紧紧贴在了小松的后背上，一股股精纯的大罗真气透过掌心融入到了小松的身体之中。

　　小松当即也是盘膝坐倒，全力的借助南宫若离送入体内的真气治疗着严重的伤势。

　　虽然小松是属于妖兽之身，但大罗真气包罗万象，而且精纯之极，方一入体之际，小松便已经察觉到了南宫若离真气的与众不同。

　　得自于这种奇妙的真气辅助，小松惊骇然发现，自己体内的伤势，竟以肉眼可见的速度迅速地恢复着。

　　良久，感觉到小松的气息微微稳定了一些，南宫若离这才松开了手掌，眼中的精芒也是一闪即逝。

　　像他这般毫无保留地给对方输送真气，而且坚持这么长的时间，必然会损耗大量的真气，但是南宫若离却不同。

　　将“生生诀”修炼到了至高境界，他的真气恢复速度只能用恐怖来形容，所以在给小松疗伤的同时，他的真气也是迅速地恢复着。

　　就在收回给小松输入真气的时候，他的真气已经恢复到了巅峰状态，而且，由于“破苍”而引起的那一丝反噬所受的伤害也是尽数痊愈。

　　南宫若离的目光在太上二长老和诸葛天元的身上扫视了一眼，旋即将手搭在了跳到自己身边的若麟微微一笑道：“前辈，诸葛岛主，你们没事吧！”

　　两人闻言不禁摇头苦笑，太上二长老更是叹息道：“若离啊，以后便不要叫我前辈了，这个称呼我可是担当不起啊！如果可以，就叫我的名字吧！我叫海中岩！”

　　“海中岩？”南宫若离心中暗自好笑，这个名字倒是有些奇怪，不过嘴上却是谦虚道：“前辈说笑了，您是溅泪的前辈，我又岂能逾越呢？”

　　太上二长老海中岩目光闪烁道：“达者为先，如今你的修为已经远远超过了我，若是还称呼前辈，老夫自己也问心有愧啊！”

　　南宫若离本就不是什么矫情之人，当即笑道：“既然如此，我也不叫你前辈了，如今我们四方联合，以后便是一家人，我便称呼你一声海老吧！”

　　这一声“海老”倒是给足了海中岩的面子，否则被一个如此年轻的小子直呼其名，虽然对方实力强悍，也总会有些奇怪的感觉！

　　当即海中岩也是感激地瞧了南宫若离一眼，嘴角终于露出一丝释然的笑容，旋即道：“若离，你看下一步我们要去哪里？”

　　南宫若离闻言登时收起了脸上的笑容，正色道：“如今青源宗的戴宗主和崇明岛的碧岛主都还没有归队，我们又耽搁了这么长时间，寻找他们肯定是来不及了，如果他们还活着的话，必然会前往混元宝殿，我们便去那里寻找他们吧！”

　　海中岩与诸葛天元同时点了点头，南宫若离说得不错，如今六座仙王殿他们已经闯了三座，再加上两座没有人把守的仙王殿。

　　只剩下一座仙王殿他们没有去过，这个时候再过去另一个仙王殿，根本来不及改变什么，所以只能道混元宝殿碰一碰运气了。

　　希望他们两方人马能够平安无事吧！

　　“如此，我们现在便直接过去吧！”海中岩登时开口道，目光却是瞧向南宫若离，似乎在征求他的同意。

　　南宫若离微微一笑，目光却是在仙王殿的深处瞧了一眼，终于叹息道：“海老，你和诸葛岛主在外面等我片刻吧！我有些事情还要解决！”

　　两人都知道南宫若离与戮魔王的关系，想来他是要找戮魔王叮嘱一下关于两女的事情，当即也是识趣的走了出去！

　　南宫若离走到仙王殿的最深处，朝着那空无一人的大殿淡淡道：“出来吧！堂堂王仙境界的高手，这般躲躲藏藏的，丢不丢人？”

　　周围的空间一阵扭曲，旋即，戮魔王的身影赫然出现在他面前，脸上带着阵阵惊讶，道：“你怎么知道我躲在这里的？”

　　他的心里自然是纳闷，他的修为高过南宫若离不止一星半点，按理说他根本发现不了自己的行踪，但他却来到了自己的藏身之处，而且将自己指了出来，当真是神奇之极！

　　南宫若离微微一笑道：“适才我们那一击所散发出来的狂暴力量，虽然无法摧毁整个仙王殿，但这几根石柱恐怕是保不住了，若不是你暗中出手，又怎么会保全这些石柱的完整？所以我便开始留意周围的波动！虽然在真气爆炸的余波中，你隐藏得很好，但以我对我自己真气的了解，自然是能够清晰的感觉到你那唯一的一丝不同！”

　　戮魔王闻言终于松了口气，看来他果然是猜到的，否则的话，真是太过骇人听闻了！

　　“你怎么还不离开这里？我这仙王殿可没有那么多的仙器，本王修炼一向都是清心寡欲，不想赤霄那个家伙，收罗了那么多的宝贝！”戮魔王想到南宫若离之前大肆搜刮赤霄王的仙器，登时急忙开口道。

　　南宫若离微微一动，目光也是变得严肃了起来，躬身道：“前辈，让我看看灵妃好么？我只想看她一面，知道她是平安的，我就满足了！”

　　戮魔王不禁微微一震，旋即道：“你都知道？”

　　南宫若离点头道：“我知道，你不告诉我她的下落，是因为你也发现了忘忧蛊的存在，不过我现在已经找齐了解决忘忧蛊的解药，前辈，让我见一见她，先帮她恢复记忆，好么？”

　　南宫若离的声音带着点点哀求之意，这也是他第一次如此去哀求一个人，不过为了灵妃，他没有一丝的不舒服。

　　戮魔王也是有些惊愕地看着南宫若离，这个从见到第一面起，便天不怕地不怕的小子，那个言语之间不拘一格的小子，竟然会有这般的一幕。

　　“她，也是你爱的人之一么？”戮魔王忽然间问道。

　　南宫若离点头道：“她是我的生命！”

　　戮魔王忽然大笑了起来，旋即摇头道“小子，你这句话说得太重了，如果她是你的生命，那么其他的女人呢？据我所知，你的女人不止一个吧！”

　　南宫若离却是抬起头来，目光迎上了戮魔王质疑的目光，旋即道：“她们每一个人，都是我的命，不论是任何一个人，都是需要我用生命去呵护的人，即便是当着所有人的面，我也敢说出这番话来！”

　　声音不大，却是掷地有声，自然是有着一股信服之力！

　　戮魔王沉默了片刻，旋即道：“我相信你，不过，现在我不能让你见她！”

　　“为什么？”南宫若离猛地抬起头来，眉头也是紧紧皱了起来，恢复灵妃的记忆，他一刻也不想等下去！

　　“你若现在恢复她的记忆，那便是害了她！”戮魔王幽幽解释道：“她们三个现在已经在我的指点之下，进入了修炼之中，一旦从那个状态之中退出，那么所有的传承便会完全的消失，她也会失去这个资格！如果你不想让她接受我的传承，我可以答应你！不过我可是告诉你，传承一旦中断，对她的反噬也是极大的，可能修为便会止步于此，永远不得精进！”

　　“什么？”南宫若离登时眉头一皱，眼中的失望与苦涩登时浮现了出来，戮魔王给他的选择，他自然是清楚，虽然有信心保护灵妃，但是她自己的选择，南宫若离又怎能将其扼杀呢？

　　“罢了！罢了！”南宫若离叹气的摇了摇头道：“原本是向着要取巧，在这里比较安全，能够让我早些恢复她的记忆，但是现在看来，或许真的就是命中注定啊！”

　　戮魔王在他肩膀拍了拍，对他的选择也是十分满意，当即淡淡地说道：“混元宝殿中有着仙帝的传承，不管是谁，只要是通过了仙帝的考验，便能够得传仙帝的毕生所学，到那个时候，她们便能够全部出关了，到时候再解毒，也来得及！”

　　南宫若离苦笑着摇了摇头，朝着戮魔王微微一礼，旋即朝着门外走去，声音却是远远的传了过来。

　　“前辈，帮我照顾好她们三个，多谢了！”


第0592章 混元宝殿

　　混元宝殿，位于六大仙王殿的正中心！

　　被六大仙王殿围住，从天空俯瞰而下就像是一个巨大的花瓣，混元宝殿便是那花蕊，而六座仙王殿，便是六片花瓣！

　　整个混元宝殿比六大仙王殿加起来还要大上一倍，所示混元宝殿，倒不如说是一座露天的花园，而且是层层叠叠的呈阶梯状分布的花园！

　　从外面看，只能看得见六层不同颜色的光芒笼罩，看不清里面的真正情况，更是为混元宝殿增加了几分神秘之感。

　　而且整座混元宝殿虽然没有宫墙包围，但却被一层淡淡的金色光罩所笼罩，从外面根本无法进入其中。

　　此时，混元宝殿外面那一层金色光罩边，十多道身影赫然站立在那里，目光一眨不眨地注视着眼前的光罩！

　　为首一人，赫然正是仙剑门的掌教无剑仙，此时他站立在那光罩前，脸上带着淡淡的自信笑容，不知道在这里得到了什么好处，竟会让他这般模样！

　　两名仙剑门的半仙境强者并排站在他的身边，在三人身后，萧青峰、司马翔、以及上官飞等九人。

　　可以说，迄今为止，三方势力之中实力保存最完整的便是无剑仙一方。

　　十名高手之中，除了之前在戮魔王的仙王殿中，一名古浪岛的半仙高手陨落之外，几乎就是完整的阵容。

　　而南宫若离一方，则是损失了青源宗两名半仙境界的长老，荒神殿一方势力更是凄惨，足足三名分仙长老被南宫若离击杀。

　　尤其是青源宗，进来的两名半仙境界长老竟然全部被击杀，这等损失，直接会让青源宗沦为十大仙门之末。

　　虽然在各自不同的地方，每一方势力都得到了不少的好处，但是比起三名分仙长老的损失，这些所谓的仙器却是不足以弥补。

　　尤其是荒神殿，虽然荒神殿家大业大，实力甚至超过十大仙门之首的阳界，但是两名分仙高手的损失，足以让他们实力大减。

　　而另一侧，戴荣飞、碧海痴以及那名崇明岛的分仙长老碧玉罗则是与仙剑门众人距离比较遥远。

　　无剑仙的手段他们领教过，若是对他们没有任何的防备之心，恐怕一旦通道开启，仙剑门众人便会陡然暴起，将众人尽数击杀！

　　而另一边，阳界长老与阴界长老两人脸色有些苍白的站在另一方，他们从实力最强悍的一方直接沦为最弱的一方，这种落差实在是有些难以接受。

　　无剑仙四下瞧了一眼，见到两大对立势力那有些闪躲的目光，心中一阵冷笑，不过旋即便被一股阴冷所取代。

　　南宫若离与还珠岛的几名高手还未完全赶到，如果这股势力一旦适时的赶来，那么自己的优势便会尽数消去！

　　毕竟，南宫若离自己本身便是堪比分仙境界的高手，再加上那两个看似普通，却都有能够与分仙高手一战实力的小孩，还有还珠岛的海中岩。

　　一共竟是有着五名堪比分仙境界的强者，这等势力，自己若是与他们一同进入混元宝殿，必然讨不到什么好处。

　　而一边的荒神殿一方却只是来了两名分仙高手，无剑仙通过那名侥幸逃脱的古浪岛分仙长老所说，已经大致上知道了在另一座仙王殿中发生的事情。

　　尤其是见到阴阳界两大分仙长老的表情，无剑仙更是差不多能够断言，另外三名分仙长老必定已经死在了仙王殿之中。

　　在心中大喊痛快的时候，心中也是涌起了一股深深的忌惮，南宫若离能够以残缺不全的实力，力抗五名分仙长老而击杀其中的三名。

　　那么这支队伍的战斗力将会强悍到什么样的程度？想到此处，心中不由得一紧，目光登时落在了阴阳界两大分仙长老的身上。

　　联手！对，就是联手！就像之前自己想要与南宫若离一方联手一般！

　　他需要与阴阳界的这两名分仙长老联手，这样一来，自己这一方又是五大分仙境界的强者，在加上一些半仙高手，基本上足以与南宫若离一方抗衡。

　　想到这里，登时朝着阳界的分仙长老传音道：“前辈，如今我们两方势单力孤，而南宫若离一方则是实力大涨，如此下去，我们必将被他们吞并，倒不如联起手来，或许还能够与他们相抗衡！”

　　阳界的分仙长老先是一怔，旋即朝着身边的阴界长老一阵低语，将无剑仙的意思转达给了他。

　　两人又是窃窃言语，商量了片刻，阳界长老目光闪烁，传音道：“联手倒也不是不行，只不过你无剑仙掌教的为人，我们信不过！”

　　无剑仙脸上带着点点笑意，丝毫没有对阳界长老的讽刺放在心上，嘿然笑道：“我若是害了你们，我们所有人也必将被南宫若离一方所灭，我无剑仙不是傻子，这种自断手臂的事情还不会做！”

　　阳界长老微微点了点头，旋即继续道：“战利品要如何分？”

　　无剑仙暗骂了一句老狐狸，当即开口道：“除了之前得到的那些仙器之外，从这混元宝殿之中我们所有的宝物，将会统一分成，我们一方占六成，你们占四成，你看如何？”

　　两名长老再次研究了一番，当即纷纷点头，无剑仙这四成战利品的许诺倒也不吃亏，毕竟他们一方势力众多，给他们两方四成已经是不少！

　　“好，我同意与你们联合！”阳界长老登时开口道。

　　不过无剑仙却是嘿嘿一笑道：“前辈，我们之间联合，那便不应该在存有疑心，所以在确定正式联合之前，我们应该做一件事情！”

　　“哦？”阳界长老登时眉头一皱，感觉到无剑仙眼中的冰冷杀机，不禁开口问道：“要做什么事情？”

　　无剑仙嘿嘿一笑，指着另一侧的戴荣飞与碧海痴等人幽幽道：“我们先联手斩杀了他们，这样不仅能够断了南宫若离的臂膀，也可以让我们增加积分胜算！”

　　阴阳界两名长老脸色同时一变，说实话，他们心中虽然恨极了南宫若离，但是对他那恐怖的实力却至今仍有余悸。

　　这般击杀他们势力的人，等到南宫若离赶到的时候，必将还会进行一战血战，到时候，不知道谁胜谁负，无剑仙这一招还真是狠，连后悔的机会都不给他们。

　　不过眼下如果不答应无剑仙的条件，那两方便无法联手，到时候进入混元宝殿之中，凭着他们两人，很难得到什么好处。

　　想到此处，当即咬牙道：“我答应你们！”

　　无剑仙也是嘿嘿一笑，森冷的目光登时落在了碧海痴与戴荣飞的身上，口中冷冷吐出一个字：“杀！”

　　霎时间，仙剑门一方与阴阳界两大长老同时身形暴起，瞬间朝着戴荣飞等人的方向激射了过去！

　　缤纷绚丽的光芒登时四散激射而出！两方势力加在一起，又是凑足了五大分仙境界的强者，再加上那些半仙和尊级大圆满的高手。

　　众人的气势叠在了一起，恐怖的波动登时蔓延了开来。

　　戴荣飞与碧海痴同时脸色一变，登时怒吼道：“无剑仙，你竟敢出手！大家快退！”

　　“哼！走得了么？”无剑仙冷哼一声，惊天剑气登时气贯右臂，一道匹练似的惊天剑气登时激射而出！

　　“有什么走不了的，我看你还是不长记性啊！既然如此，你们仙剑门的这几条狗命，本少爷就笑纳了！”

　　一个淡淡的声音陡然传来，同时，数道身形同时出现在无剑仙一方与碧海痴几人的中间，赫然出手。

　　南宫若离、小松、若麟、海中岩以及诸葛天元几乎同时出手，五道光芒冲天飞起，那庞大的光芒宛若脱缰野马一般狂奔而出！


第0593章 混元宝殿的规矩

　　“轰——”人影攒动，无数道光芒纷纷对撞在了一起，一道巨大的漩涡朝着四周狠狠的肆虐了开来。

　　庞大的爆破之声震耳欲聋，缤纷眩目的光芒四散激荡，就像是炸裂开的礼花一般，让人心旷神怡。

　　双方同时暴退而出，各自退到各自的阵营之中。

　　无剑仙脸色大变，仅仅五个人的力量，便能够抵挡住十一名高手的联手一击，看来南宫若离定然有得到了什么奇遇。

　　“南宫若离？”一边的阳界长老咬着嘴唇说道，声音冰冷的仿佛能够凝固空气，目光闪烁中也是充满了怨恨。

　　南宫若离目光朝着无剑仙一方势力扫视了一眼，旋即淡淡地说道：“不错，你们竟然联合在了一起，也正好，省得挨个的去找你们了！既然还敢对我们动手，那今日，你们便全部把命留在这里吧！”

　　无剑仙并不知道南宫若离一击拼死三大分仙长老的事情，当即冷笑道：“我们一方足有五名分仙长老，南宫若离，即便是你修为再强悍又能怎样？我们双方充其量不过是能够战成平手罢了，难不成你有把握将我们全部击杀？”

　　面对无剑仙的冷笑，南宫若离没有丝毫的表情变化，逆天枪却是缓缓地出现在手中，一股庞大的气势登时弥漫了开去！

　　诸葛天元却是哈哈大笑道：“如果无掌教知道若离适才独自一人击杀了两名荒神殿的长老和一名阳界的长老，不知道这句话会不会被你自己当成是放屁一般！”

　　“什么？”面对诸葛天元的辱骂，无剑仙丝毫没有感觉，因为他完全被诸葛天元之前的话所震撼住了。

　　以一人之力击杀三大分仙长老？目光当即落在了阴阳界两名分仙长老的身上，眼中闪过一丝询问。

　　阴阳界两名长老纷纷苦笑着点了点头，的确是他们技不如人，导致如此大的损失，自己还能够解释什么呢？

　　无剑仙倒吸了一口凉气，一张脸登时涨成了猪肝色。

　　他可不认为仙剑门的几名分仙长老远在荒神殿的分仙长老之上，如果南宫若离一人便能够面对三名分仙长老。

　　那么自己一方则是只剩下两名分仙长老，而对方却是还有四位堪比分仙高手的强者，如此一来，根本没有一拼之力。

　　无剑仙恐惧了，他不敢想象，对面那个曾经在他面前如同蝼蚁一般的少年一怒之下，后果将会是多么的严重。

　　南宫若离却没有给他多言的机会，逆天枪的枪尖处，大罗真气在不断的凝聚着，“惊虹枪诀”第一式“寂灭”开始酝酿。

　　“既然话已经说了出来，那便为你的狂妄付出代价吧！”南宫若离双目微眯，登时开口道，旋即，逆天枪缓缓刺出，一道道诡异而恐怖的波纹登时激荡而出。

　　目标赫然将无剑仙等所有人尽数笼罩在了其中，一枪之威，竟然连同周围的天道轨迹也是纷纷破碎了开去！

　　“大家联手！”情急之下，无剑仙登时咬牙喊道，同时，手中的玄阳剑化为一抹精电，直接脱手飞出，直接朝着那铺天盖地的波纹激射而去！

　　“都住手吧！”就在双方的劲气将要对撞在一起的时候，一道光芒登时从天而降，生生将双方的真气纷纷震退了回去！

　　与此同时，一道黑色的身影赫然出现在两方人马的中心，负手而立，正是之前守在混元仙府之外的黑衣人。

　　南宫若离也是眉头一皱，王仙境界的强者果然是强悍无比，这黑衣人随意一招，便将自己几乎最强悍的一招抵挡了下来。

　　而且同时击溃的还有十多名高手的全力一击，这等实力，还真是让人羡慕啊！

　　南宫若离心中暗想道，嘴上却是开口问道：“前辈，不知道如何称呼？”

　　“黑宣王！”黑衣人淡淡地说道，隐藏在黑纱之下的面孔也是朝向了南宫若离，登时开口道：“小子，你倒是不错，竟然瞒天过海的带了那么多人进来，连我的灵觉都没有发现，真是不错！”

　　南宫若离嘿嘿一笑道：“若不是在混元仙府外面，前辈的实力大打折扣，小子这点微末的伎俩又岂能瞒得住前辈的慧眼？”

　　黑宣王淡淡的一笑道：“你也不必谦虚，敢于违抗仙帝的命令，这数十万年里，你也算是第一个，唉！本想亲手解决掉你们那些人，只是这三个没有骨气的家伙，竟然在这个时候动了那般心思，真他娘的让本王生气啊！”

　　南宫若离嘿然一笑道：“正所谓救人一命胜造七级浮屠，前辈都是了不得的高人，对我们这些后生晚辈吓唬吓唬就行了，何必非要做真了呢？而且，她们传承了几位前辈的神通，也算是替前辈们把那些曾经荣耀一时的功法发扬光大，也算是了却了各位前辈心中的遗憾嘛！”

　　黑宣王闻言不禁摇头微笑，道：“他们都说你这小子嘴巴厉害，果然如此，不过你说的也算是有几分道理，这件事情就此作罢吧！连杀伐果断的戮魔王都不去追究，我老黑也不做这罪人啦！”

　　“前辈英明！”南宫若离登时奉承道，心里却是乐开了花，躬身行礼，表情恭敬之极。

　　黑宣王挥了挥手，示意南宫若离起身，旋即目光扫视了一眼众人道：“在仙王殿之中，你们相互厮杀我并不反对，但是到了混元宝殿之中，万不可自相残杀，否则混元宝殿必将降下惩罚，即便是真仙高手，面对这惩罚也必将灰飞烟灭，如果不相信，你们倒是可以试一试，混元宝殿里面的宝物，有缘者得之，万不可争抢，否则后果自负！”

　　南宫若离闻言不禁眉头一皱，如此一来，自己岂不是要放过无剑仙等人了？不过旋即心中便安静了下来。

　　是了！击杀他们，并不急于一时，等到出了混元仙府之后，再出手也不迟，到时候杀人越货，夺宝弃尸，倒也是个不错的选择。

　　想到此处，脸上登时露出一副阴冷的笑容，直看得无剑仙登时心底发颤。

　　“好了，规矩你们都知道了，那我也不多说了，谁能够得到最后仙帝的传承，便是谁的造化了，开始吧！”黑宣王淡淡地说道。

　　旋即脸色登时化为凝重，双手绽放出万道冲天的金色光芒，朝着下方那巨大的光罩，狠狠地劈落了下去！

　　“轰——”那光罩竟然轰然晃动了起来，旋即，一道道金色的铭文符咒在光罩之上流转不定，就在众人的正前方，五个各色不一的孔洞赫然出现在那里。

　　同时，黑宣王手臂一挥，五把混元仙府的钥匙同时脱手飞出，各自插入到了各自颜色的孔洞之中。

　　“轰隆！”那漫天金色光罩一阵剧烈的颤抖，仿佛是有形的金色大殿一般，一闪硕大的、完全由金色光芒组成的大门赫然出现在众人面前。

　　“嘎吱！”大门缓缓张开，一股深沉而厚重的气息登时迎面扑来。

　　“你们只有十息的时间，还不快些进去，等待何时？”黑宣王的声音陡然传来。

　　无剑仙脸色一变，旋即率先朝着那大门飞掠而去，反正有了黑宣王之前的话，南宫若离动手的可能性非常小，如果得到了混元仙帝的传承，到时候南宫若离必然不是自己的对手，所以早一分进入其中，便早一分的机会。

　　众人纷纷鱼贯而入，只有南宫若离，落在了众人的最后，直到最后一人的身影没入其中时，方才缓缓地朝着那扇大门走去！

　　“南宫若离，混元宝殿之中，镇压着两个古怪的魔头，如果可能的话，帮我将他们击杀！这件事情，算是我老黑求你的！”

　　就在南宫若离方要踏入大门的时候，黑宣王的声音陡然传来！


第0594章 七十二问天柱

　　旋即，周围的空间一阵扭曲，当南宫若离回过神来的时候，已经站立在一个巨大的广场之上！

　　“两个魔头？这混元仙府之中怎会有魔头存在呢？”南宫若离心中震惊道。

　　据游所说，玄魔真气在诸天三十六法之中排名第十五，属于仙界的无上神通，魔门也是只有仙界方才有存在。

　　而人间界，竟然会有魔头存在，难道这两个魔头是混元仙帝从仙界带下来的么？若真是如此，能够值得混元仙帝出手镇压的魔头，最差也是王仙境界。

　　如此之下，自己有怎能将其斩杀？这个黑宣王不会是在玩自己吧！南宫若离心里暗暗震惊道。

　　“若离，你看！”就在南宫若离心中疑惑不已的时候，一边的诸葛天元陡然开口说道。

　　南宫若离不禁收起思绪，循着诸葛天元手指的方向瞧去，眼中登时闪过一丝惊讶。

　　整个巨大的广场空空如也，连一座楼阁都没有，只有广场正中心的位置，盘旋耸立着整整七十二根高约百丈、两人合抱粗细的巨大石柱。

　　石柱上镌刻着道道晦涩难懂的符文，看起来十分的精致，只不过却是透露着一种神秘的气息，让南宫若离的眉头愈加的皱了起来。

　　这七十二根石柱并非是并排而立，而是形成了三层圆圈，只不过从外面看来，只能看见那高高矗立的石柱，根本无法瞧见其中存在着什么东西。

　　“吾问天，天道何为？”

　　“吾问天，天机何处？”

　　“吾问天，天命何在？”

　　“吾问天，天路何求？”

　　“吾问天，天算何果？”

　　“吾问天……”

　　七十二根石柱，每一根上，都镌刻着一行文字，竟是根根如是，皆是问天之言，就好像是，一个对天地充满怨恨的人一般，七十二行大字，字字透露着一种怨念。

　　“问天？”南宫若离心中忽然生出一股别样的感觉，心中暗笑道：“问天有何用？天地不仁，以万物为刍狗，问天又如何？天道会因你质问而更改？与其如此怨天尤人，那个只身逆天的身影不知道要强上多少倍！”

　　同时对天地不满，混元仙帝以这种怨恨的方式将所有的不甘尽数化为七十二根问天柱，但是天逆却是付诸于行动。

　　一人一刃，力抗天道，逆天之道虽然曲折多磨，却始终传承下来，不曾被毁掉，这便是一种精神，一种感人至深的意境。

　　思量之间，眼前的问天柱似乎也发生了变化，那七十二根耸入云霄的石柱上，所有的字迹竟然尽数化为烫金大字！

　　而原本静立不动的七十二问天柱，也是在字迹完全变成金色的同时，飞速的移动了起来！

　　就像是一个巨大的齿轮，三层圆圈同时迅速地转动着，只不过速度不一，看起来让人眼花缭乱！

　　南宫若离双目微眯，只觉一股庞大的气势在酝酿，不由得眉头一跳，同时传音给身边的众人，示意众人小心为上。

　　而另一边，仙剑门一方众人也是感觉到了隐隐的危机，同时凝神屏息，玄功流转，随时准备应付即将到来的危险。

　　那七十二根石柱旋转的速度越来越快，连同周围的天地灵气也是随之而旋转了起来，一道巨大的漩涡缓缓凝聚。

　　狂暴无比的力量朝着四周狠狠的荡漾了开来，同时，在众人惊愕的目光之中，一道光芒陡然激射而出，直接朝着南宫若离激射了过来！

　　“小心——”一边的诸葛天元急忙提醒道。

　　但是南宫若离的速度却是比他更快，手臂一转，逆天枪疾刺而出，枪尖处，一朵金色的光芒悄然绽放。

　　就在枪尖方才要接触到那道光芒的时候，手腕不着痕迹的蓦然下压，变刺为挑，直接挑中那道迅捷无匹的光芒！

　　“叮——”一声轻响，那道光芒竟然被挑的冲天飞起，同时也是露出了本来的面目，赫然正是一把寒光四溢的宝剑！

　　“中品仙器！”无剑仙等人登时双目放光，虽然一路走来，他们也得到了不少的仙器，其中不乏中品仙器。

　　但是宝物谁也没有嫌多的时候，所以当见到那把中品仙器的时候，几乎所有人的脸上都闪过一丝贪婪的光芒！

　　只不过一闪即逝，南宫若离的恐怖战斗力，他们可没有那么大的胆子去挑战，若不是黑宣王的话，自己能不能进入这混元宝殿还是两回事儿，更不要说跟南宫若离抢东西了！

　　“呼——”一枪挑飞了那把激射而来的宝剑之后，南宫若离手臂不禁也是一阵发麻，身形却是冲天飞起，一枪横扫，正好扫中那把宝剑。

　　那宝剑登时悲鸣一声，呜咽着朝向戴荣飞的方向落去！

　　戴荣飞目光一滞，发现南宫若离正点头示意，当即将其收入了空间戒指。

　　戴荣飞知道，此行青源宗的三人之中，两名半仙境界的太上长老均已经战死，如今只剩下自己一个孤家寡人。

　　他手上也有着几件仙器，那都是碧海痴分给他的，不过他们这几人实力不算强悍，能够平安走到这里已是不易，手里更是没有几件仙器入账！

　　戴荣飞的眼中不禁闪过几分感激，知道南宫若离是以另一种方式弥补自己一方的损失，朝着南宫若离微笑着点了点头。

　　南宫若离缓缓地落在地上，逆天枪遥指那道漩涡，他知道，这一击不过是试探而已，更加精彩的还在后面。

　　“呼——”好像是在印证他的想法一般，那凝聚成形的漩涡便好像是脱缰的野马一般，无数道光芒密密麻麻的激射了出来！

　　就像是漫天下起了一阵流星雨，只不过，随着这一片绚丽光雨的出现，一股庞大的杀气也是弥漫了开来，让众人均是感到一阵冰冷蚀骨的寒意。

　　“大家小心，全力应付！三大掌教在中心，其余人守在外面，我们联手抵挡！”南宫若离眉头一皱，逆天枪自动收回体内，创世剑赫然出鞘！

　　太极盾剑瞬间施展而出，一面巨大的太极图案赫然在众人身前撑开，金色的太极图案流转着一股深远而厚重的气息。

　　“叮叮当当！”那些激射而来的金色光芒尽数击在南宫若离身前的太极盾剑之上，将那太极图案震得迎风摇曳，仿佛随时有可能破灭一般。

　　“助我！”南宫若离咬牙坚持，根本来不及去捡地上那不断落下的仙器，双臂微微颤抖着，可见这些激射而来的仙器是多么的凌厉！

　　小松、若麟、海中岩、碧玉罗等人同时真气狂涌，真气源源不断的输入到南宫若离的身体之中，旋即转化为精纯无比的大罗真气，支撑着那漫天光雨的侵袭。

　　即便是众人同时出手，那股庞大的压力依然是让众人脸色苍白，努力支撑着！

　　而反观另一方，无剑仙几人却是显得十分轻松，众人真气相连，各自手中的仙器同时撑起，首尾相连！

　　竟是以仙器的本体为盾，借助真气的激发，来同化那些仙器的气息！

　　“轰——”那巨大的漩涡之中，一声震天巨响陡然传来，那狂猛的声音瞬间盖过了所有的劲气摩擦之声！

　　众人不禁仰天瞧去，不禁纷纷倒吸了一口凉气，眼中一抹震惊的骇然之色油然而生！

　　只见那巨大的漩涡之中，两道足足五六十丈长度的巨大刀芒狠狠地劈了过来，仿佛是开天辟地的盘古巨斧一般。

　　一股无与伦比的锋锐气息从那刀芒之中弥漫而出，刀芒所过之处，空间一阵塌陷！

　　“拼了！大家不要反抗！”南宫若离大喝一声，旋即混沌空间悄然张开，将众人尽数的吸入了进去！


第0595章 丹河

　　几乎是在瞬间，乾坤太极玉将众人全部吞噬了进去，旋即化为一粒尘埃，朝着地面飘落！

　　与此同时，那道锋利无匹的刀芒狠狠地劈中化为尘埃的乾坤太极玉，准确之极，没有一丝的偏差！

　　“轰隆——”混沌空间一阵剧烈的颤抖，仿佛要碎裂开来一般，里面的仙元力也是开始变得狂暴了起来！

　　“噗——”南宫若离张口吐出一口鲜血，旋即眼耳鼻喉皆尽伸出斑斑血迹，脸色也是苍白如纸，身体摇摇欲坠。

　　“大哥——”若麟与小松急忙上前扶住南宫若离，眼中闪过一丝急迫！

　　南宫若离挥了挥手，示意自己没事，同时眼中闪过一丝震骇的光芒，现在乾坤太极玉已经觉醒了第二层空间。

　　小乾的本源力量也是恢复了不少，但却依然无法抵挡这一道刀芒，险些直接破碎开来。

　　而且还是在自己与小乾沟通滴血认主契约，主仆相连的时候，差点将混沌空间劈成两半，造成自己这一身严重的伤势。

　　小乾也是沉寂了下去，这一刀对它的伤害也是不小，本源甚至也受到了一些创伤，所以来不及与南宫若离沟通，便开始沉睡了下去！

　　调息了片刻，南宫若离缓缓睁开双目，气息微微稳定了一些，神识悄然探出混沌空间外，发现那漩涡似乎安静了下来，并没有继续攻击！

　　目光不禁四下扫视了一番，不禁眉头一皱，眼中闪过一丝讶然，因为无剑仙众人此时也是散落在地上，浑身浴血。

　　虽然看上去十分狼狈，但却没有陨落在这一刀之下，难道他们也有什么法宝不成？连混沌空间都差点顶不住，不知道无剑仙倒是拿出了什么样的宝物！

　　“大家一起出去吧！现在外面暂时没有危险！”南宫若离微微说道。

　　众人当即点头称是，自从进入到混元仙府中以后，南宫若离一次次的解救众人与危难之中，并且表现出强悍无比的战斗力！

　　已经在众人心中形成了一个高大的形象，而且这一次又是带着他们进入这样一个空间之中，不惜自己受伤而保全了众人，所以南宫若离开口，没有人生出一丝反感！

　　周围的空间一阵扭曲，九道身影再次出现，重新落回到那不只是何种青石砌成的地面之上！

　　“他们竟然也没死？”无剑仙目光闪烁，适才为了保命，众人将得到手的二十多件仙器同时引爆，以仙器的自爆之威，方才抵消了大部分的刀气。

　　饶是如此，众人也是纷纷受了重创，各自疗伤。

　　但是瞧见南宫若离一方的众人，却只有南宫若离好像受了一点伤，其余人神色自然，气息浑圆，俨然是巅峰状态。

　　那两道刀芒劈出之后，半空中的漩涡终于停止了转动，同时，一行金色的大字赫然出现在半空之中！

　　“天地不仁，以万物为刍狗！”十个大字龙飞凤舞，一股股悲怆的气息从这十个大字中弥漫了开来。

　　那十个大字出现之后，一道青色的光芒从最中间的石柱所围成的圆圈之中激射而出，就仿佛是一条大河般，朝着众人的正前方洒落而下！

　　“丹河！这是丹河！快抢！”海中岩忽然兴奋地大叫一声，作为老一辈修者那股淡定完全的消失不见了踪迹！

　　“丹河？”南宫若离眉头一皱，却不知道这丹河究竟是什么东西！当即大手一挥，将那一道青色的“河水”陡然一把抓起！

　　当金色的大手包裹着“河水”递到南宫若离面前的时候，蓦然化为一大捧眼球大小的青色丹药，颗颗饱满，一股灵力的气息传递了过来！

　　“仙元丹！竟然都是仙元丹啊！”南宫若离登时浑身一震，自己这一把，便直接抓了将近上百颗仙元丹。

　　而这一把对于整条丹河来说，不过是九牛一毛，这究竟有多少颗仙元丹啊！这可都是了不得的财富啊！

　　南宫若离心中暗自想到，仙元丹对于仙界而言，不过是用来回复真气的丹药而已，算不上是怎么稀奇。

　　但是在凡间界，却是如同至宝一般的存在！

　　修为达到尊级大圆满境界的时候，想要突破到半仙之境，必须要有仙元力的支撑，否则根本不可能破碎圆满，成就仙体！

　　而在凡间界，能够得到仙元力唯一的途径就是在先辈飞升的时候，仙界接引之门传递下来的仙元力被大神通者以真气封印住部分，用来留给下一辈的弟子们服用！

　　但是龙腾大陆，也不只有多少万年没有人飞升到了仙界，所以根本不知道从什么地方能够获取仙元力，从而真正的成就仙体！

　　诸如各大门派的太上长老一般，虽然有着半仙、分仙境界的修为，但是因为没有仙元力淬体，所以算不上是真正的仙体！

　　因此在战斗力上也会比仙界正常的同等级高手差上不少，而南宫若离却是不同，得自于混沌空间之中仙元力的支持，在半仙境界的时候，便已经淬炼了仙体。

　　只有拥有仙体的修者，才算得上是真正的仙人，就像是现在众人能够一起飞升的时候，南宫若离可以直接的在仙界生活。

　　但是其他人却不行，他们必须要经过再次淬体之后，方才能够真正的吸收仙元力继续修炼，当然，修为越高，身体便越加的定型，所以在淬体的时候所受到的痛苦便愈加的强烈。

　　而现在，一颗能够淬炼仙体的庞大机缘就摆在众人面前，每一颗仙元丹之中，便存在着大量的仙元力啊！

　　这样的仙元丹，只要百余颗，便足够支撑一名半仙高手淬炼仙体，所以几乎所有人的眼睛尽数的赤红一片！

　　无数道身影蜂拥而上，直接朝着那道丹河扑去！纷乱的光芒缤纷炫舞，所有人似乎连自己受过的伤害都忘记了。

　　真气鼓荡，将真气大手化为巨大，朝着那滚滚丹河贪婪的抓去，旋即便将其丢入到储物空间之中。

　　南宫若离自然也是不会落下，真气直接化为一只足有二十丈方圆的巨大手臂，每一个抓出，都有数万颗仙元丹入账！

　　众人不停地搜刮着一颗颗仙元丹，就像是在开采一座巨大的宝库一般，而那丹河也似乎无穷无尽，任凭众人如何索取，都没有减弱分毫！

　　南宫若离一面分神注意着周围的情况，一面努力的将仙元丹塞入到混沌空间之中！

　　就在这时，小乾的声音忽然传入了南宫若离的耳中：“主人，这丹河的尽头，便是帝仙丹丹，所有的仙元丹都是它衍化而来的！”

　　听出小乾的声音带着几分虚弱，南宫若离不禁开口问道：“小乾，你怎么样？要不要紧？”

　　小乾的声音再次传来：“主人放心，我暂时不会有事，只是受到了一些创伤，主人，你循着这条丹河一直到尽头，降服那颗帝仙丹，我便能够吸收了它所有的药力，力量差不多能够恢复到原始状态的一半！”

　　南宫若离身躯一震，乾坤太极玉身为诸天十八神器第二，起威力自然不只是自己看到的这一星半点，如果它的实力能够恢复到一半，那将会强悍到什么样的程度？

　　“好，我这便帮你夺过来，小乾，你指路，我们走！”言罢，便欲朝着那丹河扑去！

　　小乾却是急声道：“主人不要莽撞，帝仙丹作为仙界第一仙丹，已经拥有了灵智和神通，实力不下于你，不是那么好降服的，而且从进入这里之后，我总觉得这里有着一股怪怪的气息，主人万不可大意了，这里恐怕没有那么简单！”


第0596章 突破，分仙之境

　　南宫若离也是停住脚步，小乾说的提醒他心中也是有所察觉，只不过那股潜在的危险极其隐蔽，根本无法发觉。

　　当即道：“走一步算一步，能够降服帝仙丹便最好，即便是无法降服，我们也不亏，走了小乾！”

　　当即身形一闪，直接投入那滚滚丹河之中！

　　“他在做什么？”众人一见南宫若离的身形在丹河中消失，登时纷纷震惊无比，这可是纯净的仙元力啊！

　　如此磅礴的仙元力之中，如果没有经过仙元力淬体的仙级高手，瞬间变会被直接撕碎，他是在找死么？

　　还珠岛一方众人纷纷露出一丝担忧之色，而仙剑门一方则多是幸灾乐祸，暗中默念贪得无厌的南宫若离就此死在丹河之中。

　　而此时的南宫若离，方才进入丹河中，便只觉一股庞大的压力透体而入，庞大的仙元力似乎要将整个身体压爆一般。

　　若不是他一早便淬炼了仙体，恐怕直接就会爆体而亡！

　　“主人，借助这里狂暴的仙元力继续淬体，对身体的坚韧度会有极大的提升！”小乾在南宫若离的脑海中开口道。

　　南宫若离点了点头，身形朝着丹流涌动的方向急转直上，同时浑身万千毛孔同时开放，将那无数的仙元力纳入身体之中。

　　一部分仙元力被丹田吸收，转化为适合自己的大罗真气，而另一部分，则是不断的冲刷着身体的每一处细胞，连五脏六腑也是被这一股庞大的仙元力冲刷着。

　　一股深入骨髓的痛楚不断的侵袭着他的神识，南宫若离咬紧牙关，他的意志力坚韧之极，而且当初经历过强行吞噬五行本源属性灵物，身体承受大量的痛苦。

　　这痛苦虽然不比之前所承受的任何痛苦要轻松，但是对于南宫若离来说，却并非是无法完全抵挡。

　　而且他的神识比之同等级的高手也要强悍不少倍，所以此时沉心静气，心若磐石，丝毫不被那些痛苦所慑服。

　　速度也是一点也不慢，朝着丹河的源头猛冲了过去！

　　越是往上，那仙元力便越是狂暴，到最后的时候，南宫若离不得不停歇下来，适应此处的压力将身体淬炼完毕，方才继续前进！

　　而顺便之际，也是张开部分混沌空间，将大量的仙元丹吞入了其中，他或许用不到这些仙元丹，但不等于表哥和老婆们，以及自己一方的半仙高手也用不到。

　　混沌空间之中的仙元丹已经达到了一个惊人的程度，而且这个数量还在不断的暴涨着。

　　但是南宫若离已经无暇顾及这些仙元丹，因为他已经没有精力再去关注这些，只是分出一部分神识，机械式地搜刮着！

　　“呼——”南宫若离感觉到身体已经到了承受的极限，皮肤开始荡起一阵鼓荡的波纹，似乎随时都有可能皮开肉绽！

　　“主人，如果不行，就不要坚持了，这里的仙元力太恐怖了！”小乾开口道，望着南宫若离那有些扭曲的面孔，心中有些不忍。

　　南宫若离没有回答小乾的话，而是转移话题问道：“小乾，能不能感觉到，我们距离帝仙丹还有多远？”

　　小乾心中一阵起伏，主人所做的这一切，都是为了他啊！

　　从南宫若离穿越到这个世界开始，他便一直跟随着南宫若离，寸步不离，可以说，这个世界上最了解南宫若离的人，不是他的父母，也不是北仓静等诸女。

　　而是胸口的乾坤太极玉器灵小乾！

　　小乾知道，主人虽然嘴上不说，但心里一直都十分愧疚无法帮助自己恢复本源力量，这一次有了这个机会，以他的脾气，自然是不会放弃。

　　“还有三十丈，帝仙丹就在那里！主人，谢谢你！”小乾的声音有些发颤！

　　南宫若离勉强的咧嘴一笑，道：“你娘的，活了这么久的年纪了，怎地跟小屁孩儿一般容易感动，本少爷还没有帮你拿到帝仙丹呢？”

　　小乾不禁也是哑然失笑，暗暗摇头道：“主人啊主人，你这种掩饰的方法虽然高明，但是能够瞒得住小乾么？”

　　当即也不戳破，陪着南宫若离一起大笑了起来！

　　随着不断的靠近帝仙丹，南宫若离的身体也是在仙元力的不断淬炼之下越来越强悍，连他自己都不知道，肌肤破开了多少回，又有多少回在庞大仙元力的重组之下重新生长出来。

　　身上的衣服已经尽数的被鲜血浸透，此时的南宫若离，俨然成为了一个名副其实的血人！

　　“小乾，你见多识广，我现在的仙体，淬炼到了什么程度？”南宫若离登时开口道，声音带着几分迫切。

　　以他自己估计，最差也应该是仙级九大境界中的玄仙之境，当然，没有达到这样的层次，南宫若离也不知道玄仙强者究竟强悍到什么样的程度。

　　只听着小乾笑道：“主人现在的身体强度，堪比元仙境界的仙体，可以说，古往今来的第一人！”

　　“什么？才元仙？”南宫若离有些失望道：“我还以为，最差也是玄仙仙体呢？”

　　小乾不禁生出一股想要将南宫若离一脚踹飞的冲动，仙级九大境界，可不是之前尊级一到七阶那般的差距不大。

　　就像是之前南宫若离能够跨越四阶甚至五阶挑战比自己强上不少的高手一般，现在的南宫若离虽然也能够越级挑战。

　　但以他半仙的境界，也只能挑战分仙的高手，至于真仙境界的高手，以他此时的修为来看，只是勉强能够抗衡，或者是能够全身而退，若说是要战胜，那便根本没有可能！

　　这边是仙级九大境界与凡间界七大境界之间的等级差距，所以小乾会因为南宫若离将玄仙境界的仙体说的那么轻描淡写一般。

　　金仙高手，在仙界的一些小地方，那便是足以开宗立派的存在，而玄仙高手，在这些小的门派之中，那也绝对是一人之下万人之上的崇高地位。

　　南宫若离也是讪讪一笑，此时他的身体坚韧程度已经不低，抵抗仙元力狂暴的冲击力也是强悍了许多，即便是那股仙元力愈加的疯狂，也无法再像是从前一般，直接将他压迫得皮开肉绽！

　　“主人，小心一点，帝仙丹好像已经发现了我们正朝着它靠近，恐怕接下来会对你出手，你要小心一些！”小乾忽然间正色道。

　　南宫若离也是眉头一皱，瞬间将涌入身体的仙元力尽数吞噬，化为精纯之极的大罗真气！

　　就在这个时候，丹田之中陡然传来一阵咔咔的脆响，那困扰他多时的分仙境界屏障，竟然在这个时候陡然碎裂开来！

　　南宫若离浑身一颤，只觉无数的仙元力蜂拥着朝向自己的体内狂涌而来，丹田也仿佛是一颗无底洞般，疯狂地吸收着这些仙元力。

　　仙体的提升，再加上丹田之中大罗真气的转化积累，让他自然而然的突破了半仙境界，直接达到了分仙之境。

　　一股无与伦比的舒畅感觉登时传来，让南宫若离一阵眉开眼笑，丹田之中的真气生生不息，比之前半仙境界时不知道强大了多少倍！

　　双手一握，一圈圈金色的电蛇环绕在拳头上，爆发出一阵噼里啪啦的声响，南宫若离甚至有一种感觉。

　　如果这个时候让他对战之前的两名分仙境界的荒神殿强者，他有足够的把握，将其瞬间秒杀！

　　而且是在不动用“破苍”的情况之下，这边是仙级九大境界之间的差距，每一个境界，都是一道深深的沟壑！

　　就在南宫若离沉浸在修为突破的喜悦之时，那滔滔丹流陡然一分为二，同时，一股狂猛之极的霸王之气陡然激射而出，朝着南宫若离迎面激射而来！


第0597章 帝仙丹

　　“来得好！”南宫若离大吼一声，方才突破到分仙境界，此时的他战意飙升，正需要一个对手来测试一下如今的战斗力！

　　眼见着这道光芒迎面扑来，南宫若离竟然不闪不避，眼中精芒爆闪，瞬间将那道急速袭来的劲气看个通透。

　　旋即，创世剑化为一道贯日长虹，庞大无匹的剑气轰然劈出，剑气肆虐，那道锋锐无匹的剑气准确无误的劈中那道急速飞来的光芒！

　　“蓬——”一声沉闷的声响传来，南宫若离只觉一股大力狠狠的灌入筋脉之中，浑身就像是被大山狠狠撞了一下一般！

　　张口喷出一大口鲜血，身形直接退出数十丈开外，险些直接脱离开丹河的范围。

　　南宫若离眉头一皱，这么强？

　　此时他是分仙境界的修为，再加上创世剑本身的神器威力，这一剑的力量，足以与真仙境界的强者抗衡。

　　但即便是这般，依然被震得倒飞了出去，这帝仙丹的真正实力，竟是元仙境界，甚至还要更高。

　　南宫若离嘴角不禁勾起一丝苦笑，小乾啊小乾，你这不是假情报么？之前没有突破的时候，你便说这帝仙丹与我实力相差不大。

　　本以为借此突破分仙境界之后，帝仙丹将不会是自己的对手，但是现在看来，却是自己想得太过简单了。

　　帝仙丹的修为，要远远超过了自己，适才如果不是机缘巧合之下突破到了分仙境界，恐怕这一击便足以要了自己的性命！

　　“小乾，这是怎么回事？”南宫若离脸色有些难看！

　　脑海之中，小乾扭扭捏捏的声音传来：“主……主人，我是说几十万年的帝仙丹嘛，这颗帝仙丹足有元仙修为，看起来没有百万年的积累，不会达到这般地步！”

　　南宫若离有一种抓狂的冲动，方欲狠狠奚落小乾一顿，却只觉一股庞大的气息从上方迎面涌来，不由得脸色一变，朝上瞧去！

　　漫天丹河之中，一道身影缓缓出现在那里，头戴紫金王冠，身披华服，竟是如同帝皇一般，周围金色的龙形真气不断缭绕。

　　将这道身影衬托得好像是九天神灵一般，一种君临天下的气势登时弥漫开来。

　　“这家伙，出场也太华丽了吧！”南宫若离心中暗道，浑身真气蓬然爆发，抵挡着那一股压迫之力。

　　“等了这么多年，竟然等来了你这样的小家伙，真是无趣！”帝仙丹眼中的精芒一闪即逝，旋即朝着南宫若离淡淡地说道。

　　听到帝仙丹的不屑，南宫若离也是暗暗咬牙，同时也是朗笑道：“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，你娘的一颗破丹药修炼了百万年才有现在的修为，也敢与本少爷叫板，若是给本少爷百万年，本少爷必定将你打得落花流水！”

　　帝仙丹不怒反笑，那笑容带着点点不屑，淡然道：“就凭你？给你一千万年恐怕也不行！赶紧滚回去吧！那么多的仙元丹被你拿到还不满足么？”

　　南宫若离忽然咧嘴一笑，不怀好意的打量了他一眼，道：“仙元丹可不行，我的目标可是你呢？”

　　“哈哈！”好像是听到了什么天大的玩笑一般，帝仙丹一阵狂笑，连同周身环绕的金龙也是一阵明灭不定。

　　“小子，说大话可不是什么好兆头，我给你一次逃生的机会，那是给混元仙帝一个面子，毕竟当初答应过他的，但既然你不知好歹，那我便只有收了你的性命了！”帝仙丹也是淡笑道，不过眼中的杀气却是逐渐浓郁了起来。

　　南宫若离手握创世剑，遥指帝仙丹，心中却是暗自咬牙，这家伙好卑鄙，之前那么挤兑，竟是让自己中了他的激将法。

　　不过箭在弦上，拼死也要一战了！

　　“死——”创世剑陡然爆发出万道精芒，凌厉的剑气缤纷炫舞，蓦然在身前合而为一，化为一把二十多丈长度的巨大金色剑气，狠狠地朝着帝仙丹迎头劈去！

　　帝仙丹冷笑两声旋即道：“创世剑么？剑是不错，只可惜主人倒是不怎么样？想要击败我，这点力量恐怕还不够呢？”

　　言罢，一只白皙的手掌缓缓探出，整个天地仿佛停滞下来一般，就连南宫若离的那道剑气，似乎也是缓慢了下来。

　　半空中，只有那一只白皙的手掌，缓缓伸出，旋即一把将那道狂猛无比的剑气生生抓在手中。

　　南宫若离脸色大变，剑气乃是无形之气，虽然自己的剑气达到了剑气实质化的境界，但威力却是更加强悍。

　　但是这帝仙丹竟然徒手握住自己的剑气，这种力量，还真是恐怖啊！

　　“爆——”帝仙丹嘴角也是荡漾起一丝笑容，旋即，掌心微微一握，一股狂暴的能量从那只手掌中荡漾而出！

　　旋即，南宫若离的那道剑气，竟然生生被帝仙丹给捏爆了开来，化为片片真气碎屑，散落在天地之间。

　　南宫若离脸色一阵苍白，大罗真气瞬间流转全身，将那一丝反震之力尽数驱散，郁结的胸口方才缓缓的恢复了过来。

　　“倒是有两下子，不过还不够呢！”帝仙丹玩味一般的说道，身形一闪，整个身体完全化为一道残影，朝着南宫若离狠狠地欺近！

　　南宫若离脸色一变，只觉一股无与伦比的神识之力将其牢牢锁定，一股从未有过的危机感登时涌遍全身！

　　逆天之道陡然迸发而出，竟是直接将帝仙丹笼罩在他身上的神识锁定震得寸寸崩裂，同时，创世剑剑舞银蛇，举手反撩！

　　大罗真气借助创世剑的锋锐气息喷涌而出，凌空划出一道完美至极的弧线，赫然正是他的成名绝技，一式风云动！

　　巨大的波纹随着这一剑的反撩滚滚荡漾了开来，无数道光华蓬然爆发，化为一道道璀璨夺目的剑气，轰然爆发了开来！

　　“咦？”神识锁定被破，帝仙丹也是微微惊讶，眼见着南宫若离这一招的威力强悍，当即也是收起了轻视，双手平托而起！

　　两团金色的光球在掌心瞬间浮现，旋即双手一合，两个光球竟然相互融合了起来，一阵噼里啪啦的声音登时响彻天地！

　　旋即，手中那融合之后的光球直接脱手飞出，与南宫若离那一剑所激起的恐怖波纹生生的对撞在一起，又是硬拼！

　　南宫若离知道，自己与他修为差距太大，对方身法又比自己还要强悍，这种情况，即便是近身战自己也讨不到什么好处。

　　“轰——”两股庞大的劲气登时相互撞击在一起，一声震天巨响陡然响起，同时，那交击的中心处，一股疯狂的能量狠狠地朝着四周荡漾开来！

　　“噗——”南宫若离张口吐出一口鲜血，身体狠狠地朝后抛飞了出去，经脉一阵火辣辣的生疼，连同五脏六腑也是翻江倒海般的难受！

　　而帝仙丹也是退后两步，目光有些惊愕的瞧向南宫若离，这个只有分仙境界蝼蚁一般的人物，竟然逼得自己后退了两步。

　　“哼！找死！”这退后的两步自然是激起了他心中那一份狂傲的扭曲之感，身形瞬间爆闪而出，直接朝着南宫若离扑去！

　　人未至，右臂闪电般探出，屈指成抓，炫舞的真气登时凝结成一只足有五六丈大小的巨大爪芒，庞大的劲气使得周围空间也是一阵塌陷！

　　狠狠地朝着南宫若离当头罩落！

　　南宫若离眉头一皱，这一击的威力真是强悍，恐怕除了“破苍”之外，还真是没有别的招式能够与其抗衡！

　　就在这时，小乾的声音再次出现在他的脑海之中：“主人，将他击伤，我便有机会附在他的身上，吞噬他的灵力！”


第0598章 二式破苍穹

　　小乾的话让南宫若离浑身一震，手中光芒一闪，一把流光闪烁的长枪赫然在手，这把长枪并不是逆天枪！

　　而是在赤霄王的仙王殿中多得到的中品仙器长枪，名为唤月！

　　唤月枪一出，无数道光芒登时席卷而出，枪尖处，一点寒芒悄然绽放，旋即，那一点闪烁的金色光芒陡然放大！

　　“破苍！”根本来不及多想，南宫若离直接施展出这一招“破苍”！

　　“破苍”是迄今为止南宫若离最为强悍的一招，究竟能够达到什么样的力量，连他自己都不清楚！

　　当初他就是凭借着这一招生生秒杀了三名分仙境界的长老，而当时自己不过是半仙境界而已，比现在的修为，弱上不止十倍。

　　“破苍”一出，南宫若离的气势也是陡然暴涨了起来，即便是面对元仙境界的帝仙丹，在气势上没有弱上分毫。

　　“杀！”一道金色的光柱陡然从那枪尖处喷发而出！就仿佛是出海金龙一般，狂猛的力道使得周围倾泻而下的丹河也是禁不住一滞！

　　帝仙丹原本平静的脸色终于变化，南宫若离这一枪的狂猛程度，竟然让他感觉到了一丝威胁，没有错，就是一丝危险的感觉！

　　“这一枪……”帝仙丹口中喃喃道，来不及多想，爪芒与“破苍”终于狠狠的对撞在了一起！

　　这完全是能量的最原始对撞，没有一丝花哨的对撞，两个人谁也没有动用一丝的技巧，完全是直来直去的硬拼！

　　“轰隆——”庞大的声响直透云霄！那庞大而疯狂的真气余波仿佛惊涛拍岸一般狠狠的肆虐了开来！

　　混乱的气息让人心一阵心头烦闷！一圈巨大的涟漪，形成一道巨大的光环，朝外狠狠的荡漾了开来！

　　所过之处，那漫天倾泻而下的丹河竟然直接被止住了去势，全部逼退了回去，壮丽的奇景也是赫然消失！

　　南宫若离轻飘飘地落在一根巨大的问天柱上，单手持着唤月枪，枪尖流转着淡淡的金色光芒，目光分毫不差的与帝仙丹对视着！

　　而另一边，帝仙丹同样是落在了与南宫若离对立的问天柱上，目光森冷，双手自然的垂在下方，杀气弥漫而出！

　　“娘的，这家伙真是厉害，这么一招都奈何不得他，看来帮小乾弄倒这个家伙还是有些难度啊！”南宫若离心中暗自想到，一面全力催动“生生诀”，真气迅速地恢复着！

　　帝仙丹并没有出手，那隐藏在袖袍之下的手臂微微颤抖着，一点殷红的血迹缓缓流出，不过旋即便被袖袍擦掉，没有滴落下来！

　　一枪“破苍”！竟然强悍到如此境界，让帝仙丹都受到了一些伤害！

　　帝仙丹此时的心情不比南宫若离要平静，甚至可以说是在剧烈的起伏着，南宫若离这一枪，已经超出了他所认知的范畴。

　　帝仙丹的年纪，甚至还在混元仙帝之上，各个年代的英杰人物他也都是见过，但是在仙级九大境界之中，能够连续跨越两个等级战斗的，绝对是凤毛麟角！

　　而见到对面的南宫若离，握住长枪的手臂丝毫未现抖动，周身气息也是异常稳定，仿佛根本没有受过伤一样！

　　最为让他震惊的是，这家伙不仅未现丝毫的伤势，连同之前被自己轰出的内伤，竟然在这片刻之间尽数痊愈！

　　“这不可能么？”帝仙丹心中也是怀疑，南宫若离是在以什么秘法来掩饰体内的伤势，但却并不敢确定！

　　就在帝仙丹心中迷茫的时候，南宫若离心里却也是有些忐忑不安，的确，与帝仙丹的怀疑不假，此时的南宫若离，正是将浑身伤势尽数压制了下去！

　　通过之前那一击，他的经脉已经严重破损，此时完全是依靠“生生诀”对真气的凝聚力，将真气完全将经脉包裹住！

　　从而模拟成一条条经脉，贯穿在真正的经脉之上，用来迷惑帝仙丹，而真正受损的经脉也是在这般磅礴的真气滋润之下，缓缓地恢复着！

　　丹河完全消失，被两人这般庞大的真气撕得粉碎，那下面疯狂抢夺着仙元丹的众人也是愣在了那里，瞧着问天柱上的两道身影，同时倒吸了一口凉气！

　　尤其是无剑仙，望着那与南宫若离对峙的身影，心中一阵惊愕，这不知道是何方高人，周身气势强悍无比。

　　而更加让无剑仙震撼的是，南宫若离竟然能够与其遥遥对视，气势上不弱于分毫，这小子在这短短的时间内究竟又有什么奇遇？

　　“小子，你还要继续战斗下去么？发出这样的一击，不知道你的真气还剩下多少！”终于，帝仙丹率先开口道。

　　南宫若离微微一笑，表情没有丝毫的变化：“你可以自己试试！”

　　“哼！强弩之末，我便不信，一个分仙境界的小子，还能发出多少那样强度的攻击！”帝仙丹冷笑道，旋即不见任何动作，身体竟是就那么缓缓地朝着天空悬浮而起！

　　“小子，你彻底的激怒了我，现在，我不会留手了，所以，你只有死路一条！”帝仙丹开口道，旋即，抬头仰望着天空，一股无形的力量在他周身不断的汇聚着！

　　肉眼可见，一道道手臂粗细的粗壮光芒，不断的从四面八方涌入帝仙丹的体内，与此同时，脚下的七十二根问天柱竟然纷纷攒动了起来。

　　南宫若离不由得也是腾空而起，望着脚下不断滑动的问天柱，心中不由得微微一惊！

　　半空中，帝仙丹所释放出来的那股气息，竟是让他感觉到了一丝熟悉的感觉，这种感觉，好像就是自己身体中的一部分般！

　　“他是在借助问天柱的力量！”南宫若离心中暗暗道，同时嘴角也是勾起一丝笑容，问天柱，不过是不完全版的逆天之道。

　　用一句通俗的话来说，就是有贼心没贼胆！

　　问天、骂天、悲天，却偏偏不敢去逆天，这一丝对天道有着丝丝怨气的不同天道，便是他体内的逆天之道雏形。

　　只不过比起真正的逆天之道，缺少了不止一星半点的坚定与执着，那是一种本质上的区别！

　　所以南宫若离笑了，若是帝仙丹运用其他的手段，甚至只是本体出击，自己也必然不是对手，但他偏偏选择了这种方式来与自己战斗。

　　自己便是逆天之道的祖宗，关公面前耍大刀，帝仙丹这完全是在自取其辱！

　　“给我死——”七十二根问天柱，整整七十二道气柱直接灌入帝仙丹的体内，同时，帝仙丹的双眸闪过一道金色的光彩！

　　“天地不仁！”几乎是狂吼出来，盯着七十二道蜘蛛网一般的光芒，帝仙丹头发皆扬，一拳轰出，天地蓦然变色，整个空间似乎也是剧烈的扭曲了起来！

　　这看似普普通通的一拳，却是包含了无尽的道理在其中，那平静而淡雅的拳芒，就好像是宇宙中那一道璀璨的流星，划过宁静而深邃的夜空！

　　南宫若离脸上依然没有丝毫的变化，天刃匕首瞬间出现在手中，天刃匕首虽然没有任何品级，但是对于逆天之道的增幅，却是任何一件宝物都无法比拟的，即便是创世剑也不行！

　　而就在天刃匕首握在手中的那一刹那，一股血脉相连的感觉陡然传来，让南宫若离浑身一阵剧烈的颤抖。

　　那是一种宛若手臂一般的血肉之感，此时此刻，天刃匕首就像是他身体的一部分一般，与他的气息完美的结合在了一起！

　　刀刃处光芒隐现，竟是跳动着一抹兴奋的弧光！

　　一丝莫名的灵感在南宫若离脑海中宛若楔子一般的深深烙印，旋即手中的天刃匕首自然而然的挥洒而出！

　　“二式破苍穹！”


第0599章 你不能杀我！

　　随着修为的增加，以及对逆天之道的感悟加深，尤其是面对着帝仙丹这种伪逆天之道所流露出来的气息，南宫若离这一刀，完全是一种瞬间的明悟。

　　当然，这一刀的来源，也是有着“破苍”的影子，一道划出，天地色变！

　　半空中，只剩下一道金色的弧光，一闪即逝，就像是暗夜闪电，留下的只有一抹森寒的战栗！

　　“轰——”两股庞大的劲气终于狠狠的交织在一处，那庞大的爆炸之声仿佛将整个天地都吞没了一般！

　　一个巨大的真气漩涡冲天飞起，连同地上的七十二根问天柱也是剧烈的颤抖了起来！

　　这不是因为两人真气交击的余波太过强悍，而是问天柱因为恐惧或者是害怕而产生的那股发自内心的震颤。

　　这七十二根问天柱，都是当年混元仙帝采集极地玉精炼制而成，其中融入了他对天道不公的悲戚之感。

　　也可以说，这七十二根问天柱，每一根都有混元仙帝的本源道心融入其中。

　　这种伪逆天之道，遇见真正的逆天之道，自然会在本源天道上产生一种恐惧，那是一种来自本源的威压。

　　尽管南宫若离的实力比混元仙帝，甚至是帝仙丹还有很大的差距，但是那股威压却与修为不同。

　　就像是人间的孩童，如果他是皇子的身份，即便是垂暮老矣的人臣，依然会对皇子敬仰万分。

　　所以这一次对撞，高下立判，如果帝仙丹不动用七十二问天柱的力量，南宫若离这一击决计无法抵挡。

　　但怪就怪他太过小心谨慎，想要一击将南宫若离击杀，所以才接住了七十二问天柱的力量，无疑是作茧自缚。

　　南宫若离的那一刀，宛若摧枯拉朽一般，将帝仙丹震得倒飞而出。

　　“小乾，准备！”南宫若离眼中精芒爆闪，朝着小乾大喝一声，旋即身形鬼魅般的朝着帝仙丹扑去！

　　“混蛋，你敢——”帝仙丹怒吼一声，这一击之下浑身经脉受到严重的创伤，再加上本源道心受损，伤势极其严重。

　　眼见着南宫若离不依不饶，当即便欲破釜沉舟的一掌扫出！

　　只是，就在南宫若离距离他不足二十丈的时候，一道若有若无的金色光芒陡然从南宫若离的头顶百会穴中闪电般窜出！

　　旋即以迅雷不及掩耳之势落在他的头顶，一股无与伦比的威压登时将他尽数笼罩！

　　帝仙丹惊骇莫名，目瞪口呆，骇然发现，那一道金光，竟是在吞噬着他的本源力量，口中忍不住惊呼道：“乾坤太极玉！”

　　“现在才知道么？已经晚了！”小乾那冰冷的声音登时传入帝仙丹的脑海之中！

　　帝仙丹眼中的恐惧终于越来越深，被小乾的本源力量包裹住，根本无法动弹分毫，体内的本源力量朝着小乾潮水般的倾泻而去！

　　“不！你们不能杀我！”帝仙丹嘶声狂吼道。

　　南宫若离双目微眯，眼中闪过一抹冷厉之色，旋即淡淡地说道：“不能杀你么？若不是我们之间的天道相克，那一击，恐怕我便会死在你的手中，便只允许你杀我么？”

　　帝仙丹眼中的惊骇越加明显，旋即吼道：“这七十二根问天柱下，镇压的是当初混元仙帝所封印的两大魔帝，阵眼就是我，如果我死了，两大魔帝自然便会脱离封印，到时候不仅这混元仙府，连同外面的世界，也会毁在他们的手中！”

　　“嗯？”南宫若离眉头一皱，之前在进入混元宝殿的时候，黑宣王便曾经说过让他注意里面的两个魔头。

　　并且请求自己有机会一定要除掉他们，所以对于帝仙丹的话不由得也是信了几分。

　　“小乾，留他一条狗命，不过，能喘气就行，不要太狠了！”南宫若离朝着小乾说道，虽然帝仙丹的话让他有一些心惊肉跳。

　　但是，这帝仙丹一出现的时候便要将自己击杀，出手丝毫不留情面，单凭这一点想要自己放过他，那是万万不行的！

　　小乾原本以为南宫若离会改变主意，没想到竟会是这样一番话，当即兴奋地大吼一声，吸收本源的速度不由得又是快了几分。

　　“啊！你们这两个混蛋，难道真想见到天下大乱么？”帝仙丹睚眦欲裂，登时怒吼道。

　　南宫若离微微冷哼一声道：“哼，天下大乱也用不着你来操心，我自有我的打算，你就把你的本源力量给我献出来吧！”

　　一圈圈的涟漪从帝仙丹的身上涌出，不断地被小乾吸入其中，肉眼可见，那隐藏在一团金光之中小乾的身影，正在不断的凝实着。

　　也不知过了多久，帝仙丹的嘶吼之声越来越低，终于没有了力气，身形也是渐渐的软倒了下去！

　　小乾的确是没有辜负南宫若离的所托，只给他剩下的一丝的本源力量，作为帝品仙丹，而且能够修成人身，这帝仙丹的本源力量何等的强大。

　　吸收完之后的小乾一阵舒服的颤抖，旋即化为一道金光，直接融入到乾坤太极玉之中。

　　“呼——”乾坤太极玉一阵光芒闪烁，那莹洁玉润的玉身愈加的显得氤氲了起来，让南宫若离一阵狂喜。

　　同时，里面的混沌空间也是发生了根本性的变化，那光秃秃的空间之中，竟然生出了花草树木，清溪怪石，便宛若人间仙境一般。

　　这让南宫若离不禁啧啧称奇。

　　“主人，现在我的本源力量恢复了不少，混沌空间也是得到了极大的改善，如果我能够恢复到巅峰时期，这混度空间内甚至可以衍生出生命来！”小乾开口道，语气之中带着点点雀跃。

　　南宫若离嘿然一笑道：“放心吧小乾，跟着本少爷，早晚会让你重现往日的荣光！”

　　小乾轻轻“嗯”了一声，道：“我相信你，主人，从我觉醒以来，看着你刷新了老主人一个又一个的记录，我便坚信，你一定能够做到！”

　　南宫若离微微点头，没有在这个问题上继续纠缠下去，目光却是落在了委顿在问天柱上的帝仙丹上。

　　“帝仙丹，现在你可以说实话了吧，这里面镇压的究竟是哪两个魔头？”南宫若离淡淡地说道。

　　帝仙丹微微苦笑，又像是有些自嘲，缓缓道：“真是命啊！在我回答你这个问题之前，你可否回答我一个问题！”

　　南宫若离微微点头，示意他继续！

　　“为什么你的修为明显不如我，却能够让我受伤，而且后来你的天道为何会对我的天道影响那么大？”

　　南宫若离闻言不禁微微一笑道：“因为我修炼的逆天之道！”

　　南宫若离没有过多的解释，只是简单的一句话，却是让帝仙丹脸上瞬间变化，旋即化为一抹苦笑。

　　“是我作茧自缚了，你的逆天之道纯净无比，这完全是天道本源的威压，我输得不冤啊！”帝仙丹的声音带着点点不甘。

　　叹息了片刻，旋即目光闪烁了一阵，终于落在了下方的七十二根问天柱上，幽幽道：“当年两大魔帝作乱仙界，将整个仙界掀起一阵腥风血雨！最后激怒了混元仙帝，他一怒出手，与两大魔帝激战十天十夜，终于将两人击败，不过当时混元仙帝也是受到了重创，没有能力再将两大魔帝击杀，所以便动用七十二根问天柱将两大魔帝的元神镇压，并且将我封印到了七十二问天柱之中，作为阵眼，镇压住两大魔帝！”

　　南宫若离目光闪烁，平静地注视着帝仙丹，丝毫没有被干扰住心神。

　　帝仙丹眼中也是闪过一丝赞许，不过旋即便化为一抹黯然，方欲开口之际，周围的空间却是陡然间一阵剧烈的扭曲！

　　一道身影缓缓出现在帝仙丹的身边，幽幽开口道：“剩下的，我来说吧！”


第0600章 混元仙帝

　　“仙……仙帝”帝仙丹瞧着身边的身影，眼中陡然划过一丝光芒，旋即浑身一震，难以相信看到的是真的。

　　这便是混元仙帝么？南宫若离嘴角勾起一丝笑容。

　　混元仙帝看起来不过三十岁上下，一身白色长衫自然得体，眉宇间总是荡漾着一股忧愁之意，怪不得七十二问天柱会有那么大的怨念。

　　看来这混元仙帝生前，定是有着很多不如意的事情！

　　混元仙帝瞧了帝仙丹一眼，道：“我给你成就人身的机会，让你能够拥有七情六欲，不想也让你的贪欲蒙蔽了正义，你与那人商议让混元仙府提前出世，我本就在一旁，但却并未出手，没想到你竟然一错再错，借助丹河，吸引他们寻找帝仙丹的踪迹，从而落入你的圈套之中，你想抓住他们，让他们代替你成为阵眼，从而解脱出来，过那逍遥快活的日子，只不过，你太小看了你的主人，帝仙丹，事已至此，你还不悔改么？”

　　帝仙丹惊骇莫名的跪倒在混元仙帝的面前，瑟瑟发抖，一动也不敢动，自以为聪明的计划，没想到竟然完全被混元仙帝看在眼里。

　　他也没有想到，这么多年，混元仙帝仍然留着一丝神识在这七十二问天柱大阵之中。

　　一边的南宫若离也是唏嘘不已，混元仙帝口中所说的，与帝仙丹达成协议之人，应该就是游哥。

　　看来游哥也不是万事通嘛，至少被这帝仙丹给摆了一道，心里登时暗暗合计，回去之后，一定要以此好好羞辱游哥一番。

　　“仙帝，仙帝！我知错了，求您饶我性命！”帝仙丹终于哀求道，跪倒在混元仙帝的面前，不敢抬头去看他的眼睛。

　　混元仙帝微微摇头叹息，道：“悔之晚矣，如果你不是贪得无厌，又岂能落到这般田地？现在你本源尽失，阵眼已废，那两个家伙用不了多久便会出来，即便是你真的知道错了又有什么用呢？更何况，你是真的知道悔改了么？”

　　混元仙帝目光如电，扫在帝仙丹的身上，让帝仙丹登时一个激灵，险些直接匍匐在地上。

　　“去吧！这或许就是天意！大阵已毁，魔帝出世，天下大劫啊！”混元仙帝叹息道：“你的宿命如今已到尽头！”

　　帝仙丹蓦然抬起头来，颤声道：“仙帝，不要！不要——”

　　帝仙丹的声音戛然而止，旋即整个身体瞬间化为一颗浑圆的金色丹药，轻轻落在混元仙帝的掌心。

　　混元仙帝的目光落在南宫若离的身上，不禁闪过一丝柔和，微微道：“你叫南宫若离吧！”

　　南宫若离没有因为对面的混元仙帝而感到一丝的紧张和约束，大大咧咧的说道：“混元仙帝，久仰久仰！”

　　此言一出，下面的众人尽数倒吸了一口凉气，那可是仙帝啊，即便是在仙界，也是最顶尖的存在。

　　尤其是这个混元仙帝，在仙界的一众仙帝之中，绝对是巅峰的战斗力，就在他的一缕元神方才出来的时候，众人便生出一种想要顶礼膜拜的冲动。

　　但是那问天柱上与混元仙帝遥遥对视的年轻身影，竟然就那么与混元仙帝遥遥对视，表情淡定自然，没有分毫的畏缩，这小子的胆子也太大了些吧。

　　混元仙帝却是丝毫不以为意，呵呵一笑，旋即目光闪烁道：“你的天道让我很感兴趣，有一种熟悉的感觉！”

　　南宫若离神色不变，瞧向混元仙帝，口中淡淡地说道：“你我本是同宗，自然会有熟悉的感觉，只不过，你所学并不完全，这也是七十二问天柱被我克制的原因！”

　　混元仙帝闻言不禁一怔，旋即那目光中登时闪过一抹狂喜之色，身形一闪，直接落在南宫若离的面前，急声道：“你是说，你的功法是……”

　　南宫若离点了点头，道：“是的，就是这本功法，你应该只是学了其中的混元真境，不过能够以第一层境界达到仙帝之境，你付出的艰辛恐怕不少，虽然没有学完整套功法，但你却是走出了一条属于你自己的道路！”

　　混元仙帝目光闪烁着点点激动，手臂竟是微微颤抖着，良久方才叹了口气，嘴角露出一丝苦笑道：“当初师父传我功法的时候，便只是传给了我一套混元法诀，当时便说着不是一套完整的功法，后面的部分，等我将这混元法诀修炼完成之后，再传给我，随后师父便出去了，但是这一去，便再也没有回来！”

　　南宫若离听着他诉说着自己的回忆，脑海中忽然闪过一个人影，逆坟之主！

　　是了，这混元仙帝的师父，很可能就是逆坟之主，同时也是感叹混元仙帝的命运，逆坟之主不是没有回来继续交给他《天逆玄典》。

　　而是他根本就回不来了，当时他肯定是与按个叫做天道的人发生了战斗，最终被打得神魂俱灭，也就有了逆坟的存在。

　　混元仙帝不知道南宫若离想到了这些，继续说道：“我四处寻找师父，但都没有找到，也没有任何关于师父的消息传来，无奈之下，只得潜心修炼混元法诀，最后突破到了仙级境界，但同时我也发现，混元真气在达到尊级大圆满的时候，便有着一种要进化的趋势，但我没有后面的法诀，所以不知道如何操控真气净化，后来苦苦研究之下，方才将混元真气给稳定了下来，但却也就失去了进化的资格！”

　　“在仙界的这么多年，我便是凭着混元真气打出了名头，最后终于成就仙帝之境，登上了仙界的最巅峰势力！但我依然在不断的寻找我的师父，只是从之前那一次离别之后，他再也没有出现过，甚至连消息都没有了！”

　　“还是最后，这两个魔帝找到了我，说已经知道了师父的消息！让我去凡间界一见，但我却知道，这两个魔头分明是忌惮我的实力，此番便是在引诱我。虽然危险万分，不过只要有着一丝的机会，我也不会放弃，所以便与这两个魔头碰了面。当时这两个家伙闯入仙界之中，仗着强悍的魔身和修为，将整个仙界都搅得一片腥风血雨，我与他们见面之后，他们便露出了本来面目，一场大战堪堪僵持了十天十夜，最后他们两人被我打成重伤，肉身损坏，只剩下了元神！”

　　“而就在我方要毁灭他们元神的时候，十大仙帝同时赶到，竟是齐齐向我出手，当时我因为与两个魔帝交战，已经受了伤，再加上连番混战的消耗，登时便被打成了重伤，无奈之下，方才以肉身成道，破碎元神，形成了这混元仙府，十大仙帝虽然强悍，但这是我燃烧了生命才构建而成的独立空间，他们根本无法进入其中，所以纷纷悻悻而去！”

　　南宫若离眉头却是微微皱了起来，道：“这十人定是忌惮你的修为，怕影响到自己仙界霸主的地位，所以才会如此！对了，那追云山上埋藏的宝藏，还有被混元仙府饿五把钥匙所困住的苍雪神枪，也是你的杰作么？”

　　混元仙帝眉头一挑，没想到南宫若离竟是率先问出了这样一句话，当即点头道：“那是我留下的，但仅限于里面的宝物，其他的东西，都是我手下的六大王仙高手布置的！”

　　“仙帝陛下，七十二根问天柱下镇压的，真是那两名魔帝高手么？如今帝仙丹已死，那我们要如何做才能重新将这道封印加固？或者是直接斩杀了魔头？”南宫若离目光闪烁，直接切入正题，没有在其他地方纠缠。

　　混元仙帝点了点头：“的确是那两个家伙，不过他们当年被我重创了元神，肉身也是尽毁，实力不及从前之万一，也就勉强能达到元仙的层次吧！”

　　“什么？元仙？”南宫若离听到混元仙帝的前半句话，方才微微松了口气，冷不防再次被他的后半句话给擂的半天也说不出话来！


第0601章 神界中人？

　　“是啊，元仙而已！哦，对了，在这个世界，元仙可能是了不得的大高手了！”混元仙帝有些不好意思的笑了笑。

　　南宫若离不禁开口道：“据我所知，我们这个世界，修为最高强的便是真仙，元仙高手嘛，只有适才那个帝仙丹算是一个！”

　　混元仙帝摇了摇头道：“你将这个世界看得太简单了，这块大陆，不知为何，被上界所诅咒，与仙界彻底的断绝了联系，仙界中的接引之门根本感觉不到这块大陆的存在，所以这里并没有人能够飞升成仙！”

　　“什么？！”南宫若离闻言不禁大吃一惊，混元仙帝口中的上界，那应该就是传说中虚无缥缈的神界！

　　曾经在乾坤太极玉中，便听到战神说过：“岛外环，环外天，仙神九转，天道重现！”

　　一直到现在，修为越来越精深，这也让南宫若离越来越明白，那所谓的环和天，指的就是仙界和神界。

　　如今混元仙帝说龙腾大陆被神界封印，以至于无法打开仙界的接引之门，无法有人飞升到仙界。

　　想到此处，南宫若离忽然间想起当初曾经见到的一幕，当即朝着混元仙帝说道：“这不可能，当初在追云山封印苍雪神枪之处，我便曾经见过仙界的接引之门！”

　　混元仙帝闻言也是一怔，当即奇道：“难道封印被破除了么？不应该啊！当初那十个家伙都知道龙腾大陆被封印的事情，只不过他们一直守口如瓶，我也不知道具体是什么原因，但是想来应该是事情不小，没有那么容易便解开封印的，你真是亲眼看到那人飞升的么？”

　　似乎有些不太相信，混元仙帝再次追问道。

　　南宫若离摇了摇头，嘴角露出一丝苦笑：“没有，我只是看到了仙界的接引之门，但却并没有看到有人飞升，因为那个被仙界接引之门接引的人，一拳将那接引之门轰成了靡粉！”

　　“什么！？”这次轮到混元仙帝大吃一惊了，不敢置信的急声问道：“你是说，那个人一拳将接引之门轰碎？”

　　南宫若离不知道这个叱咤风云的仙界顶尖大佬为何会突然间这般激动，当即有些木讷的回答道：“是……是啊，就是一拳轰碎了……”

　　混元仙帝眼中的震惊越加的深刻了起来，手臂不禁也是微微颤抖了片刻，直到良久，方才逐渐平静了下来。

　　“你可知道，仙界的接引之门，乃是天道掌控的飞升之法，凌驾于仙界众仙之上，甚至我这个仙帝，都很难将其击碎？”混元仙帝当即开口道。

　　南宫若离也是愕然了，游……游哥，难道不是真仙，也不是元仙境界的高手，而是比仙帝还要厉害的强者！

　　是，神界中人？

　　南宫若离终于想到了一个可能，登时目瞪口呆，现在，也只有这个解释才最合理了！游哥竟然是神界中人！

　　南宫若离只觉心脏一阵猛地收缩，似乎不敢相信这一切竟然会是真的！

　　正值想念之间，一边的混元仙帝再次开口道：“看来我所料不差，神界果然有人进入龙腾大陆了，当初我便猜测，龙腾大陆被封印，与神界之中的一些恩怨有关系，现在看来应该不错了，神界既然来人，那便说明，他肯定是找到了需要找到的东西，这龙腾大陆，怕是要不得安宁了，或许这块封印，也真的要破碎了！”

　　听着混元仙帝的话，南宫若离眉头紧皱，游哥难道真的为了什么东西而来么？那究竟是什么东西呢？

　　回想起与游之间发生的一切，南宫若离心中好像渐渐明白了什么，思路也是逐渐清晰了起来！

　　“那个人在什么地方？你可知道？”混元仙帝开口问道。

　　南宫若离道：“这个人神龙见首不见尾，我也是好久没有见到过他了！”心中竟是有些烦乱，当即朝着混元仙帝继续说道：“对了，你不是要留下传承么？这里这么多的人，你自己选一个吧！”

　　言罢，目光在下方的众人身上一一扫过！

　　混元仙帝闻言不禁微微苦笑，无疑，最适合接受他传承的就是南宫若离，只是，自己虽然堂堂仙帝，但充其量是一个外门弟子而已，而眼前这个年轻人，却是真正的核心弟子，自己这传承对他来说，不过是玩笑罢了！

　　想到此处，当即摇了摇头道：“我一身所学，便是混元法诀，留下这混元仙府，便是不想师父的神通失传，但是现在见到你懂得完整的功法，那我这传承，传不传下去也没有什么意义了！不过——”

　　混元仙帝欲言又止，将手中的帝仙丹递了过来，道：“你我同宗同源，这颗帝仙丹虽然本源力量尽失，但帝品的品级却是没有降低，这枚丹药，足以助你在突破下一个等级瓶颈的时候不会有任何的阻碍！”

　　南宫若离没有矫情，身后接过帝仙丹，旋即瞧向混元仙帝道：“你把这帝仙丹给了我，还拿什么镇压这两个元仙境界的魔头呢？”

　　混元仙帝微微一笑道：“他们现在不过是元仙境界，是因为我一直沉睡，所以才没有将消息传出，如今我手下六大王仙高手，任何一个都能够轻易地将他们击杀，又何须你来费心呢？哈哈！”

　　南宫若离不禁猛地一拍脑袋，自己还真是笨，竟然忘记了那六大王仙高手，有了他们，就是一百个元仙也逃不出去啊！

　　当即朝着混元仙帝微微一笑，混元仙帝继续说道：“当时封印两大魔头，我这一道元神也是陷入沉睡之中，如今被你的逆天之道震醒，虽然不耻将修为传承下去，但许多东西，却是不能埋没在了这里！”

　　言罢，单手一挥，三个空间戒指同时脱手飞出，一个落在南宫若离的手中，另外两个则是分别落在无剑仙以及诸葛天元的手中。

　　这才继续道：“这三个空间戒指，每一个里面，都有下品仙器百件，中品仙器十件，上品仙器一件，算是你们没有白来一趟！”

　　“好家伙，连空间戒指都是中品仙器啊！”南宫若离把玩着手中的空间戒指笑道，一面朝着混元仙帝道：“仙帝，今日得蒙你的恩惠，我们又有着逆天之缘，有什么需要我做到的，尽管开口便是！”

　　混元仙帝嘴角微微一笑，旋即道：“十大仙帝当年设计害我，并非是出于别的目的，而是有人暗中挑拨，这个人定时十大仙帝中的一个，如果可以，在你能够飞升仙界的时候，帮我把这个家伙找出来，亲手杀了他！”

　　南宫若离微微点头，不过旋即露出一丝苦笑道：“只怕这个真是无法帮助你了，你也知道，龙腾大陆被封印，我要如何才能够突破封印，飞升仙界呢？”

　　混元仙帝闻言却是一阵哈哈大笑，淡淡道：“身为逆天，又有什么能够做不到呢？区区封印而已，比起逆天之道，不过是九牛一毛罢了！”

　　南宫若离蓦然一阵，眼中登时闪过无尽的感激之情，混元仙帝这一句话无疑是当头棒喝，点醒了自己。

　　是啊！既是逆天而行，那还有什么能够阻拦自己的呢？既是封印，那便破了就是！

　　想到此处，南宫若离也是蓦然一阵轻松起来，却只见混元仙帝的身影渐渐变淡了下去，掌心一动，七十二根问天柱同时浮动，无数道巨大的幻影逐渐重合，最后化为一根巨大的石柱，旋即逐渐缩小，变成了一根齐眉棍大小，握在手中。

　　“七十二问天柱，是王品仙器，当年随我一同斩妖除魔，立下赫赫战功，便送给你吧！”混元仙帝开口道。

　　就南宫若离方欲伸手接过的时候，异变陡生！

　　那根缩小的问天柱，竟是陡然间剧烈的颤抖了起来，一股浓郁的黑色光芒登时弥漫开来！


第0602章 魔柱合一

　　“不好！”混元仙帝的一缕元神也是脸色大变，方才虚幻的身影瞬间再次凝实，旋即掌心一握，一股金色的光芒陡然爆发而出！

　　双手同时握住问天柱，浩瀚的真气磅礴而出，将问天柱包裹在了其中。

　　“好厉害！”就在混元仙帝的身边，南宫若离能够深刻的感觉到，这股力量的强悍，即便是一缕元神，相信十个自己同时出手，也会被彻底秒杀！

　　思量之间，那被混元仙帝握在手中的问天柱陡然一震，黑芒冲天旋舞，竟是生生挣脱开了混元仙帝的束缚，冲天飞起！

　　混元仙帝浑身一震，眼中闪过一丝震撼与苦涩！

　　“哈哈！混元仙帝，你已经封印了我们这么多年，难道还想将我们彻底抹杀么？”两个声音从那问天柱之中赫然传出！

　　同时，那缩小的问天柱也是在此分裂，化为七十二根通天石柱，悬浮在半空中！

　　只不过此时的问天柱在气息上却是有了明显的变化，所有的石柱全部变成了黑色，只有上面的字体，呈纯白色！

　　“你们竟然吞噬了问天柱的器灵，以自身为器灵，将自身与问天柱融为一体，真是好手段啊！”混元仙帝登时冷声道。

　　南宫若离也是蓦然一颤，竟然这样也行！

　　两大魔帝以自己微弱的元神合二为一，同时融入到七十二问天柱的器灵之中，将器灵的灵识吞噬，自己便化成了器灵！

　　如今两大魔帝的元神已经赫然成为了一个元神，而通天柱的本体便如同他们重新塑造的魔体一般，威力倍增。

　　七十二根通天柱径直的遮住了半边天际，一股森冷的气息登时迎面扑来，让南宫若离以及下面的众人均是心神巨震！

　　“哈哈！好眼力，混元，怪就怪你让那个愚蠢的丹药做了阵眼，那个家伙根本就是白痴一个，连七十二通天柱的器灵发生变化都不知道，哈哈，真是天助我也！今日你必须死，这个世界，我才是主宰！”那声音张狂之极的大吼道。

　　混元仙帝双目微眯，此时的他不过是一缕元神之身，根本支持不了长久，没有了肉身，实力更是比巅峰状态差了不止一星半点！

　　而现在两大魔帝合二为一，本身实力便有所叠加，再加上有了王品仙器境界的本体，更是平添了几分战斗力！

　　“想要胜过我，恐怕不易！”混元仙帝淡淡地说道，屈指一弹，一道五彩光华电射而出，直取其中的一根问天柱！

　　果然是混元真气！南宫若离不禁赞叹道，混元仙帝的这股真气实在是太过熟悉，赫然正是自己大罗真气成型前的混元真气。

　　只不过，混元仙帝的混元真气，比自己的混元真气还要凌厉，其中所蕴含的五行属性也是比自己的要强上不少！

　　怪不得他能够单凭着混元真境便达到仙帝境界，这混元真气竟然被他修炼到了这般境界，真是一个不下于本少爷的天才！

　　“哈哈！混元，你也太小看我了吧！”七十二根问天柱同时一震颤抖，好像是在大笑一般！

　　旋即，那滚荡的滔天魔气疯狂的肆虐了开来，瞬间便将混元仙帝的真气吞并，生生的绞碎了开去！

　　“区区一缕元神，我看你能坚持多久？”问天柱狂吼一声，旋即其中一根石柱凌空飞起，挟起惊天之势，狠狠朝着混元仙帝当头砸落！

　　混元仙帝神色不变，手臂缓缓探出，蓦然一抓，掌心喷出一道眩目的五彩光华，逐渐在身前形成一只巨大的手掌！

　　“蓬——”那五色手掌，竟然直接将那根问天柱给握在手中，庞大的力道使得问天柱一阵呜咽。

　　“哼！有了我的魔气之助，如今的问天柱已经是帝品仙器，你以为一双肉掌，便鞥够抗衡么？”问天柱哈哈大笑道，语气充满不屑。

　　同时，那根被混元仙帝握在掌心的问天柱一阵颤抖，一股毁天灭地的气息狠狠地朝着四周荡漾开来，旋即混元仙帝那一只五彩大手便被生生震散了出去！

　　“呼——”脱困之后的问天柱迅速回到队伍之中，七十二根耸入天际的巨柱相互环绕着飞速旋转了起来！

　　同时一道光柱冲天飞起，漫天黑气缭绕不定，鼓荡的阴冷之感登时涌遍整个空间！

　　混元仙帝眉头紧皱，冷哼道：“若不是我没有本体，就凭你们两个，即便是与问天柱合体，我也必将你们打回原形！”

　　“哈哈！只是可惜啊！”那问天柱哈哈一阵大笑：“当年你与我们两个两败俱伤，又被那十个家伙偷袭，如今剩下的这一缕元神，根本什么都做不了，哈哈！混元，困了我们这么多年，如今这笔账，便了结了吧！”

　　“哼，即便是碰不到你们，我这一缕元神也终究会飘散而去，如今我一人留下的祸根，我又岂能让它继续存留？”混元仙帝眼中精芒爆闪！

　　“那便试试吧，看看你能做到怎样？”问天柱怒吼一声，旋即，七十二根巨大的石柱冲天炫舞，无数道光芒四散激射而出！

　　漫天黑色光芒几乎将整个空间尽数变成了漆黑一片，七十二根巨影，直接化作一座坚实的囚牢，朝着混元仙帝当头罩去！

　　“我们联手！”南宫若离忽然开口道：“用我的肉身！”

　　混元仙帝闻言不禁微微一怔，猛地瞧向南宫若离的目光，只见他的眼中满是真诚，没有一丝做作，登时微微一笑。

　　原本打算与魔神柱同归于尽的心思登时消散，旋即微微开口道：“你不怕我趁机夺了你的肉身么？”

　　南宫若离也是嘿嘿一笑道：“如果真是那样，便算我瞎了眼吧！”

　　“好！不愧是逆天之道的传承者，单单是这一件事情，便让我刮目相看！如此，便借你肉身一用，我们一起斩妖除魔！”混元仙帝哈哈大笑道。

　　同时，周身光芒一阵闪烁，整个身体完全化为一道五彩光华，瞬间冲入到了南宫若离体内！

　　“呼——”南宫若离的双目陡然激射出两道五彩光华，宛若实质一般，竟是直接击中其中的一根问天柱，将那根问天柱震得一阵剧烈的颤抖！

　　“什么？混元，你竟敢借助凡人的肉身，你可知道后果是什么么？”问天柱大惊失色，停住了罩落之势，朝着南宫若离，不，应该是混元仙帝怒吼道。

　　“南宫若离”微微一笑，淡淡道：“用了他的肉身，不外乎有两个结果，一个就是我吞噬了他的记忆，主导了这具身体，而另一个，就是我魂飞魄散，助他成道！”

　　“哼，堂堂仙帝，没有想到竟会是这样的卑鄙小人，竟然要夺取凡人的肉身，即便是你能够返回仙界，我看那十个老家伙能不能容得下你！”问天柱冷喝道。

　　混元仙帝又是一阵哈哈大笑道：“你怎么知道，我会选择这个结果的，难道就不能……”

　　“你是说……”问天柱方欲开口，却是被混元仙帝挥手打断！

　　“废话少说，让你们多活了这么多年，如今便做一个了结吧！”言罢，身形陡然暴起，一座小巧的白玉山峰赫然出现在掌心，赫然正是偷天峰！

　　“小子，这件宝贝可不普通，竟然能够夺天地之造化，有着瞒天过海之能，或许有一天，你真的能够依靠着它进入仙界也说不定！”偷天峰在手，混元仙帝微微道。

　　“神柱合一，困！”问天柱见状不由得大怒，七十二根通天神柱仿佛是一轮巨大的齿轮漩涡，带着凌厉的呼啸之声，朝着混元仙帝碾压了过来！

　　混元仙帝脸色平淡，偷天峰在手中化为数百丈高度，甚至将整个混元宝殿也是冲破了开来！


第0603章 混元仙帝的震惊

　　“妖魔鬼怪，即便是得了王品仙器又能如何？今日我混元仙帝便与你们彻底了结了这段恩怨！镇压——”混元仙帝朗声说道。

　　双手同时一震，仰天举起，那数百丈高度的偷天峰一阵光芒闪烁，整个被五彩光华包裹在其中，一股令人心颤的气息登时弥漫开来！

　　“大家快退！”海中岩眉头一皱，旋即大喝道，这可是仙帝之间的对撞啊，强如他们，若是继续停留在这里，必将被两大高手的真气余波撕碎！

　　这一点毫无疑问，所以就在混元仙帝手中的偷天峰方才绽放出五彩光芒的时候，十多道身影齐齐后退，一直退到了数千丈开外，方才停在了那里。

　　“呼——”偷天峰在混元真气的灌注之下，光芒愈加的强盛了起来，旋即带着呼啸的风声，朝着那七十二根问天柱激撞而去！

　　七十二根问天柱本来就是以沉重之势见称的法宝，但如今遇到同样功能的偷天峰，自然是棋逢对手，针尖对麦芒！

　　“借助一个凡人的肉身，我看你能强到哪里去！”问天柱也是怒吼连连，旋即，七十二根问天柱同时浮动。

　　七十二柱合一，被一道浓郁的黑色气息捆绑在一起，同时放大数倍，那根新组成的巨大石柱上，“问天”两个金色大字分外醒目！

　　旋即，除了两个大字之外，完全化为漆黑的巨柱再次放大数倍，竟是与偷天峰一般高度，不下百丈。

　　“轰——”两大仙器，同时激撞在一处，那震耳欲聋的声响，即便是数千丈开外的众人，耳中也是如同春雷炸裂，嗡嗡作响。

　　整个空间开始剧烈的颤抖了起来，那对撞的焦点，仿佛经历了一场暴风骤雨，整个地面一片狼藉，连同地上的青石，也是寸寸断裂。

　　尤其是两大仙器相交的中点，一个巨大的坑洞一眼望不到底，混乱的气流整个飞溅了开来，连同混元宝殿的空间，也是开始扭曲了起来，仿佛随时都要碎裂开来一般！

　　混元仙帝单手接过倒飞而回的偷天峰，迎风而立，任由那足以开山碎石的劲气划过，却丝毫伤害不到他的本体。

　　问天柱却是一阵悲鸣，在这种纯力量的对装置中，明显不是偷天峰的对手，那交击的石柱，竟然直接崩掉了一角！

　　旋即再次分裂为七十二根，光芒一阵摇曳，那缭绕的黑芒似乎也是淡了许多！

　　七十二根高大的石柱不断地颤抖着，仿佛是在战栗，又仿佛是在愤怒。

　　“这是帝品仙器的气息，没想到这小子竟然会拥有帝品仙器，混元，你真想拼个鱼死网破么？”问天柱厉声喝道。

　　混元仙帝嘴角勾起一丝淡淡的笑容，旋即微微道：“鱼死，并不一定网破，今日无论如何，你也无法逃脱！”

　　言罢，偷天峰再次脱手飞出，迎风暴涨，百丈高峰再度出现在众人的视线之中，至上而下，狠狠地朝着问天柱碾压而去！

　　“不要逼我！”问天柱怒吼一声，七十二道光影同时围成一个圆圈，同时迅速的旋转了起来！

　　黑色的魔气疯狂的暴涌而出，形成一道巨大的黑色旋涡，狠狠的轰击在偷天峰之上！

　　“轰——”巨大的光芒冲天飞起，那黑色的魔气竟然被偷天峰震得四散碎裂开来，旋即化为七十二道问天柱，四散飞舞！

　　偷天峰也是一阵剧烈的颤抖，旋即悲鸣一声，化为一道光芒，重新回到混元仙帝的手中！

　　握住偷天峰，混元仙帝的手臂也是一阵颤抖，足可见，两大魔帝蕴含着这样一击的强悍，连混元仙帝也是有些吃力。

　　“混元，你真的要两败俱伤才肯罢休么？如果真的将我彻底抹杀，虽然你的元神不会有事，但是这小子的元神，必将会被你冲散，到时候，我看你还有什么脸面见他！”问天柱有些疲惫地说道。

　　混元仙帝眉头微微一皱，的确，魔帝的元神与问天柱结合在一起，两下合一，相当于帝品仙器的庞大威力。

　　如果是一件有着自己灵智的帝品仙器，威力绝对不下于一名仙帝或者是魔帝级别的强者。

　　当然，如果认主的帝品仙器那便另当别论了，因为认主之后，仙器本身的器灵便会与主人之间产生一种相互的联系。

　　这种联系便是共存的，虽然仙器本身的威力并没有变，但是相对于帝品仙器自身催动自身的力量所造成的强大攻击，却是差上不少。

　　所以七十二问天柱若是真的要拼死一击，那么混元仙帝想要真正的催动偷天峰，就必须借用南宫若离的元神。

　　利用南宫若离的元神与偷天峰器灵之间的主仆契约，方才能够完全催动偷天峰的力量，抗衡七十二问天柱。

　　但是这样一来，南宫若离那弱小的元神必将会被真气爆炸产生的余波撕成粉碎，彻底的陨落在天地之间。

　　所以，混元仙帝犹豫了，但是如果放弃，任由问天柱逍遥天地之间，等到自己这一缕元神耗尽之后，这天地之间将没有人能够再制得住他！

　　“前辈，用创世剑吧！创世剑我没有认主，以你的实力在加上创世剑的威力，肯定能够将问天柱击溃！”

　　就在混元仙帝犹豫不决的时候，南宫若离的声音忽然在脑海之中响起，让混元仙帝不禁大惊失色。

　　“你……你竟然还能够与我说话？”混元仙帝惊愕道，他赫然发现，南宫若离那躲在一旁的元神，竟然比自己这一缕元神差不了多少！

　　要知道，修为达到仙帝境界，比之王仙境界的高手都要高上数十倍，也正是因为如此，仙界数万名王仙高手，却只有十几名仙帝！

　　自己这一缕元神，力量也要比君仙高手的元神要强大，虽然比不上王仙，但也相差不大而南宫若离的元神，竟然强大到了这般地步。

　　他不过是分仙境界而已啊！混元仙帝简直不能用震惊来形容，整个人也是呆滞在了那里！

　　南宫若离嘿嘿一笑道：“前辈不必惊慌，我的元神修为是因为逆天之道的催化缘故，因为某些原因，我对逆天之道的有了深刻的感悟，所以元神的力量也比同等级的高手要强上不少，你现在借用我的身体，创世剑不会排斥你的，前辈，动手吧！”

　　混元仙帝微微叹了口气，旋即有些自嘲的说道：“小子啊小子，你究竟还有多少让我震惊的事情呢？也罢，既然如此，我便试一试，这诸天十八神器排名第六的绝世神兵，究竟有什么独到之处！”

　　言罢，偷天峰重新收回到体内，心念一动，创世剑赫然出现在手中，精芒爆闪，一道道锋锐的气息流转在剑身之上。

　　“好剑！不愧是天下第一剑！”感受到创世剑那股自然而然所流露出来的锋锐气息，仿佛能够劈碎一切，混元仙帝当即赞叹道。

　　一剑在手，混元仙帝周身的气势也在不断的攀升着，创世剑在手中嗡鸣作响，一圈圈五彩光华迸发而出！

　　同样感受到混元仙帝那暴涨的气势，问天柱不禁一阵颤抖，那完全是宝物在品级之上的威压。

　　“这……这是什么剑？圣品仙器？”问天柱喃喃地说道，那种不舒服的压迫之感愈加的强烈了起来！

　　混元仙帝微微一笑道：“记住，诸天十八神器排名第六，这把剑的名字叫做——创、世、剑！”

　　“呼——”剑出，一抹精电从那剑尖悄然绽放而出，旋即迅速的放大，直接化成一道长达四十丈长度的巨大五彩剑芒！


第0604章 魔帝自爆

　　“能死在创世剑之下，也算是不枉此生吧！”混元仙帝的声音远远传来，旋即半空中那一道四五十丈长度的巨大光剑，陡然劈斩而下！

　　“创世剑，竟然是创世剑！看来真是命该如此啊！”问天柱喃喃自语道。

　　旋即，七十二柱再次合一，黑芒暴涌，那疯狂涌出的滚滚魔气，使得整个空间也是完全充斥着阴冷之感。

　　旋即，那巨大的问天柱完全化为黑色，连同“问天”二字也是消失不见，整根问天柱，蓦然放大数十倍。

　　长度已经达到了恐怖的二百丈，旋即狠狠抡起，挟起一股惊天的气芒，朝着创世剑那道锋利的光芒狠狠砸落。

　　如果不看气势，在真气的华丽效果之上，这一道问天柱要远远超过创世剑的光芒，甚至犹有过之！

　　只不过，混元仙帝的那道剑气虽然不如问天柱粗壮，但却胜在凝实锋利，两股力量轰然相交，高下立判！

　　那滚滚荡荡的魔气，方一碰触到创世剑所激射出来的剑芒，便如同冰雪消融一般，迅速被击溃了开去！

　　漆黑的气柱，直接被混元仙帝一剑劈成了两半，旋即那剑气丝毫没有受到影响一般，继续朝着问天柱的本体斩去！

　　“哈哈！混元，你以为，我会这般容易束手就擒么？既然你如此逼我，那我们便一起消亡吧！爆——”

　　话音方落，那巨大的问天柱陡然发出一声震天的轰鸣之声，这一声甚至超过了之前两人交战时所以对撞时发出的声音。

　　一股震撼绝伦的狂暴能量，以问天柱的本体为圆心，朝着四周轰然爆发了开来，混乱的气流四散飞溅！

　　混元仙帝脸色一变，感受到了这股力量的强大，连同激射而出的创世剑剑芒也是被彻底的破碎了开去！

　　“不好，尽然自爆了元神！”混元仙帝大吼道，旋即身形爆退，只是，那滚完全化为黑色的滚滚魔气已经彻底的疯狂了起来！

　　那迅速覆盖而来的速度，甚至比暴退中的混元仙帝还要快上一倍，眼见着便要将混元仙帝，或者可以说是将混元仙帝与南宫若离一起吞并！

　　就在这时，混元仙帝只觉周身一阵剧烈的扭曲，旋即竟然凭空消失不见了踪迹，任由那滚滚魔气呼啸而过。

　　乾坤太极玉将南宫若离吞并之后，迅速化为一粒尘埃，将自身的着力点降到最低，不过饶是如此。

　　整个混沌空间的内部也是剧烈的震荡着，几丝空间裂痕缓缓浮现，在那疯狂肆虐的魔气之中，乾坤太极玉也是到了承受的极限。

　　“轰隆隆——”那巨大的震荡之声足足持续了将近一刻钟的时间，方才逐渐平复了下来！

　　“小乾，怎么样？”南宫若离的元神同样感受到了那股庞大的震荡，登时关切地问道。

　　小乾也是很快说道：“放心吧主人，适才吞噬帝仙丹，让我的本源之力恢复了很多，要不然这一下恐怕连我的本体都会被破坏，不过现在已经没事了，你们可以出去了，我得休息一会儿了！”

　　小乾的声音逐渐的沉寂了下去，想来适才受到的创伤也是不小。

　　“呼——”南宫若离的身影重新出现在混元宝殿之中，所有的魔气皆尽散去，整个空间一片狼藉！

　　七十二根问天柱完全化成了靡粉，连一丝一毫都没有留下，两大魔帝的元神也是消失了，若不是乾坤太极玉，恐怕这一下两人便会同时魂飞魄散了！

　　“小子，这一次又是你救了我，哈哈！”混元仙帝在南宫若离的脑海之中说道。

　　南宫若离微微一笑道：“这个代价可是够大的，险些毁了我的绝世珍宝！真是亏大了！”

　　混元仙帝哈哈一阵大笑：“小子，这乾坤太极玉本源受到了重创，需要大量的本源之力来恢复，而本源之力只有君品仙器才能够拥有一丝，等到了仙界之后，你便有机会见到这些仙器，到时候可以夺来一些仙器，炼化出本源之后，再给乾坤太极玉吸收！这样能够让他更快的恢复！”

　　南宫若离闻言不禁微微一怔，旋即问道：“前辈，适才听你说了王品仙器和君品仙器，甚至是帝品仙器，这仙界的仙器究竟分为几个等级？”

　　混元仙帝笑道：“仙界的仙器共分为下品仙器、中品仙器、上品仙器、顶级仙器、君品仙器、王品仙器以及帝品仙器，当然，还有那传说中的圣品仙器，我们仙界，多数都是中品仙君品仙器之下的等级，而王品仙器，只有仙帝境界的强者才会拥有，整个仙界也没有几件，更不用说是帝品仙器，那完全是传说中的东西，一件帝品仙器，便相当于一名仙帝境界的高手！圣品仙器，据说只有神界才拥有！”

　　南宫若离微微点头，总算是明白了一些，原来仙器还有这般分类的方法，怪不得七十二问天柱在与魔帝融合之后方才达到帝品仙器的程度。

　　但是让南宫若离更加惊讶的是，他手中的偷天峰竟然也是帝品仙器，而且强大程度完全在七十二问天柱之上。

　　但是自己在与偷天峰认主的时候，显示出来的等级完全是顶级仙器级别啊，而且自己在施展偷天峰的时候，并没有发现它有什么突出的力量啊！

　　“你的偷天峰，里面有着一道封印，这封印会随着你力量的增强而逐渐减弱，偷天峰真正的实力也会逐渐的浮出水面，我甚至怀疑，你这偷天峰不仅仅是帝品仙器这么简单，或许是传说中的圣品仙器，甚至是小神器也说不定！”

　　南宫若离眉头一皱，小神器？他还是第一次听到这个名词！

　　混元仙帝见他的表情，只得继续解释道：“小神器是指在圣品仙器之上，又不如诸天十八神器的宝贝，所以才会被称为小神器！”

　　“我这偷天峰竟然这么厉害，如果现在我能够用得像前辈这么熟练就好了，到时候一个偷天峰丢过去，谁也扛不住啊！”南宫若离嘿嘿一笑道。

　　混元仙帝闻言却是哈哈大笑，道：“也就是你，会想到将偷天峰当成石头来用，这偷天峰名为偷天，最主要的神通就是偷天换日，小子，这对你或许是一个机会，如今龙腾大陆被神器众人封印，而偷天峰之中所蕴含的便是偷天之道，逆天而生，以后如果你要是无法飞升，可以尝试一下借助偷天峰的力量进入仙界之中，以它瞒天过海的能力，仙界执法者必然不会发现！”

　　南宫若离不禁嘿然一笑，心里微微舒服了一些，之前听说龙腾大陆被封印，他心中也是有些苦恼，不过此时听到这个消息，不禁心思又活络了起来！

　　目光扫视了一片狼藉的周围一眼，南宫若离微微道：“前辈，如今混元宝殿已毁，魔帝已死，你便也随我一同出去吧，到时候帮您找上一个肉身，让你在这个世界上，再重新活过一回！”

　　混元仙帝闻言一阵仰天大笑，旋即有些落寞地说道：“从我借助你身体的那一刻，我便再也出不去了，呵呵，小子，左右我这缕元神也是要消失了，倒不如便宜了你，哈哈，我的元神即将消散，一会儿我所有的领悟和绝技将会全部随着元神的消散而散发出来，到时候你可要抓紧，不要让他们白白浪费了！”

　　“前辈！”南宫若离之前也隐隐听到过混元仙帝与问天柱之间的对话，当时也隐约的猜到了一些结果。

　　不过听到此时混元仙帝的话，南宫若离不禁又是一阵唏嘘！

　　“不要罗嗦了，记得要用心感悟，这也是我唯一能够留给你的东西了，再见了小子，你既然选择了这条路，那么未来必将面对无数的艰辛，我祝愿你能够获得成功！那样我也算是不辜负师父的重托了！”


第0605章 尘埃落定

　　南宫若离闻言不禁浑身一震，还未来得及开口，只觉体内混元仙帝的元神一阵颤抖，旋即，竟是自动分解成为万千光点，四下弥漫开来！

　　“前辈放心，这条路，我必将走到尽头！”南宫若离幽幽道，旋即不敢怠慢，元神之力宛若一张大网，将混元仙帝扩散开来的元神笼罩在了其中。

　　那一个个五彩光点，正是混元仙帝一生的感悟，虽然有一些南宫若离未必能够用得上，但是混元仙帝乃是仙界当之无愧的第一仙帝。

　　他那些战斗经验，无疑都是最宝贵的财富，可以说，这一份礼物，才是进入混元仙府至今为止，南宫若离得到的最好礼物！

　　南宫若离拳头紧握，在他脑海中不断旋现的，是混元仙帝一生的主要经历。

　　当然也包括那十大仙帝最后的无情，更是让南宫若离牙关紧咬。

　　十大仙帝对于混元仙帝这个诸天三十六法之外的外族人十分排斥，只不过混元仙帝实力强悍，才能镇住他们。

　　但虽然如此，但是混元仙帝的存在，便如鲠在喉，不将其除去，十大仙帝谁也不会心安，所以方才会借助着两大魔帝与混元仙帝两败俱伤之时，陡然出手。

　　若不是混元仙帝在最后时刻，化身为混元仙府，自称空间，恐怕这一缕元神也不会保存到现在。

　　甚至连身上的诸多法宝，也会被那十大仙帝尽数瓜分，想到此处，南宫若离便是一阵心酸，堂堂仙界第一高手，竟然被被人害的如此田地。

　　可以说，混元仙帝的一生都是悲苦的，年轻的时候便郁郁不得志，受尽师门排斥，若不是当时的逆坟之主无意间见他可怜，传其混元法诀，他也不会有如今的成就。

　　所以从混元仙帝的记忆之中，南宫若离能够感觉到他对逆坟之主的尊敬，这是改变他一生的恩人。

　　除了这些之外，对南宫若离印象最深的就是在混元仙帝的记忆之中，似乎他还有一个儿子，但具体的样貌和名字都忘记了。

　　当初混元仙帝还未成名之时，与一名仙界女子所生，只不过后来由于混元真气与诸天三十六法的背道而驰，所以被称为邪门歪道，人人喊打。

　　混元仙帝一直颠沛流离，最后在众人的围杀之中妻子被杀死，儿子也是丢失，只剩下自己一人。

　　后来他隐居在一处僻静之所，闭关苦修百年，终于突破到了仙帝之境，当初的那些仇人尽数被他击杀。

　　只不过，儿子却是再也没有找到，这些年他除了寻找儿子便是寻找逆坟之主，而十大仙帝却一直都在寻找机会暗中想要对他不利。

　　直到最后的一刻，混元仙帝也终于清楚，当初的那些人，都是十大仙帝的手下，而所有的一切，都是十大仙帝导演的。

　　南宫若离知道，混元仙帝最后的时刻一定是心灰意冷的，本以为报了杀害妻子儿子的仇，但到头来却发现，真正的凶手逍遥法外。

　　而当他知道真相的时候，却是已经深陷险境，再也无力与对方抗衡，只能留下了终身的遗憾！

　　“放心吧，前辈，你所有的遗憾，我都会帮你完成的，你的儿子，我也会帮你找到，至于那十个家伙嘛，他们也终究会得到报应的！”南宫若离双目微眯道。

　　吸收了混元仙帝所有的传承，南宫若离虽然修为上并未踏入到真仙之境，但在经验和战斗力却是直线上升。

　　以他现在分仙境界的修为，如果对上真仙的高手，必须要动用“一式风云动”、“寂灭”又或者是“二式破苍穹”、“破苍”等大招。

　　但是现在，有了混元仙帝多年血战的经验，南宫若离对于战斗和真气的把握，就等于当初的混元仙帝。

　　也可以说，他现在有了仙帝境界的战斗经验和战斗手段，足可见，这是多么恐怖的一件事情。

　　现在的他，即便是不动用那些大招，也完全能够击败真仙境界的强者，这就是在战斗技巧和力道把握之上的进步。

　　抬头仰望了一眼头顶的天空，这一刻南宫若离忽然感觉有些疲惫，是啊，混元仙帝最后踏上了仙界的最巅峰。

　　但是又能如何？最后还不是被算计击杀！

　　自己呢？自己同样修炼的也不是诸天三十六法，如果到了仙界，自己会不会也如之前的混元仙帝一般，被四处追杀呢？

　　尤其是，以自己现在的实力，要如何才能够保护那一张张如玉的娇美容颜呢？南宫若离心中一阵烦闷。

　　据混元仙帝所言，偷天峰有着夺天地造化之能，虽然龙腾大陆被封印，但是借助偷天峰的神通，自己必然能够进入仙界。

　　而有了乾坤太极玉的混沌空间，众女他是必须要带走的，到时候自己恐怕自身都难保，还要如何保护这些女人呢？

　　“南宫少侠，你怎么样了？”南宫若离就站在那里，也不知道过了多久，方才听到身边有人轻轻的呼唤道。

　　当即收起了思绪，目光落在了一边的诸葛天元身上，当即苦涩一笑道：“是我走神了，对不起了诸葛岛主，如今混元仙帝已经消失，这一趟我们也算是没有白来，如此，大家便一同离开吧！留在这里也没有什么用处！”

　　诸葛天元等人纷纷点头，旋即南宫若离的目光又是落在了无剑仙等人的身上，目光逐渐转冷，道：“无剑仙，我给你一个活命的机会，等出去之后，找到剑心，提着他的头颅来我洪门谢罪，否则十日之后，我南宫若离必将灭了你们仙剑门满门，鸡犬不留！”

　　无剑仙没有说话，不知道在想些什么，兀自的呆呆站立在那里，而南宫若离也同样没有继续说下去，与诸葛天元等人朝着来时的方向走去！

　　只是在回头的时候，他却没有发现，无剑仙那呆滞的眸子之中，一道若有若无的黑色光芒一闪即逝，旋即便再也没有出现过。

　　而无剑仙的脸上，一抹淡淡的笑容也是缓缓浮现，似乎是在嘲笑一般！

　　经过混元仙帝与魔帝之间的战斗，混元宝殿的空间屏障早已经被劈碎，所以不需要钥匙和机关，众人便走出了混元宝殿！

　　南宫若离的身影方才踏出混元宝殿，六道身影赫然并列成了一排，就站在门口！

　　这六人，除了青泉王、赤霄王、戮魔王以及黑宣王四人之外，另外两名白色长衫的老者却不认识。

　　不过南宫若离自然是能够猜到，这两人便是另外两大王仙高手，当即躬身朝着众人微微一礼，道：“几位前辈，里面的事情，你们都看到了？”

　　为首的戮魔王点了点头，道：“我们都已经知道了，你帮助仙帝击杀了两个魔头，小子，你的胆魄让我们十分佩服，请受我们一拜！”

　　言罢，六大王仙高手便欲躬身拜倒在地，却是被南宫若离一挥手给托了起来。

　　“诸位前辈这是为何？仙帝对我有着大恩，我也算是接受了他的传承，为他做一点事情，倒也算不上是什么功劳！”南宫若离急忙说道。

　　戮魔王叹气道：“既然如此，我们也不矫揉造作了，南宫少侠，我们六人都是元神之体，如今传承没有断下，我们也算是完成了心愿，仙帝已逝，混元仙府即将消散，而我们作为他曾经的手下，也会随着混元仙府而陨灭！伙伴们，另一个世界，我们或许还能够与仙帝相遇吧！”

　　“前辈……”南宫若离浑身一震，没想到他们竟然也是元神之体，当即便欲上前两步。

　　却无奈被一股五行的气墙阻挡住了身形，眼睁睁的看着六道身影，渐渐的淡去！


第0606章 初现真仙高手

　　“我们六人的全部传承，都已经给了你的几位朋友，等你出去之后，他们便会自动回到你的身边，到时候，保证让你大吃一惊！”戮魔王最后的声音在南宫若离的耳边响起！

　　旋即，地动山摇，整个空间仿佛要毁灭了一般，随着六大王仙高手的消散，开始剧烈地翻腾了起来！

　　“大家快走！”南宫若离身形化为一道流光，有了戮魔王最后的一句话，他不担心霍天虹和众女的安全。

　　当即朝着身边的小松和若麟使了一个眼色，众人谁也不肯落后，几乎是在同时，纷纷起身朝着那锃开的道道裂缝扑去！

　　“呼——”整个空间完全扭曲了起来，那一座座雄伟巍峨的宫殿，一道道美景石桥，全部的化为了一汪泡影。

　　而此时，外面正焦急等待的众人也是瞧着那剧烈颤抖起来的混元仙府，纷纷瞪大了双目。

　　各大仙门中的高手进入到混元仙府中已经快要达到三天的时间了，在这三天里，众人谁也没有动过一次，纷纷守在清月湖的湖边。

　　如今，平静了三日的清月湖终于再次掀起了滔天巨浪，眼见着那座巍峨的混元仙府在此浮现而出，众人眼中那期盼的目光终于再次闪烁了起来。

　　那逐渐浮出水面的巨大宫殿，方才将真身尽数露出，旋即便在众人惊愕的目光之中，开始剧烈的颤抖了起来。

　　随着那清月湖翻腾肆虐的湖水，整个混元仙府仿佛风雨中的残烛，好像随时都有可能覆灭一般！

　　“到底怎么回事？”荒尊望着那明灭不定的混元仙府，有些担忧的目光闪烁！

　　一边的一名荒神殿高手却是开口道：“是不是里面发生了什么事情，对了尊上，玄冥圣女适才也被那股不知名的力量摄入到了其中！如果这混元仙府真有什么不测，恐怕……”

　　荒尊脸色不由得一沉，沉声道：“这件事情我暂时也没有办法，希望两位太上长老能够在里面趁机救出玄冥吧，这混元仙府实在是太过诡异，连那守门者都是如此强悍的境界，不是我们能够抗衡的！”

　　就在这时，一边一直闭目养神的老者忽然睁开双目，眼中两道精芒爆闪而出，旋即朝着荒尊点了点头，微微道：“混元仙府要毁掉了！”

　　荒尊不禁脸色大变，也顾不得隐藏什么，当即朝着那名老者躬身道：“师父，你在说什么？混元仙府要毁掉了？那太上长老呢？还有，玄冥呢？”

　　荒尊竟然喊这名老者为师父，那么这老者的真正身份便昭然若揭了，他竟然是上一代的荒尊！

　　震惊！上一代的荒尊竟依然存在世间，那么他的修为，究竟达到了什么样的程度？

　　“一切随缘，不可强求！”老荒尊登时微微开口道，旋即目光也是落在了那波涛汹涌，宛若汪洋大海一般的湖水。

　　荒尊闻言不禁也是微微安静了一些，对于老荒尊，他是又敬又怕，心中更是不敢有丝毫的忤逆，因为老荒尊的实力，不仅在整个荒神殿，即便是在整个龙腾大陆，也是首屈一指的存在！

　　不错，真仙之境，老荒尊如今的修为，正是真仙境界！

　　当年嗜血兽皇就是真仙境界，打遍天下无敌手，在龙腾大陆掀起了一片血雨腥风，即便是仙界下凡的仙人，也同样遭到了重创。

　　后来还是这些所谓的仙人联手布下封印，最终才将嗜血兽皇封印，不过他们也终究是元气大伤。

　　到现在依然没有出现，有人说，这些人已经坐化了，当然，这只是一个传说。

　　而现在，荒神殿的老荒尊竟然也是达到了真仙之境，那么荒神殿入侵龙腾大陆的目的便再清楚不过了。

　　他们也想如同当年的嗜血兽皇一般，征服十大仙门，做这龙腾大陆的阵阵霸主。

　　但是当年嗜血兽皇便是因为太过狂傲，所以才会落得被封印的下场，所以老荒尊一直都稳扎稳打，并没有露出自己的真正实力。

　　也没有参与到战斗之中，他就是在等待着一个机会，这个机会便是今日的混元仙府开启之时。

　　一个针对十大仙门的计划正在悄然的步入正轨，只是此时，正在出门的南宫若离等人却是丝毫不知。

　　“轰隆隆——”一阵震天的轰鸣之声传来，那倒塌的声音竟然超过了澎湃的湖水，旋即在众人心目中高高在上的混元仙府。

　　就那么一点点的倒塌着，崩溃着，一直到最后，竟是直接化为一片眩目的金色光芒，缓缓消失不见了踪迹。

　　旋即，在众人那紧张的目光之中，十多道身影鱼贯出现在众人的视线之中。

　　望着那些熟悉的身影，众人纷纷握紧了拳头，待到看清楚自己门派的高手出现时，紧张的心情终于放松了下来。

　　只有荒尊等人，眉头却是皱的越来越紧，因为出现的这十多人之中，荒神殿的两名分仙境界太上长老都不在其中。

　　“呼——”小松与若麟等众人纷纷落在了自己的阵营之中，大家自然是一阵寒暄，虽然青源宗损失比较严重。

　　但有了那些仙元丹和仙器，青源宗崛起也不是梦想，相信用不了多久，青源宗的元气便会恢复过来，甚至还会超越现今。

　　无剑仙等人也是落入了自己的阵营，他们是这一场争夺之中损失最小的队伍，只不过，众人的脸上却没有丝毫的喜悦。

　　尤其是无剑仙，他的脸色始终阴沉如水，目光炯炯，也不知道再想一些什么！

　　等到阳界与阴界的三位分仙长老落在队伍之中的时候，荒尊终于忍不住开口问道：“我们荒神殿的人呢？”

　　瞥见荒尊不善的面色，阳界的太上长老登时眉头一皱，如今荒神殿损失两大分仙长老，即便是他们底蕴在深厚，也不一定便是阳界的对手！

　　所以此时的他们已经没有了之前的顾忌，当即傲然道：“是他们技不如人，被南宫若离击杀了！”

　　“什么！？”荒尊险些暴跳如雷，眼见众人回来之时都是满面春光，想来在混元仙府中都得到了不少的好处。

　　但是他们荒神殿不仅连一丝的好处都没有得到，反而还损失了两名分仙境界的长老，这登时让荒尊险些直接暴走！

　　“我想要你们一个交代，我们本是组成一个队伍，为何你们两派都没有事情，只有我们荒神殿的高手被击杀？你们那个时候在做什么？”荒尊登时冷声道。

　　“哼！”那名分仙境界的长老登时冷哼一声道：“我们在做什么，用不着荒尊你来评论吧！难不成你以为，现在的荒神殿，还能与我阳界抗衡不成！最好给我放聪明一点，否则今日你们荒神殿在场的高手，谁也离不开这里！”

　　“是么？那我倒是想要瞧瞧，你要怎么才能让我们离不开这里！”阳界的分仙长老话音方落，一个清冷而苍老的声音缓缓传来。

　　旋即，众人只觉眼前一花，一道鬼魅般的身影瞬间出现在那名分仙境界长老的身前，脸上那有些迟滞的笑容让他不寒而栗！

　　“呼——”下意识的一掌拍出，直取老荒尊的肩头！

　　老荒尊脸上的表情没有丝毫的变化，土黄色的护体真气瞬间爆发，任由那一掌击在护体真气之上，发出一声沉闷的声响。

　　“什么？”阳界的分仙长老登时大惊失色，这一掌拍中对方的肩头护体真气之上，竟然仿佛泥牛入海般瞬间消失不见了踪迹！

　　惊愕之中，老荒尊的手掌闪电般探出，铁钳一般的箍住阳界分仙长老的脖颈，生生将他提了起来！


第0607章 出手抢夺

　　“呃……”阳界分仙长老只觉浑身上下完全陷入一潭沼泽之中，竟是被那股庞大的元神之力笼罩，连一根指头都无法动弹。

　　眼中闪过一丝惊骇莫名的光芒，口中喃喃道：“真……真仙……”

　　“哼！知道得太晚了！”老荒尊脸上荡起了一丝狰狞的笑容，旋即掌心微微用力，这名阳界的分仙长老就那么在他手中爆开了一团血雾！

　　连同元神，也是被彻底的崩灭，没有丝毫的留下！

　　老荒尊双目微眯，一丝冷漠光芒一闪即逝，伸手将这名阳界分仙长老的空间戒指抓在手中，朝着荒尊丢了过去！

　　荒尊将戒指收过，神识一扫，不禁微微吓了一跳，里面竟然有着一件上品仙器，十件中品仙器，下品仙器竟是达到百件！

　　之前在混元仙府中的时候，混元仙帝给了每一方势力各自一枚空间戒指，里面便是给各个势力的补偿。

　　而阳界这一方的空间戒指，就在这名分仙长老的手中，没想到却是被老荒尊直接给夺了过去！

　　阳界众人包括阳顶天在内全部噤若寒蝉，修为最高的长老连人家一招都没有挡住，自己呢？上去也只是个炮灰而已！

　　当即谁也不敢动弹分毫，明知道那空间戒指里面有着诱人的宝物，但却谁也不敢多说一句话，甚至连目光也是不敢瞧过去！

　　“师父，这应该就是他们在混元仙府之中所得，应该不止他们有，其他人可能也会有！不如我们……”荒尊的眼中闪过一丝贪婪。

　　如果能够将这些东西全部抢过来，荒神殿的实力将会达到一个前所未有的巅峰，到时候整个龙腾大陆，即便是嗜血兽皇复生，也找不出一人能够与他们抗衡！

　　想到此处，荒尊便是一阵心颤，似乎两名分仙长老的死，在这一刻也变得不是那么重要了，心中完全被贪婪所蒙蔽！

　　老荒尊也是微微点了点头，目光再次落在另一名阳界的分仙长老身上，那犀利的目光登时将那名高手震得险些直接坐倒在地。

　　“把你的戒指也拿来！”老荒尊冷声说道，声音不大，却是不容忤逆。

　　那名分仙长老噤若寒蝉，颤抖着说道：“我……我没有……，那个戒指，我们三方势力各有一个，我们……我们的，已经在您的手里了！”

　　分仙长老艰难的吞了口唾沫，脸色说不出的难看，大滴大滴的汗水顺着额头滴落。

　　老荒尊微微点头，神识扫视之下，自然是能够清楚的感觉到对方手中所剩下的东西，果然没有与这戒指一样的波动，当即目光落在了无剑仙一方。

　　“你们的空间戒指呢？是自己交出来，还是要我自己去取？”老荒尊微微开口道。

　　萧青峰等人不禁急忙将手指指向了无剑仙，因为他们这一方势力的空间戒指，都在无剑仙的手中。

　　而他们此时也是放弃了宝物，纷纷与无剑仙脱离开了剧烈，生怕会波及到自己一般，宝物没有便没有了，性命若是丢了，那就不好办了！

　　无剑仙微微踏前一步，周身的长袍无风自动，整个人就像是一柄未出鞘的利剑，沉寂之中，又是包含着点点锋芒！

　　“戒指在我这里，你要过来抢么？”无剑仙微微一笑道，双目之中两道摄人心魄的光芒陡然激射而出！

　　老荒尊只觉脑海一颤，元神竟是直接被无剑仙一道目光震得剧烈的颤抖了一下，险些直接受伤，脸色登时一变。

　　“你……”老荒尊也是有些颤声地问道，对方的元神之力，已经远远超过了他，单单是目光的无声攻击，便险些让他道心失守。

　　而且老荒尊知道，对方是有意手下留情，否则的话，但是这一下，便会将自己的天道尽数破掉。

　　好厉害的手段！好强的元神修为，这个无剑仙不过是仙剑门的掌教，修为应该还不如荒尊，但是为何又有这般强悍的手段呢？

　　老荒尊也是聪明之人，活了这么久，他自然是不会意气用事，当即哈哈大笑道：“我荒神殿进入龙腾大陆，不想与所有仙门尽数为敌，仙剑门门主无剑仙英雄了得，如果有机会，我们荒神殿还是想交往一番啊！这戒指，我又如何能够取得呢？”

　　无剑仙眼中的精芒逐渐收敛，旋即笑道：“既然荒神殿有这份心，那我们仙剑门也不会小气了，以后如果有什么事情，我仙剑门绝对不会推辞的！”

　　老荒尊也是哈哈大笑，道：“有无掌教的这句话，我荒神殿便放心了，此事一了，荒神殿必将到仙剑门去拜访！”

　　无剑仙微微点头，道：“如此，那我必将扫榻相迎，不过，荒神殿做事可不能厚此薄彼了，不要忘记，那边还有一枚空间戒指呢？”

　　旋即，手指指向了诸葛天元所在的位置。

　　诸葛天元浑身一震，本以为能够逃过一劫，却没有想到，无剑仙竟然该死的将自己给暴露了出去，登时气得浑身发抖。

　　老荒尊朝着无剑仙微微一礼，旋即朝着诸葛天元一步步的走了过去，微微道：“你们，是自己交上来，还是要我动手呢？”

　　小松与若麟两人同时侧身将众人护在身后，齐声道：“我们当然不会将东西交给了你，要不然大哥回来，岂不是要骂死我们？”

　　老荒尊眉头一皱，这两个小孩，一个是分仙境界，一个是半仙境界，竟然都是神兽之体，战斗力也比同等级高手要强悍不少。

　　但是对于他这个真仙境界的高手来说，这两个人，还无法阻拦他的脚步，当即冷声道：“让开，两个小屁孩儿，当真找死不成？”

　　小松闻言也是紧紧皱起了小眉头，不乐意的说道：“老头儿，你啰嗦个屁啊！你以为姑奶奶怕了你么？给我老老实实的呆着吧，激怒了姑奶奶，灭了你们荒神殿！”

　　此言一出，老荒尊不怒反笑，连同他们身后的众人，也是纷纷大笑了起来，仿佛是听到了什么有趣的笑话一般！

　　“好啊！那我倒是要看看，你是如何灭了我们荒神殿！”老荒尊也是哈哈一阵大笑，旋即身形暴起，便欲朝着小松和若麟扑去！

　　不料，身形防御动弹之际，只觉脚下忽然一紧，双脚的脚踝处，十多根手指粗细的树根竟是陡然从地下冒出！

　　以迅雷不及掩耳之势缠绕在他的脚踝之上，旋即继续朝着他的小腿继续向上缠绕，似乎想要将他的全身尽数缠住！

　　“雕虫小技，也敢拿出来献丑！”老荒尊怒吼一声，双腿陡然间一阵黄光暴涨！

　　那些缠绕在腿部的树根被他震得寸寸断裂，散落在了地上！

　　不过，方才脱身出来，小松的攻击却是再次呼啸而至，此时她那娇小的身躯完全被铺天盖地的树根所笼罩！

　　足足数百根尖锐的根茎，带起呼啸的凌厉风声，从四面八方，朝着老荒尊狠狠的罩落了下去！

　　而若麟没有闲着，瞄准了小松那些根茎的缝隙，数十道闪电连续劈出，与树根形成了一片无懈可击的合击之网，根本无处可避！

　　“哼！仙级的等级差距，你们以为就这么好弥补么？”老荒尊右脚猛地一踏地面，那地面竟是轰隆的摇晃了一下！

　　旋即，双手朝着两边疾挥而去，一股完全由黄色光芒组成的能量风暴，以老荒尊的身体为圆心，狠狠地朝着周围肆虐了开去！

　　“轰隆——”光芒炸裂，断枝散落，四散飞溅而出！

　　两道细小的身影倒飞而出，直接撞入人群之中，被诸葛天元等众人联手扶住，方才稳住了身形！


第0608章 无剑仙的变化

　　“噗——”若麟更是一口鲜血喷了出来，只觉浑身上下如同散了架子一般，经脉也是一阵火辣辣的疼痛。

　　而小松看起来却是比他要强一些，只是脸色微微有些苍白，并没有吐血，不过饶是如此，暂时也是失去了战斗力。

　　仅仅一招，南宫若离这一方势力中的两大高手便同时被击溃，真仙境界的强者，竟然强悍到如斯境界！

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！”老荒尊冷哼一声道，旋即身形一闪，便已经落在了诸葛天元众人的面前，目光冷冷地注视着诸葛天元。

　　诸葛天元咬了咬牙，拳头也是紧紧握起，荒神殿的两大分仙境界长老可以说都是死在南宫若离的手中。

　　自己这一方势力与他们之间，也是必成水火之势，诸葛天元相信，即便是交出空间戒指，老荒尊也决计不会放过他们这一方所有人。

　　“交！还是不交！”老荒尊目光闪烁，朝着诸葛天元冷声说道。

　　诸葛天元长长舒出一口气，道：“我们可以交出空间戒指，不过，还请前辈当众发誓，得到空间戒指之后，不得伤害我们的性命，否则的话，即便是鱼死网破，我也必定会将这空间戒指毁掉！”

　　老荒尊冷冷地瞧了他一眼，道：“让我发誓，这根本不可能，也不需要鱼死网破了，因为在我面前，你连自杀的机会都没有！”

　　言罢，身形闪电般的窜出，仿佛一道鬼魅幻影，瞬间便出现在诸葛天元的身前，一掌探出，直取诸葛天元的胸口！

　　“小心——”小松就在诸葛天元的身边，就在老荒尊方才发动的时候，她便感觉到了不对，几乎是在老荒尊的身形方才出现。

　　一根手臂粗细的根茎从掌心喷出，直接缠绕在诸葛天元的腰间，生生将他的身体带的平移了数尺，也正好避过了老荒尊这一掌！

　　不过也仅仅是避过了正面的锋芒，那四散飞溅而出的散乱真气，依然让诸葛天元险些直接抛飞出去，张口喷出一口鲜血。

　　“哼！反应倒是不慢，不过，好运气可不止这一次！”老荒尊冷笑着说道。

　　旋即，掌心朝天平托而起，土黄色光芒从掌心登时迸发而出，竟是形成一个足足二十多丈方圆的巨大光罩，将众人尽数笼罩在了其中！

　　“接下来，你们便享受一场我精心准备的大宴吧！也让我看看，现在十大仙门的所谓高手，还有没有长进！”老荒尊淡淡地说道。

　　那一层光罩，将诸葛天元一方的众人全部困在了其中，海中岩是第一个发现不对的，不过一掌拍出，却骇然发现，根本无法撼动这一层光罩！

　　当即也是大惊失色，如此小的空间之中，他们将会没有一丝逃走的可能，唯一的结果就是全军覆没。

　　霎时间，整个光罩之中的温度骤然降低，有些修为低下的弟子竟然忍不住打了一个冷战。

　　“老家伙果然好手段！”无剑仙双目微眯，盯着眼前的老荒尊，口中微微地说道。

　　在他身边，仙剑门的分仙长老登时低声道：“小心一点说话，如果被他听到，说不定我们仙剑门也会引火上身！”

　　虽然他们不知道，为何老荒尊会与无剑仙说出那样的一番话来，但凭着他们对无剑仙的了解，不可能是因为无剑仙的修为要超过他们！

　　无剑仙闻言眼中却是闪过一丝不悦，旋即那闪烁着精芒的森冷目光扫视了说话的分仙长老一眼。

　　那长老被无剑仙这冰冷蚀骨的目光瞥及，不禁浑身一颤，好像是被当头浇了一桶冷水一般，刹那间血液也仿佛是凝固了一般。

　　“掌……掌教……”这名分仙长老脸色登时一片煞白，瞧着无剑仙的目光也是变化了起来。

　　作为太上长老，他们在仙剑门中的地位甚至还要超过无剑仙，但是此时，面对着无剑仙那一道慑人的目光。

　　作为太上长老的他，竟是感觉到了一股发自内心的恐惧，难道老荒尊放弃了抢夺仙剑门的空间戒指，不是侥幸？

　　分仙长老心中一阵迷茫，如果无剑仙真的有如此实力，为何还会让南宫若离一阵羞辱，而且险些丢掉了性命？

　　在他身上究竟发生了什么？难道是混元仙府之中，有什么意外的收获不成？

　　但是他们一直寸步不离，如果无剑仙有什么奇遇，他们也一定清楚，那么，无剑仙到底是为什么会变得这么厉害呢？

　　无剑仙冷哼一声，旋即淡淡地说道：“我说过的话不想在重复第二遍，如果你们还有其他的异议，就给我滚出仙剑门！”

　　“丝——”所有人都倒吸了一口凉气，无剑仙好大的霸气！

　　“无剑仙，你虽然贵为掌教，身份还在长老之上，但是在太上长老面前，你还不够资格大呼小叫，否则的话——”

　　一名平日与无剑仙不太对路的长老登时张口道，不过，他的话只说到了一半，便戛然而止，因为下一秒钟的时间，无剑仙已经出现在了他的面前。

　　一只手掌，正好扣在他的咽喉之上，毫无疑问，只要无剑仙稍微用力，他的喉管必将破碎，性命不保！

　　这明长老虽然算不上是仙剑门的强大长老，但也有着尊级大圆满的境界，但是无剑仙竟然能够瞬间将其擒拿，这份实力，即便是分仙长老也不敢保证一定能够做到。

　　“下次再有人质疑，便是他这般下场！”无剑仙嘴角勾起一丝残酷的笑容，单手猛力一捏，一声沉闷的轻响传来。

　　旋即这名被他拿捏住的长老的脑袋，便如同皮球般的朝着地面掉落，那元神似乎想要逃走，不过无剑仙双目一瞪，两道光芒瞬间从双目之中电射而出，将那道元神直接震得粉碎！

　　凄厉的惨叫之声不断的摧残着仙剑门一方众人的心，这一刻，谁也不敢再多说一句话，甚至谁也不敢抬起头来去看无剑仙。

　　无剑仙也是乐得如此，冷哼了一声，旋即转过头去，瞧向老荒尊那边的战况，脸色不由得微微一动。

　　“好手段啊！”无剑仙赫然发现，那光罩之中的众人，竟然凝聚在了一处，一道金色的丝线将众人尽数的连接在了一起！

　　他们竟是连接了众人之力，与老荒尊对抗着，虽然节节败退，但总算也是支撑了数招。

　　“不知道南宫若离那个小子什么时候回来？哼哼，他的实力，不知道能不能与我一战呢？”无剑仙心中暗暗微笑道。

　　那巨大的光罩之中，双方的又一次对撞狠狠的交缠在了一起，旋即巨大的爆炸之声扩散开来，庞大的真气余波使得那土黄色的光罩也是微微摇晃了起来！

　　诸葛天元一方众人同时跌坐在地上，张口吐出一口鲜血，委顿不已，虽然连接了众人的全部真气，但与真仙高手的庞大差距，却是根本无法逾越。

　　老荒尊脸上闪过一抹狞笑，旋即缓缓地朝着诸葛天元走去，道：“我说过，你不会有丝毫的机会，现在，都给我乖乖的偿命去吧！”

　　言罢，单手一翻，一只巨大的土黄色手掌陡然凭空闪烁而出，光芒暴涨之时，化为千钧之势，朝着下方的众人狠狠地拍了下去！

　　“完了！”诸葛天元眼中闪过一丝无奈，终究还是无法抵御住对方的攻击啊，幸好南宫若离离开了，否则的话，他的实力，恐怕也不一定是老荒尊的对手。

　　正在众人已经想要放弃的时候，三股强大的气息陡然凭空而至。

　　同时，一颗绽放着妖异的水蓝色光芒的球体赫然出现在众人的头顶，那蓝色的光芒狠狠的肆虐了开来，仿佛是一片蓝色的海洋！


第0609章 真仙境界，很了不起么？

　　旋即，老荒尊那足以开山碎石的一掌，狠狠地拍在了那颗蓝色的珠子之上！

　　“轰——”两道同样的庞然大力相互僵持在了一处，最后，还是老荒尊的掌风占据了绝对的优势，一点点的将那颗珠子压得寸寸下沉！

　　“嘿嘿，花姐姐，我来帮你！”一声清脆而柔美的声音传来，旋即，在那颗蓝色的珠子旁边，一尊巴掌大小的小鼎凭空出现！

　　这小鼎方才出现，一股厚重的气息登时浮现而出，与那颗珠子各自把守一方，终于抵挡住了老荒尊那一掌的下沉之势！

　　“嗯？”老荒尊神色一变，望着对面那突然间出现的三道美丽的身影，不禁开口道：“你们几个小娃娃也敢管我的闲事，给我镇压！”

　　“呼——”那只土黄色的大手陡然一阵光芒大作，竟是连同小灵的鼎灵和花溅泪珠灵纷纷镇压了下去！

　　“明月，还不快点帮忙！”两女明显感觉到了巨大的压力，登时朝着一边的明月道。

　　明月这才反应过来，急声“哦”了一声，旋即玉手一挥，一只古钟再次出现，与小灵和花溅泪一起，三足鼎立，再次将劣势给稳定了下来！

　　她们身后的诸葛天元等人望着那三道身影出现，并且挡住了老荒尊的一掌，不禁微微松了口气。

　　同时眼中也是闪过一丝讶然，他在混元仙府之中便已经知道，赤霄王与戮魔王要收他们为弟子的事情。

　　却不曾想到，在短短的几天时间内，三女的修为，竟然全部踏入到了分仙之境！

　　而且三人联手之下竟然能够挡住真仙境界强者的一击，这是何等恐怖的实力！

　　要知道，联合在场众人之力，也仅仅是挡住对方几招而已，但是眼前的三女，却是生生抵挡住了！

　　南宫若离身边，果然都是厉害之人，就连诸葛天元也是心中叹息，花溅泪在还珠岛虽然也算是修炼速度奇快。

　　甚至被当做下一代掌教来培养，但是比起在南宫若离身边的这短短几日，却是天差地别。

　　其实，只有三女心中明白，她们能够抵挡住老荒尊这一掌，多半还是依靠本身器灵的帮助，在混元仙府的这几日里。

　　虽然外界仅仅过了三日，但实际上，她们却是整整修炼了将近三十年，一日十年，这等时间流速，也只有混元仙帝那般人物能够做到吧！

　　因此三女在今日功成出关时，都是分仙境界的修为，而在这三十年里，她们不仅修为大涨，连同对本身器灵的掌控，也是在赤霄王与戮魔王的指点之下，愈发的纯熟了起来！

　　所以诸多因素掺杂在一起，才形成了今日能够与真仙高手抗衡的局面。

　　“我也来帮忙！”又是一道靓丽的身影赫然出现在众人面前，同时，一面散发着古朴气息的古镜，也是出现在半空中。

　　这来人正是拥有古镜器灵的冷雨，四女同时催动体内的器灵，冉冉升空，竟是将那只大手印撑得寸寸抬起！

　　老荒尊脸色一变，那四尊器灵中透露出来的气息古怪之极，似乎有些神圣的意思，又有些古朴与悠远。

　　与之抗衡的他自然是感觉到那一丝压力，不过，仅仅凭着四名分仙境界的高手便要与他抗衡，若真是这般容易，那真仙境界的强者也不是那么稀少了。

　　虽然四女都有着器灵护身，但是老荒尊也不是等闲之辈。

　　眼见着大手印被四女击退，登时大喝一声，真气蓬然爆发而出，周身尽数沐浴在一片土黄色的光芒之中。

　　同时，一股恐怖的威压弥漫开来，那庞大的气息，让距离最近的诸葛天元等人不禁也是纷纷后退。

　　“呼——”老荒尊那空闲着的左掌，顶着万道黄芒再次迸发而出，旋即在半空中形成一个与之前那个大手印一般无二的大手印。

　　缓缓朝着四女拍下，旋即两只大手印重叠在一起，压力登时陡增，四女同时感觉到一股庞大的压力至上而下积压了下来。

　　不禁胸口一滞，俏脸也是一阵苍白，体内真元疯狂的流转着，四只器灵也是在半空中疯狂的旋转了起来。

　　就好像是四只龙卷风一般，堪堪将那重叠之后的大手印抵住。

　　只不过，面对着如此强悍的一击，四女虽然勉强抵住，但也是颇为吃力，死具娇躯同时微微颤抖着，兀自咬牙支撑着！

　　“这老家伙忒也厉害！”小灵一面全力催动鼎灵，一面说道。

　　“不要分心，我们要坚持住，若离找到其他人便会回来，我们不能给他丢脸了！”冷雨黛眉紧皱，勉强开口道。

　　此时的四女，头顶上白气缭绕，那是真气催发到极致的表现，一道道光芒围绕在她们身边，荡起了一圈圈的涟漪。

　　“我也来了！”又是一道娇叱之声传来，旋即，北仓静的身影赫然出现在众人的实现之中，一方玉印也是缓缓升空，化为一道金色的光芒，抵在那只手掌之上。

　　有了北仓静的加入，四女总算是轻松了一些，不过那只是相对于之前，虽然北仓静也是分仙高手，而且拥有器灵。

　　但面对真仙强者的全力一掌，却依然有些不够，压力还在不断的猛增着！

　　“呼——”一支小巧的毛笔不知何时悄然出现在五大器灵之中，形成了另外一道漩涡光华，抵在了那只手掌上。

　　同时，谢怡然那冰冷的面容也是出现在众人的面前，冷艳的俏脸上没有丝毫的表情，也没有多说一句话。

　　这一战，是六女功成之后的第一战，却不曾想到，第一战便遇到了这样一个对手，真仙境界，放眼整个龙腾大陆，那也绝对是最顶尖的存在。

　　谢怡然加入之后，六大器灵此时已经隐隐的形成了一种默契，好像是还有这一种莫名的联系，威力也是增强了数倍。

　　这一次，毫无疑问，老荒尊的手掌再一次被挡了下来，终于，在六女同时出现的时候，把分仙与真仙境界的巨大差距给缩小了下来。

　　虽然六女联手也不一定是老荒尊的对手，但是老荒尊想要击败六女，抢夺空间戒指，恐怕也不是那么容易。

　　到时候必将是两败俱伤的局面，老荒尊也是目光闪烁，毕竟一边还有着一个不知道深浅，但眼神却又那般吓人的无剑仙虎视眈眈。

　　如果双方真的两败俱伤，那么毫无疑问，受益最大的将会是无剑仙，别人可能不太清楚，但是老荒尊可是领教过那让人不寒而栗的眼神。

　　再加上适才无剑仙闪电般出手击杀一名长老，这等实力，不得不让人心存忌惮，所以此时的老荒尊，夺取诸葛天元手中空间戒指的心思也是开始动摇了！

　　“诸位女娃娃，你们奈何不了老夫，老夫也奈何不了你们，不如我们算是平手，就此罢手如何？”老荒尊率先开口道。

　　六女相互对视了一眼，纷纷从彼此的眼中读懂了对方的意思，当即北仓静一笑道：“你想这么算了，那可不行，你欺负了我们的人，如果我们的夫君回来知道我们饶过了你，恐怕我们就要挨骂了，而且，真仙境界，很了不起么？”

　　北仓静的话音方落，老荒尊的脸色便沉了下来，冷声道：“几个小娃娃竟然这般不知好歹，你们便以为，真仙境界高手的手段，便只有这么一点么？”

　　“那你倒是都施展出来，也让我们姐妹见识一下，真仙高手到底有什么神通？”小灵本就是古灵精怪，闻言自然是不会忘记挤兑一番。

　　老荒尊登时气结，方欲开口之际，却只听着一边的无剑仙嘿嘿一笑道：“老荒尊，你们还是继续吧，要不然这出戏岂不是没有了看头？”


第0610章 古琴现

　　无剑仙此言一出，荒尊率先一怔，旋即脸色一变，与周围的荒神殿高手同时踏前一步，挡在了老荒尊面前。

　　老荒尊可是荒神殿唯一的顶梁柱，如果这个时候无剑仙发动偷袭，老荒尊万一有个三长两短，那么荒神殿便彻底的完了。

　　无剑仙缓缓从队伍之中走了出来，脸上的笑容也是越发的阴冷了起来，旋即淡淡地说道：“凭你们这些小家伙，我若出手，你们还挡不住！”

　　当即双臂一震，一股无形的庞大气势登时弥漫而出，仿佛是一片惊涛骇浪一般，朝着荒神殿的一众高手蜂拥而来。

　　荒尊首当其冲，第一个受到了那股气势的影响，只觉一股极其阴冷的气息瞬间包裹住了全身。

　　冷风骎骎，竟是要透过护体真气，侵入他的经脉之中。

　　荒尊不禁脸色大变，无剑仙的实力竟然强悍到了这般境界！单单凭借着气势的威力，便让自己生不出一丝抵抗之意。

　　不仅是荒尊，连同周围的荒神殿高手也是脸色大变，有些甚至为了抵挡那股来自于气势的威压，整个身体都开始战栗了起来。

　　斗大的汗珠滚滚落在地上，脸色也是剧烈的扭曲着，足可见有多么的吃力。

　　“哈哈哈！”无剑仙仰天一阵大笑道：“一群蝼蚁一般的人物，竟然还敢来抵挡我，哼哼，今日我便让你看看，什么才是真正的实力！”

　　“真的么？恐怕没有那么容易吧！”无剑仙的话音方落，一道身影却是缓缓从虚空之中现出身形。

　　这身影的主人不过二十多岁年纪，一身青色长衫随风猎猎，手中一把长剑流转着妖异的金色光芒。

　　那一张英俊之极的脸上，写满了淡然与洒脱，尤其是眉心处的一点殷红，更是证明了他的身份——霍天虹！

　　“嗯？”无剑仙眉头一皱，对面这个小子虽然从气息上来看，只有分仙境界，但是手中的长剑却是出奇的诡异，而且有一种熟悉的感觉。

　　“锵——”正值思量之间，一声利刃破空之声顿时响起，同时一道凌厉之极的光芒迅速地在眼前放大。

　　那一把长剑的剑刃处，散发出一种诡异的波动，那股凌厉的气息，让人不寒而栗，而且似乎所有的一切都能切割开一般。

　　“轰——”霍天虹这一剑，正好斩在空处，不过位置却正好在无剑仙与一众荒神殿的高手身边。

　　剑芒狠狠的将无剑仙那涌出体外的气势切割成了靡粉，散落在了天地之间。

　　“呼——”荒神殿的众人同时感觉到了压力一轻，竟然同时张口吐出一口鲜血，神色也是委顿不已。

　　一剑破去无剑仙的气势，霍天虹在虚空之中缓缓踏前两步，正好站在了无剑仙身前不足二十丈的距离之中。

　　“莫不是你真的以为，拥有一把神兵，便能够以分仙境界，挑战我们真仙境界的高手么？”无剑仙缓缓开口道，脸上带着一丝不屑。

　　他竟然真的是真仙境界的高手！一时间，众人全部震惊了，谁也没有想到，无剑仙竟然会有这等修为，当真是让人惊骇莫名。

　　霍天虹也是眉头紧皱，他手中的长剑，名为贯日，乃是一把君品仙器，也是当年青泉王的成名兵器。

　　适才不过是以分仙之境，再加上与君品仙器贯日剑彼此之间的血脉联系，方才达到这般效果，一剑破开了无剑仙的气势。

　　无剑仙一步步的朝前逼近，周身处，一股若有如无的气息缭绕不定，竟是形成一圈圈的涟漪朝外扩散而去！

　　“真仙境界又能如何？”霍天虹冷哼一声，如今实力大涨之下，自然是战意高昂，手中贯日剑锵然暴刺而出！

　　一朵眩目的金色剑芒在剑尖处猛然绽放！

　　旋即化为无数道精芒电矢，带着呼啸的风声，仿佛长了眼睛一般，朝着无剑仙急速蜂拥而去！

　　“雕虫小技！”无剑仙淡淡地说道，旋即，脚下轻轻一踏地面。

　　“轰隆隆——”地面直接塌陷了下来，一个金色的光华狠狠地朝外荡漾了开来，整个地面也是剧烈的颤抖了一下！

　　那光华所过之处，霍天虹的所有剑气，纷纷如同泥牛入海一般，被那光环吞没了下去！

　　“再吃我一剑！”来不及震惊，此时箭在弦上，霍天虹的身形在那万千道金色剑气的遮掩之下凌空飞起！

　　“锵——”贯日剑在手中嗡鸣大作，好像是在兴奋地雀跃一般，在霍天虹手臂真气的灌注之下，通体化为一把金色的长剑。

　　同时，霍天虹双手握住剑柄，狠命的劈下！一道足足三十多丈长度的金色剑气仿佛暗夜中的金色闪电。

　　那凌厉的破空之声让人毛骨悚然，剑气所过之处，空间一阵塌陷，连同数十丈外的湖水，也是被这一剑带动了起来。

　　水花四溅！那平静的湖面也是炸裂开无数道浪花，说不出的恐怖之极！

　　望着霍天虹这必杀的一剑，无剑仙脸上的表情没有丝毫的变化，右手缓缓探出，一道虚影在掌心不断的放大！

　　“叮——”一声金铁交击的声音陡然传来，无剑仙这一把，正好抓住那迎面劈来的狂猛剑气，将其紧紧地握在手中。

　　旋即无剑仙的嘴角勾起一丝不屑的笑容，道：“不堪一击，这般剑气，也想插手做英雄，恐怕还不够呢！”

　　话音一落，手臂微微用力，那被握在掌心的剑气轰然粉碎了开来，化为漫天光点，迎风飘散。

　　同时，霍天虹只觉胸口如同被大石击中一般，连同手中的贯日剑也是一阵悲鸣，整个人径直的倒飞出七八十丈距离，方才稳住身形。

　　嘴角一丝殷红的血迹流淌而下，霍天虹眉头紧皱，望着无剑仙那淡然的笑容，不禁心中暗暗苦涩，没想到自己的第一战，便遇见了这等厉害的高手。

　　“我说过，你要阻挡我杀他们，恐怕还不行！”无剑仙淡淡地说道，旋即瞥了他一眼，继续道：“你的命，暂且先留一会儿，等我收拾了他们，在来收了！”

　　言罢，便欲再次朝着荒尊等人扑去！

　　霍天虹虽然明知道不是对手，但荒尊暂时还不能死，虽然荒神殿与南宫若离一方可以说是生死仇敌，但若是让他死在无剑仙手中，霍天虹还不想这般。

　　因为之前在南宫若离见到他的时候，曾经跟他说过，荒尊的命，他会亲自取来，所以为了南宫若离这一句话，霍天虹也决计不会放弃！

　　登时，又是一道金色的匹练剑气横斩而出，直接朝着无剑仙拦腰斩去！

　　感受到背后传来的凌厉剑气，无剑仙眉头一皱，声音也是化为一抹森寒：“你当真是要找死不成？”

　　旋即，单手一挥，霍天虹那一道足以开天辟地的剑气竟然被他这一挥之间，轰然破碎了开来。

　　而那道真气余波，在撞碎了霍天虹的剑气之后，依然余势未衰，再次撞在霍天虹的胸口之上。

　　“噗——”霍天虹只觉五脏犹如翻江倒海一般，张口吐出一大口鲜血，重重地摔落在五十多丈开外，浑身一震酸软。

　　做完这一切的无剑仙，身形陡然划出一串长长的残影，直接朝着霍天虹激射而去，庞大的杀气朝着四周狠狠的荡漾了开来。

　　霍天虹脸色一变，想要举剑抵挡，无奈手臂方欲抬起，便牵动了经脉一阵刺痛，不禁再次放了下来。

　　“死吧！”无剑仙自上而下，一掌拍下，张峰呼啸，直接朝着没有丝毫反抗能力的霍天虹当头拍去！

　　同时，那无形的神识之力登时将霍天虹紧紧锁定！

　　就在这千钧一发之间，一道黑色的纤瘦身影陡然从霍天虹的头顶鬼魅般的出现，同时，只金色的、只有巴掌大小的古琴突兀的出现在霍天虹的头顶，竟是生生将无剑仙这一掌给抵挡了下来！


第0611章 玄冥的器灵

　　“嗡——”真气余波的震颤之下，那古琴上面的琴弦登时发出一阵清脆的声响，摄人心脾，连同无剑仙，也是被这道琴音震得微微一滞。

　　旋即，光芒炸裂，那道黑色身影便趁着无剑仙这片刻的一滞之际，素手轻扬，将那道掌印生生轰碎了开去！

　　“嗯？”无剑仙眉头微微一皱，目光落在对面的黑衣女子身上。

　　“灵……灵妃……”霍天虹微微一震，这黑衣女子他再熟悉不过，正是雨师灵妃，也就是玄冥。

　　不过让霍天虹惊讶的是，玄冥适才施展出来的那一只古琴，竟是与之前北仓静等六女所施展出来的器灵有着近乎相同的气息！

　　这让霍天虹不禁震惊万分，怪不得玄冥能够有如此战斗力，她竟然也得到了那种远古器灵的垂青，得以传承！

　　“你是何人？”无剑仙微微皱眉道，一句话说出，却是让荒尊的眉头紧紧皱了起来。

　　当初在那崂山古林的混沌空间之时，无剑仙与玄冥曾经便有过过节，还刀兵相见，但是此时，他竟然不认识玄冥。

　　这让荒尊有些怀疑了起来，从无剑仙展现出那强大的实力开始，他便一直都有些怀疑，虽然无剑仙并没有什么大的纰漏！

　　但荒尊总是感觉到，无剑仙似乎变了许多，与之前有着许多的不同，不仅是性格上，连同目光以及说话的方式，都有着极大的变化。

　　玄冥素手一挥，那尊古琴悬浮在头顶，道道金色光芒洋洋洒洒，将她笼罩的好像是九天神女一般的惹人注目。

　　“荒神殿圣女！”玄冥淡淡地说道，目光透过面纱，紧紧地注视着无剑仙，随时准备出手。

　　“我来帮你！”一道白色身影娇叱一声，站立在了玄冥的身边，与此同时，白无瑕也是赫然出现在了玄冥的身边。

　　手中一把顶级灵器长剑赫然在手，如今她的修为也是达到了分仙境界，虽然不像是其他几女一般有着器灵的守护，但战斗力也不容小视。

　　那仙剑门的几位长老见到白无瑕的面孔，登时脸色大变，纷纷怒喝道：“白无瑕，你疯了么？不要忘记，你是我们仙剑门的弟子！”

　　白无瑕冷哼一声道：“你们也知道我是仙剑门的弟子，一直以来，无论是白虎帝国还是我本人，都尽心尽力的给仙剑门做事，但是你们呢？你们又做了什么？就因为一点小小的错误便将我软禁在蕴灵岛上，我白无瑕从今日起，与仙剑门便再无一丝一毫的瓜葛！”

　　说到这里，白无瑕的目光已经是逐渐转冷了下来。

　　而无剑仙却是淡淡的瞧着白无瑕，瞧向她的目光从一开始的迷茫到后来越来越清晰了起来，终于微微开口道：“我的好徒弟，你真的决定要与我为敌了么？”

　　被无剑仙这一番话问起，白无瑕的脸色不由得一变，贝齿紧咬樱唇，连几丝血迹沁出也是毫无知觉。

　　“是！我再不是仙剑门的弟子，这些人都是我的朋友，我自然是不会让你伤害到他们！”白无瑕坚定地说道。

　　无剑仙点了点头，脸上依然不见丝毫的表情，旋即淡然道：“很好！如此，你便与他们一起到阴曹地府去讲那些所谓的义气吧！”

　　“呼——”并指成剑，一道惊天剑气在指尖飙射而出，蓦地化为一道十余丈长度的巨大光剑，一股凌厉的气息登时弥漫了开来。

　　无剑仙浑身真气鼓荡，长发飞扬，宛若一尊天神般站立在那里，手中长剑倾斜指天，周身的气势在不断的攀升着。

　　“死吧！没人能救得了你们！”冷冷的声音登时从三人的心底响起，同时，那巨大的光剑狠狠劈落，庞大而锋锐的惊天剑气，竟是直接将三人尽数笼罩在了其中！

　　白无瑕率先发动，面对着曾经师父的这一剑，手中的顶级仙器长剑宛若苍龙出海一般呼啸而出，庞大的真元四散激荡。

　　剑光浮动，在身前化为一朵巨大的金色莲花，那片片莲花的花瓣栩栩如生，只不过每一片花瓣周围，都弥漫着锋锐的气息。

　　若是被沾染上一丝，必将身首异处！

　　“呼——”就像是一尊金色的莲台，在白无瑕精确的控制之下，飞速的旋转了起来，很狠狠地朝着无剑仙的剑气撞了过去！

　　而一边的玄冥也是没有闲着，双手朝外一展，那把古琴陡然放大数倍，变成了一只与普通的琴一般大小，悬浮在身前。

　　“龙音，破万军——”玄冥十指轻扬，就像是跳跃着一只灵动的舞蹈，在琴弦之上轻轻拂过。

　　刹那间，琴音大作！无数道金色光芒登时从那古琴之中疯狂的暴涌而出，旋即在玄冥的头顶化为一条足足五十丈长度的巨大真龙。

　　张牙舞爪的朝着无剑仙的那道剑气扑去！

　　霎时间，混乱的气流四散飞溅而出，带着凌厉的破空之声激荡不已，三股庞然大力轰然对撞在一处！

　　旋即，那四散激荡的气流，就像是那席卷而来的海浪，朝着四周疯狂的荡漾了开去。

　　那湖面就像是炸了营一般，漫天水花激射，庞大的水浪竟然直接激射出足足五六十丈高度，极其壮观。

　　玄冥与白无瑕同时闷哼一声，娇躯狠狠地朝后抛飞而出，竟是飞出足足四五十丈距离，方才堪堪稳住身形。

　　两女的脸色同时一震苍白，白无瑕紧了紧握住剑柄的手臂，虎口处，一丝鲜血已经顺着剑柄流淌了下来。

　　而玄冥也不好受，虽然有着器灵护体，但那灵动的十指依然微微颤抖着，只是隐藏在面纱下面的面孔，看不清楚是什么模样。

　　无剑仙冷哼一声，目光也是在两女的娇躯上扫过，旋即道：“就算你们一起上，也只有死路一条，哼，还真以为我不敢下杀手么？”

　　话音方落，一股无形的庞大杀气朝着四周狠狠的肆虐了开来，被这股杀气触及的高手纷纷惊骇莫名。

　　只觉心头好像是被狠狠的插入了一把寒光四溢的短刀，噤若寒蝉，一时间，竟是谁也不敢多说一句话，纷纷愣在了那里。

　　玄冥与白无瑕的身形几乎同时发动，不退反进，急速冲到霍天虹的身前，竟是将他挡了下来，双手同时拍出万道金色光芒，层层叠叠挡住了无剑仙的剑气！

　　霍天虹努力的调息着，真气流转之处，身上的伤势也在逐渐地恢复着，眼见那两道娇躯挡在自己身前，不由得一阵不是滋味。

　　“你们倒是让我看到了江山代有才人出的憧憬，只不过，虽然以你们现在的实力，在这片大陆上也是顶尖的存在，但今日，却终究要饮恨在这里，可惜啊可惜！”无剑仙微微摇头道，脸上的笑容也是逐渐收敛，被一种莫名的冷漠所取代。

　　就在无剑仙方欲大下杀手的时候，下面的湖水陡然剧烈地翻腾了起来，就像是被煮沸了一般，一道道波浪朝着四周涌动。

　　无剑仙眉头微微一皱，目光紧紧的注视这那变化的湖面，似乎在想些什么！

　　霍天虹以及众女望着那湖面却是喜上眉梢，因为他们知道，这股波动的始作俑者只有一个人，那就是南宫若离。

　　“呼——”那不断荡漾的浪花之中，一道身影冲天飞起，周身缭绕着浓郁的金色光芒，就像是一颗方才出世的恒星，璀璨夺目。

　　“好强大的气息，是那个小子么？难道混元那老家伙真的成全了他？”无剑仙眉头紧皱，望着半空中的那道身影，目光闪烁不定。

　　那笼罩在身体上的光芒不断的散去，露出一个纨绔而让人熟悉的标志性坏笑，以及那一张英俊的面孔。

　　“无剑仙啊！你还真是没有记性呢？”南宫若离方一出现，便淡淡地说道，表情虽然平静，眼中却是精芒爆闪！


第0612章 若离vs无剑仙

　　“若离！”霍天虹脸色一喜，登时脱口道，同时一颗悬着的心也是终于沉了下来，只要他在，一切都不是问题。

　　见到南宫若离出现，众女纷纷面露喜色，战力也是瞬间高昂了起来！

　　唯有玄冥，那隐藏在面纱下面的美眸，闪过一丝复杂的神色，樱唇微启，想要说些什么，却终究没有说出口来。

　　南宫若离目光紧紧地注视着无剑仙，虽然不明白无剑仙为什么突然之间实力暴涨了这么多，但是区区真仙之境，他还不放在心上。

　　无剑仙嘴角不由得抽了抽，旋即冷声道：“莫不是，你真的以为，你便是我的对手？”

　　南宫若离微微一笑，不屑道：“试一试不就知道了，手下败将终究是手下败将，当初我便能吓得你连出手的勇气都欠佳，现在的你，依然不是我的对手！”

　　“哦？”无剑仙哈哈大笑道：“那么，我还真的要试一试呢？”

　　“我来帮你！”白无瑕手握长剑，赫然出现在了南宫若离的身边，长剑遥指无剑仙的眉心，随时准备出手。

　　南宫若离下意识的瞧了她一眼，旋即嘿嘿一笑道：“娘子，男人之间的战斗，你还是不要参与了，这个家伙，还难不倒你男人！”

　　话音方落，又是一道身影也是飞到了他的身边，正是玄冥。

　　目光没有在南宫若离的脸上停留片刻，旋即冰冷的声音响起：“别的事情暂且不提，今日他是我们共同的敌人！”

　　听着玄冥的话，南宫若离嘴角不由得勾起一丝苦涩，当初在崂山的时候，玄冥分明是已经相信了自己的话。

　　当时对自己也不是现在这般冷淡无情，想来应该是荒尊后来又对她说了一些什么，才会使得她会那样对自己，甚至还要一剑刺杀自己。

　　一想到那冷漠的一剑，南宫若离的心脏便是一阵抽搐，不过只是愣神了片刻，便回过神来，是了，干掉了无剑仙之后，便帮玄冥恢复记忆，破除忘忧蛊。

　　一念至此，南宫若离也是没有废话，点头道：“好，那我们就联手，干掉这个家伙！”

　　“来吧！今天便做一次彻底的了结吧！”南宫若离冷哼一声，旋即双臂一朕，唤月枪赫然在手，用力一抖，枪芒浮动，寒光四射！

　　无剑仙也是嘿嘿一笑，一把顶级仙器长剑旋即出现在手中，这把长剑，赫然正是之前在混元仙府之中所得的仙器。

　　“能够死在我的剑下，不冤！”无剑仙口中淡淡地说道，旋即，剑出！剑啸声起！劲风肆虐，重重剑影仿佛那疯狂的海浪一般朝着三人当头涌去！

　　南宫若离神色不变，大罗真气尽数灌注到手中的唤月枪之中，双手一抖，枪尖处陡然一震撕裂空间的尖锐之声传来。

　　随即，那震荡起来的枪尖直接挑中那迎面而来的剑影，所过之处，剑影纷纷碎裂开来！

　　玄冥与白无瑕方要出手，却无奈被南宫若离抢了先，而且这随意的一枪，竟然能够如此容易的挡住无剑仙的剑气。

　　这也让玄冥与白无瑕心中暗暗叹息，看来自己确实是有些多余了，或许不需要自己的帮忙，南宫若离也能拿下无剑仙。

　　当即异常默契的各自退后了几步，将战场留给了南宫若离与无剑仙！

　　“轰隆隆——”那重重剑浪之中，南宫若离的唤月枪就好像是广阔大海中的一条银龙，所过之处，乘风破浪。

　　时而巨尾横扫，将那荡漾过来的滔天巨浪纷纷拍碎。

　　整个天空中，一股莫名的恐怖波动开始震荡了起来，那完全是两人因为对撞而产生的真气余波。

　　光芒不断的炸裂着，发出一声声震天的轰鸣之声，两人便是在这一瞬间，交击了整整万余下攻击。

　　完全可以用迅若闪电来形容！

　　“呼——”交战之中，南宫若离的身形竟是接着唤月枪那庞大的攻击力，直接冲入重重剑浪之中。

　　置身于剑浪之中，一股股狂暴的扭曲不断的拍打着南宫若离的皮肤，幸好之前在丹河之中，身体已经被淬炼成了仙体。

　　而且再加上本源丹气的支持，南宫若离的仙体凝聚又比其他人多了不少的仙元力洗刷，所以他的仙体可以说比同等级的要厉害好几倍。

　　也正是因为如此，南宫若离才敢只身闯入无剑仙的剑浪之中，任凭那强悍的体质抵挡着剑浪余波的冲击。

　　手中的唤月枪却是光芒爆闪，大罗真气在唤月枪的枪尖处形成一道巨大无比的光环，随着光华的不断扩散，将四周近身的剑浪尽数摧毁。

　　“他好像又强大了！”荒尊喃喃地说道，同时心中也是更加的懊悔了起来，如果当初不顾一切的击杀了这小子，也不会给自己留下这么一个大敌。

　　尤其是见到此时的南宫若离，竟然能够与真仙境界强者对轰而不落下风分毫，荒尊更是震惊万分。

　　“好枪法，只不过，仅仅这样却还不够呢！”无剑仙大喝一声，旋即身形也是暴闪而出，手中的顶级仙器长剑凌空划过一道完美的弧线。

　　剑锋所指处，空间被尽数的割裂了开来，形成一道道空间裂缝，说不出的恐怖。

　　南宫若离也不敢有丝毫的懈怠，手中的唤月枪就像是一条毒蛇般，竟是随着手臂的抖动而不断变化着方向。

　　而且那枪身所划过的轨迹，与整个天地格格不入，高明如同无剑仙见到这一枪却是脸色大变，因为他赫然发现，南宫若离的这一枪，完全违背了天道。

　　那漫天细密的天道轨迹，可以说是一道连着一道，即便是无形之中，你也会沾染上一丝。

　　但是南宫若离的这一枪，却是完全循着那些天道轨迹的缝隙，巧妙的躲过了这些轨迹，就好像是摆脱了天道轨迹的束缚一般。

　　他到底是有意为之，还是无意？如果真的是故意达到这般，那么这个人对天道的感悟，简直可以用恐怖来形容。

　　无剑仙心中暗自想到，不过招式递出，根本无法更改，只能眼睁睁的看着这两道光芒，狠狠的对撞在了一处。

　　“轰——”霎时间，眩目的光芒狠狠的炸裂了开来，就像是一朵引燃的礼花一般，散发着绚丽而又妖娆的光芒。

　　两道光芒均是一闪即逝，即便是相互对撞之后，也是纷纷炸裂开来，根本没有像之前众人战斗中那般恐怖的波动和真气余波的存在。

　　一切都显得那么安静，除了之前两相对撞时那一声震动天地的巨大声响之外，便再没有了其他的异象。

　　南宫若离浑身一震，只觉手臂一震酸麻，心中不禁暗暗惊讶，他从混元仙帝那里，得到了无数宝贵的战斗经验以及真气和天道的配合攻击。

　　可以说，虽然他的修为没有丝毫进步，但是战斗力，却是上升了一个新的台阶，是以才能够在不动用“惊虹枪诀”和天刃匕首的情况之下，便能够与真仙境界的强者相互抗衡。

　　不过他虽然能够与真仙强者抗衡，但也没有想到自己在真仙境界便是无敌，或许各大仙门中，那些踏入真仙境界良久的老家伙，可都是有些无数年战斗经验的积累。

　　单单是他们对战斗的掌控，便不是自己能够抗衡的，当然，这指的是之前没有接受混元仙帝记忆的时候。

　　但饶是如此，在与无剑仙的对撞之中，却明显不占优势，甚至还险些受伤，这无剑仙竟然也会有如此强大的战斗力么？

　　原本南宫若离根本就没有想到无剑仙会有这般手段，虽然有所奇遇，但充其量不过是一个方才入门的真仙强者罢了。

　　但是直到试探了这一招之后，南宫若离却是逐渐冷静了下来，这个家伙，好像没有想象中的那么容易啊！


第0613章 兵道，枪之殇

　　“好！好！越级挑战，竟然能够与真仙的实力抗衡，不得不说，是我小瞧了你，只不过，你便以为，我只是普通的真仙境界强者么？”

　　无剑仙淡淡地说道，旋即双臂自然挥动，气势再次陡增数倍，护体真气蓬然爆发，那金色的光芒之中，一丝若有若无的黑色条纹掺杂在其中。

　　南宫若离只觉一股庞大的气浪迎面扑来，忍不住退后数步，一脸惊骇的瞧着无剑仙，此时无剑仙的气势，暴涨了足足一倍。

　　已经超过了普通的真仙境界强者，不过距离元仙境界，却还是有些差距的。

　　“原来是你，我道为何无剑仙忽然之间修为竟然强悍了这么多，你倒是滑溜得很，连混元仙帝都被你骗过了！”南宫若离露出一丝恍然之色。

　　得自传承了混元仙帝的经验，对于这种魔气，南宫若离再熟悉不过，此时无剑仙护体真气中缭绕的那一丝黑气。

　　赫然正是之前属于那魔帝的气息，所以南宫若离瞬间便猜出了无剑仙修为增加的原因。

　　无剑仙嘿嘿一笑，脸上闪过一丝玩味道：“你以为，你还是混元那家伙附身时的实力么？小子，既然知道是本帝，那便乖乖的臣服吧！或许看在你识时务的份上，本帝还能够饶得你一条性命，好好为我做事！”

　　南宫若离闻言不禁哈哈大笑，道：“一个残缺不全的元神而已，还真当自己还是当初那个叱咤风云的魔帝么？如果有把握，恐怕你早就将我击杀了，何必在这里多做口舌？难道真以为本少爷，是和你一样脑袋秀逗的蠢蛋么？”

　　“你这是找死——”无剑仙双目微眯，眼中的寒芒愈加的冷冽了起来，手中长剑金芒吞吐，只不过，那金色的惊天剑气，此时却被一股阴邪的魔气所侵染。

　　所有关注着战场的众人纷纷神色一怔，也只有那些从混元仙府中出来的人方才知道南宫若离所说的话，到底是什么意思。

　　尤其是诸葛天元等人，更是惊讶万分，亲眼所见魔帝与混元仙帝之间的战斗，他们当然知道魔帝的真正修为有多么恐怖。

　　此时听到他竟然承认南宫若离的话，登时心神震撼，他竟然被魔帝残余的元神附体，虽然仅仅是残余的元神，但魔帝余威犹在。

　　南宫若离，能抵挡住他么？诸葛天元等众人心中纷纷担忧了起来。

　　“呼——”思量之间，无剑仙率先动手，长剑破空，一道锋锐的气息一闪即逝，远隔五十丈开外，一剑斩向南宫若离。

　　南宫若离双目微眯，虽然无剑仙这不过是普通的一剑，但是其威力，却是比之前全力以赴的一招还要厉害。

　　当下不敢大意，唤月枪在手中猛地跳跃了起来，化双手为单手持枪，旋即一枪刺出！

　　光华炸裂！大罗真气被唤月枪增幅，威力一时无两，一点枪芒宛若暗夜里的一抹精电，带着弯曲的弧度，与无剑仙的剑气轰然对撞在了一起！

　　“轰——”光芒狠狠的炸裂了开去，无数道光华四散飞溅。

　　在那漫天光华之中，南宫若离鬼魅般的从那一道道散乱的真气余波缝隙之中穿梭而过，手中的唤月枪早已经换成了天刃匕首。

　　不错，此时的南宫若离，选择的就是近身战，这般真气的直接对撞，即便是自己拥有诸多手段，也依然不是无剑仙的对手。

　　所以，只有用他最擅长的近身战，虽然在修为突破到仙级九转境界的时候，他已经很少采用近身战斗。

　　但是，这并不代表南宫若离的近身战斗便已经荒废得毫无用处，恰恰相反，这种近身肉搏，依然是南宫若离一个隐藏的厉害手段。

　　南宫若离的速度，一直是他引以为傲的根本，是以，这一下陡然暴起，连同无剑仙都没有来得及反应，便直接被他欺近至身前不足十丈的距离之中。

　　“嗯？敢尔！”无剑仙勃然大怒，这小子竟然会如此轻视自己，敢这般肆无忌惮的近距离与自己战斗！

　　当即，长剑爆刺而出，无数道剑气化为绕体疾走的精芒，旋即狠狠地朝着南宫若离蜂拥而去！

　　南宫若离眼中精芒爆闪，天刃匕首就像是一颗高速飞来的子弹，带着尖锐的破空之声凌空刺出，一出手就是“一式风云动”的绝招！

　　刀芒破空而至，大罗真气激荡而出，无剑仙那被滚滚魔气包裹的剑气，遇到大罗真气的侵蚀，竟是显得有些不敌的畏惧。

　　那笼罩而来的剑气，也是瞬间被南宫若离这一刀割开了一道巨大的口气。

　　而南宫若离自然是不会放弃这次机会，身形瞬间从这道口子之中一闪而入，眼中杀机乍现，天刃匕首直接划向无剑仙的咽喉。

　　无剑仙脸色一变，他没有想到，南宫若离竟会如此强悍，生生将自己这一招切割开来，从而露出破绽让他近身。

　　只不过，仅仅是近身，却还无法威胁到他。

　　眼见着南宫若离一刀攻来，左手径直的探出，迅若闪电，准确无误的捏住了天刃匕首的刀身。

　　“呼——”所有的动作登时停止了下来，连同无剑仙嘴角那一丝笑容，也是旋即变得有些狰狞了起来。

　　只有南宫若离，脸上的森然丝毫没有变化，天刃匕首虽然被拿捏住，但是他的身形却是没有丝毫受到阻止。

　　继续朝着笑容方才绽放开来的无剑仙撞去！八极拳，贴身靠！

　　“蓬——”沉肩，蓄势！南宫若离的右半边身子狠狠的撞在无剑仙的胸口上。

　　文有太极安天下，武有八极定乾坤！古来对八极拳的评价就是极高，是以八极拳在中国源远流长，长久不灭。

　　即便是在异界，这等刚猛的拳法也是利见奇效，无剑仙闷哼一声，整个身体都被南宫若离这一撞之下倒飞了出去！

　　一直退出了将近三十丈，方才稳住身形，脸上的笑容早已经被一股暴怒所取代，嘴角竟然沁出了一丝血迹。

　　无剑仙的面容渐渐狰狞了起来，伸手擦掉嘴角的血迹，眼神也是越发的森寒了起来，堂堂魔帝，竟然被一个乳臭未干的小子给击伤了。

　　哪怕只是仅仅一缕元神，这对他来说也是奇耻大辱啊！

　　“你是找死——”无剑仙冷哼一声，身形仿佛一支离弦利箭一般，朝着南宫若离急速冲撞而去，人未至，那滚滚剑气直接激射出三十多丈距离，朝着南宫若离当头劈落！

　　南宫若离眉头一皱，本以为这一下近身攻击，在出其不意之下，即便是不能击杀无剑仙，也会让他受到重创，从而给自己争取机会。

　　却没有想到，无剑仙的修为竟是强悍到了这般境界，自己如此一击，也只是轻伤了他，根本没有影响到他的战斗力。

　　思量之间，无剑仙已经一剑劈来，南宫若离登时神色一凛，唤月枪再次出现在手中，如此攻击之下，天刃匕首已经没有多大的优势。

　　唤月枪方才出现在手中，一阵摄人心魄的嗡鸣之声便开始传了过来，在南宫若离脑后，一张巨大的棋盘赫然出现。

　　赫然正是兵道的棋盘，只不过此时，这张棋盘已经完全变成了金色，连同上面密密麻麻蕴含着天地至理的棋子，也完全化为金色。

　　“兵道，枪之殇！”南宫若离冷哼一声，旋即背后那只巨大的棋盘陡然化为一抹金色的光芒，全部射入到了手中的唤月枪之中。

　　光芒就像是炸裂开的恒星一般，狠狠的荡漾开来，南宫若离只觉手中的唤月枪，就像是一个即将爆炸的炸弹，充斥着混乱的能量。

　　再也不敢耽搁，一枪刺出！


第0614章 白无暇倒戈

　　“轰——”两股完全超乎众人想象的庞大攻击轰然对撞在一处，那眩目耀眼的光芒直冲天际，仿佛是要将天捅破了一般！

　　光怪陆离的漫天光彩彻底的弥漫了开来，所过之处，一片狼藉，连同下面的湖水也是被激起千层浪花。

　　南宫若离闷哼一声，身形宛若一颗炮弹般朝后抛飞，只觉一股阴邪森冷的气息顺着经脉侵入到丹田之中，五脏六腑一阵绞痛。

　　张口吐出一口鲜血，大罗真气轰然流转全身，方才将那股真气给驱逐了出去！

　　无剑仙也是浑身一震，脸上的苍白一闪即逝，握剑的手臂微微颤抖着，一丝鲜血，顺着虎口处流淌而下！

　　他竟然受伤了！被一个分仙境界的小子给震伤了虎口，而且还是在正面对撞的情况之下。

　　无剑仙简直要疯狂了起来，目光闪烁着恼火和愤怒，狠狠地盯着南宫若离，道：“很好！正面一击之下，竟然能够让我受伤，说出去，你足以震动天下了！不过，这场战斗才刚刚开始呢！”

　　话音落，长剑再次挥出，剑芒暴涨，此时的剑气，已经由之前的魔气缭绕完全变化了样子。

　　这一道剑气，占据主导的已经不再是惊天剑气，而是那漆黑如墨的魔气，反倒是金色的惊天剑气，此时已经成了魔气的附庸。

　　南宫若离瞳孔猛然收缩了起来，因为他感觉到，无剑仙体内的魔帝元神，正在逐渐占据着无剑仙的身体。

　　如果真的被他夺舍成功，那么他的实力将会暴涨，如果真的能够涨到元仙境界，那么此时此刻，将没有人能够制得住他。

　　想到此处，南宫若离也是猛地一咬牙，手中唤月枪再次举起，枪尖处，一点金色的光芒悄然绽放。

　　同时，南宫若离的身形宛若一只惊鸿，腾空而起，接着俯冲之势，一枪刺出！

　　“破苍！”口中冷喝一声，南宫若离此时的战意完全催发了出来，一枪过处，空间纷纷塌陷！

　　那束成金色气柱的枪芒带着一往无前的气势，狠狠地朝着无剑仙轰去！

　　无剑仙神色不变，身前的黑色剑气好像有了生命一般，绕着他的身体盘桓着，在手中长剑的不断舞动之下，化为一个个古怪的黑色符箓。

　　“大悲极乐剑咒！”无剑仙口中轻轻吐出几个字，霎时间，黑芒大涨，那无数古怪的黑色符箓纷纷激荡了开来。

　　竟是化为一柄足足三十丈长度的黑色巨剑，那巨剑之上，金芒涌动，形成一个有一个符箓，整整布满了整个剑身。

　　一股毁天灭地的气息从那把巨剑之中弥漫而出，旋即，疯狂地朝着四周肆虐了开去，所过之处，竟是连溅起的湖水也是尽数蒸发。

　　一道道空间裂痕充斥在巨剑的周围，那股庞大的气势，将下方观战的众人也是惊出了一身冷汗，当即纷纷朝着四周逃离了开去！

　　连同正在激战中的老荒尊也是停了下来，目光紧紧地注视着天空中的战斗，口中喃喃说道：“好强大的一击！”

　　北仓静六女更是花容失色，这一剑的恐怖威力，她们能够感受得到，而首当其冲的南宫若离，真的能够抵挡住么？

　　她们心中没有一丝底气，想要出手，无奈相距过远，已是远水解不了近渴！

　　所以也只能眼睁睁的看着南宫若离那看上去逊色许多的枪芒，狠狠的击中那凌空斩下的恐怖巨剑！

　　“轰——”仿佛是氢弹爆炸一般，那真气爆炸的余波整个化为一朵蘑菇云形状的光芒冉冉升起。

　　劲气整整肆虐出了将近百丈，百丈范围内的一切花草树木全部化为靡粉，连同那湖水，也是出现瞬间的断流，甚至流出了湖底那一层轻沙。

　　南宫若离仰天喷出一大口鲜血，浑身经脉一阵剧痛，竟是大部分被震伤，大罗真气也是无法流转。

　　整个身体朝着下方坠落了下去，唤月枪更是呜咽了一声，钻入了混沌空间之中。

　　“呼——”一边距离他最近的玄冥率先发动，在南宫若离即将落地的时候，猛地一把将其抱在怀中。

　　南宫若离只觉浑身上下没有一处不痛的地方，呲牙咧嘴了半天，终于一句话也没有说出来，又是连续吐出了四五口鲜血。

　　“你先不要说话，运功疗伤！”玄冥依然是淡淡地说道，旋即体内的蛮荒真气源源不断的输入到南宫若离的体内，滋润着他受伤的经脉。

　　与此同时，白无瑕与霍天虹也是纷纷抢了过来，护在了南宫若离的身前。

　　无剑仙负手而立，嘴角一丝血迹缓缓流淌而下，周身的护体真气也是一阵摇曳，脸色略微有些苍白。

　　可见这一击对撞之中，虽然将南宫若离重伤，但他也同样也是不好受，只不过伤势要比南宫若离轻上许多。

　　“好！好！受我如此一击，竟然还没有死，真是不错，现在，我看谁还能护得住你！”无剑仙咬牙喝道。

　　同时，身形瞬间出现在南宫若离四人的头顶，一股庞大的气息弥漫了开来，无形的杀气瞬间将四人尽数笼罩在其中。

　　玄冥黛眉一皱，将南宫若离护在身后，一只古朴典雅的古琴赫然在手，素手轻弹，一道道音波光刃飞旋而出，朝着无剑仙蜂拥而去！

　　无剑仙脸色一变，他之前便吃够这音波的亏，所以不等那些光刃近身，手中剑气横扫，将那些光刃纷纷扫得碎裂了开来！

　　同时，北仓静六女也是纷纷地落在了玄冥的身边。

　　霎时间，玉印、小鼎、古镜、古钟、毛笔、宝石以及玄冥的古琴等七大器灵同时升空，竟是在七女的面前形成个一个相互缠绕的阵法。

　　一道道光剑将七大器灵尽数连接到一起，一股绝强的气息从那七大器灵联合的中心处爆发而出，比之前无剑仙的黑色巨剑也分毫不差！

　　无剑仙眉头紧皱，望着面前的七大器灵，心中一阵激荡，因为那七大器灵之中，透露出一股让他恐惧的气息，道心也是微微颤抖了起来。

　　“不可能！凡间界怎么会有这等利器的波动，好强大的力量，这究竟是什么宝物的器灵，难道是传说中的诸天十八神器？”无剑仙心中闪烁着无数的念头，目光也是犹豫了起来。

　　“想要伤害他，就先踏过我们的尸体！”六女异口同声地说道，不过玄冥却是没有说话，一双美目却是落在了身后南宫若离的身上。

　　南宫若离嘴角勾起一丝苦涩的笑容，望着身前那一张张娇美的俏丽容颜，心中一阵沧然，体内的大罗真气疯狂的流转了起来。

　　“生生诀”运转到了极致，之前因为施展“破苍”而抽空的真气瞬间恢复，同时在大罗真气迅速的疗伤之下，经脉在急速地恢复着。

　　“你们让开，不要做无谓的牺牲！”南宫若离嘶声吼道，虽然七女此时表现出来了惊人的战斗力，但是南宫若离却不想让她们涉险。

　　“现在提醒，晚了！白无瑕，还不动手，更待何时！”无剑仙大喝一声，旋即，那一把黑色的巨剑再次浮现，狠狠地朝着半空中盘桓的七大器灵斩去！

　　与此同时，原本守在南宫若离身边的白无瑕身形暴起，手中的长剑化为一道匹练长虹，直接朝着玄冥的背心刺去！

　　“你敢！”南宫若离嘶声大喝一声，大罗真气疯狂流转，体内郁结的经脉轰然贯通，身形闪电般的朝着白无瑕扑去。

　　来不及祭出兵器，一掌拍出，掌风肆虐，宛若滚滚天雷！

　　而另一侧的霍天虹也是瞬间反应了过来，贯日剑同样激射出一道狂猛之极的剑气，直接刺向白无瑕的后心！


第0615章 灵妃

　　感受到背后那股锋锐的气息，玄冥那隐藏在面纱下的容颜登时微微一变，此时古琴器灵正在与其他六大器灵融合。

　　根本无暇抽身，因为无剑仙那一剑，已然抵在了七大器灵共同组成的光阵之上，两强相遇，相互抵触消磨着。

　　而南宫若离与霍天虹两人的救援，明显已经有些来不及，刹那间，白无瑕的剑气距离玄冥的背心不足三丈。

　　“不——”南宫若离睚眦欲裂，双目登时一片赤红。

　　如果说，七女之中，谁与南宫若离感情最深，那无疑就是玄冥。

　　两人呢从小长大，虽然当时雨师灵妃不过还是一个小姑娘，但却在南宫若离的童年里留下了许多难忘的回忆。

　　雨师灵妃被荒尊带走，并且以忘忧蛊消除记忆，这本就是让南宫若离对荒神殿已经下了必杀之心。

　　可以说，雨师灵妃是南宫若离心中最坚硬的一块逆鳞，而且南宫若离对她也有着深深的愧疚，所以才会格外的疼惜。

　　但是此时，白无瑕竟然将矛头直指雨师灵妃，这让南宫若离近乎疯狂了起来。

　　他原本就知道白无瑕不是真心跟随自己，但却没有打草惊蛇，心中一直暗暗防备，却没有想到，她竟然会在这个时候暴起发难。

　　又是自己的错啊！疯狂之中，南宫若离张口吐出一大口鲜血，身法催动到极致，竟是突破了极限。

　　一切都是在电光火石之间发生，暴怒的南宫若离，不惜震伤自己的浑身经脉，就在白无瑕的剑气方才要击中玄冥的时候，赫然挡在了她的背后。

　　“蓬——”白无瑕的剑气，瞬间刺中南宫若离的胸口，不过却是没有如同想象般的贯胸而入，而是发出一声清脆的声响。

　　庞大的劲气将南宫若离与玄冥的身体直接震得横飞了出去，同时，由七大器灵组成的光阵也是轰然破碎。

　　其余六女同时也是抛飞了出去，嘴角纷纷沁出一丝血迹，不过她们根本来不及查看体内的伤势，纷纷发了疯般的朝着南宫若离与玄冥飞驰了过去！

　　白无瑕脸色苍白如纸，任由霍天虹那道剑气贯胸而入，却依旧浑然未觉一般，吃吃的望着南宫若离抛飞的方向。

　　“为什么……为什么……”白无瑕喃喃地说道，胸口的血迹一点点的扩大。

　　白无瑕这一剑，正好刺中南宫若离胸口的乾坤太极玉上，所以才使得他免受了被穿胸之苦，不过饶是如此，新伤旧伤一同发作，让他神色委顿不已。

　　玄冥反手将他抱在怀中，泪水宛若断线珍珠一般徐徐落下，口中自语道：“为什么？为什么你要这么傻……”

　　南宫若离那苍白如纸的脸上闪过一丝欣慰的笑容，道：“你是我妹妹，当年就是因为我没有保护好你，才让你变成这般模样，以后无论如何，我都不会再让人伤害到你！”

　　“可是……可是我真的记不得你了啊！”玄冥吃吃的说道，完全忘记了荒尊在之前跟她说过的话。

　　“呼——”无剑仙身形如同鬼魅一般的闪烁而出，将重伤的白无瑕托在掌心，体内真气轰然流转，帮助白无瑕疗伤。

　　虽然被霍天虹的剑气贯胸而入，但却并未伤及要害，所以白无瑕暂时还没有生命危险。

　　而此时，其余六女也是在南宫若离的身边停了下来，只是谁也没有上前一步，她们知道，这个瞬间，他是属于玄冥的。

　　“不要紧，很快就能记得了，你……相信我么？”南宫若离有些艰难地说道。

　　玄冥的身躯蓦然一震，旋即，竟是点了点头。

　　南宫若离脸上也是露出一丝笑容，手臂一样，一株娇艳欲滴的小草赫然出现在手中，那鲜嫩的叶子上，一颗晶莹的露珠折射着日光，化为七彩之色，煞是好看。

　　南宫若离之间真气缭绕，那一滴露珠循着真气的指引，缓缓的悬浮在玄冥的面前。

　　“吃了它！”南宫若离轻声道，旋即剧烈的咳嗽了起来，脸上也是荡起了一抹红润。

　　玄冥没有犹豫，檀口微张，将那一滴露珠一口吞入。

　　一股清凉瞬间划过喉咙，下面的荒尊脸色剧变，作为忘忧蛊的制造者，他自然是知道解法，当那小草出现的时候，他的心便是猛地一沉。

　　南宫若离见到玄冥将天道净水吞下，再也没有耽搁，手掌一翻，空灵珠再次出现在手中。

　　“还有这个，也吞……吞下……”南宫若离开口道。

　　玄冥依然是没有犹豫，将空灵珠也是吞入腹中。

　　南宫若离双目微眯，手掌轻轻抵在玄冥的肩头，精纯的大罗真气缓缓的输入到了玄冥的身体之中。

　　北仓静六女均是知道南宫若离此时的想法，谁也没有说话，而是主动的围成了一个圆圈，将两人护在中心。

　　虽然之前游说过，只有最精纯的五行真气能够帮助玄冥脱离忘忧蛊的控制，而此时南宫若离的大罗真气则是五行真气的进化。

　　可以说，在通灵的程度上还要超过五行真气，其中自然也是包含着五行属性的本源力量，所以丝毫不会受到影响。

　　南宫若离的真气何等浑厚，比同等级的高手不知道要强悍几倍，虽然此时身受重伤，但是在他毫无保留的情况之下，大罗真气的疗伤程度在飞速的增长着。

　　旋即，玄冥的娇躯开始剧烈的颤抖了起来，天道净水号称天地之间最为至纯至净的水，有着净化一切的功能。

　　玄冥体内的忘忧蛊感受到了生命的威胁，当即开始飞速的逃窜了起来，似乎想要逃离开天道净水的包围。

　　只不过，它却忘记了空灵珠的作用，空灵珠入体，一个个空间在玄冥的体内绽放，与天道净水融合在一起，登时将忘忧蛊逼入了一个角落之中。

　　旋即，大罗真气蜂拥而上，将玄冥的身体尽数的保护了起来，继而化为一道光网，将忘忧蛊紧紧的困在其中。

　　“现在，就给我死吧——”南宫若离心中疯狂地呼喊着，旋即，天道净水完全化为一滴晶莹的水花，朝着忘忧蛊扑去！

　　忘忧蛊疯狂地扑打着翅膀，无奈退路被尽数封死，根本避无可避，只得眼睁睁的望着那一滴天道净水，将身体包裹，继而慢慢的融化了身体。

　　与此同时，在玄冥的脑海之中，一个又一个的画面缓缓浮现，那是一段被尘封的记忆。

　　那些画面里，依稀清楚，一个精致的小女孩围绕在一个少年老成的男孩身边，不断的嬉笑着，时而被那个小男孩宠溺地抚摸着头发。

　　一幕幕熟悉而又陌生的记忆，终于让玄冥彻底的记起了曾经的种种，脸上的面蓦地化为片片碎屑，四散飞射而出。

　　露出那一张精致绝伦的美妙容颜，两行热泪顺着脸颊滑落，一直滴落在南宫若离的胸口。

　　“哥……哥哥……”雨师灵妃檀口微张，轻声呼唤道。

　　南宫若离只觉如遭电击，大脑瞬间一阵苍白，这是一个多么熟悉的称呼啊，是的，她回来了，他的灵妃终于回来了！

　　“灵……灵妃……”南宫若离喃喃地念道。

　　“哥——”雨师灵妃大呼一声，旋即泪如雨下：“哥，我终于想起来了，你是我哥哥南宫若离，我是你的妹妹灵妃啊！”

　　南宫若离张开双臂，将雨师灵妃紧紧地拥入怀中，任他伶牙俐齿，一时间竟是一句话也无法说出！

　　“师父，快点杀了他们！”荒尊咬牙切齿地说道，雨师灵妃恢复记忆，也彻底的与荒神殿决裂，她再也不是荒神殿的圣女，只是南宫若离的妹妹。

　　老荒尊也是意识到了这一点，翻手一掌，朝着南宫若离与雨师灵妃拍去！


第0616章 相思泪，断肝肠

　　“你敢出手！”六女与霍天虹正围在一起守护南宫若离，此时见到老荒尊赫然出手，六大器灵登时再次浮现而出。

　　顶着那头顶的绝世器灵，六女同时轰出一拳，光芒暴涨，六道拳芒与霍天虹那一道匹练剑气交汇在一起，狠狠的与老荒尊那一掌对撞在了一处！

　　“轰——”劲气爆破，在那漫天真气余波之中。

　　六女以及霍天虹被同时震退了出去，不过同样也是抵住了老荒尊这一掌！

　　只是，就在七人同时被老荒尊的掌风震得踉跄后退的瞬间，又是一道身影鬼魅般的闪烁到了南宫若离的身边。

　　“嘿嘿，到最后，还是便宜了我啊！”无剑仙嘴角勾起一丝残忍的笑容，旋即狠狠一剑朝着南宫若离的后背刺了过去！

　　“若离——”

　　“不——”

　　霍天虹等七人正值爆退之中，根本没有想到无剑仙竟然会在这时陡然暴起发难，一时之间根本没有精力去抵挡。

　　感受到那股掌风的逼近，南宫若离的嘴角竟是露出一丝欣慰的笑容，毕竟，灵妃的记忆已经恢复，此时此刻，他在没有任何遗憾了。

　　“哥——”南宫若离只觉身体一紧，却是被雨师灵妃给狠狠甩了出去，重重地摔落在地上，不住的翻滚着。

　　“灵妃！不要——”南宫若离嘶声喊道，不过却终究是无济于事，只能眼睁睁的看着无剑仙手中的长剑，径直的刺入雨师灵妃的心口。

　　“哥，别了，能够记起曾经我们的一切，灵妃很满足，虽死无憾！哥，你要好好的生活啊！”雨师灵妃心中暗自祈祷。

　　旋即心口一片冰冷，无剑仙的长剑，准确无误的刺入雨师灵妃的心脏，旋即那肆虐的真气便透体而入，将她体内的生机尽数摧毁。

　　“灵妃……”南宫若离颤抖着、抽搐着，眼角流出两行殷红的血泪，嘴唇也是被牙齿咬的碎裂了开来。

　　“哼！算你命大，不过，你不会永远都这么好运！”无剑仙冷哼一声，长剑瞬间抽回，目光再次落在了南宫若离的身上。

　　“灵妃……”南宫若离此时已经完全疯狂了，口中喃喃地念道，表情扭曲着，痉挛着，想要哭泣，眼眶中流淌的，却是殷红的鲜血，而不是眼泪。

　　“啊——”南宫若离仰天一声狂吼，滚滚声浪朝着四周狠狠的荡漾了开来，旋即，一颗浑圆的丹药赫然在手，正是帝仙丹。

　　没有丝毫的犹豫，帝仙丹入口，瞬间融化为一股暖流，朝着腹中流淌而去，仅仅瞬间，南宫若离浑身的伤势在帝仙丹庞大的药力之下尽数痊愈。

　　气势在不断的暴涨着，虽然帝仙丹的本源力量被小乾吸收，但是其中所蕴含的药力却依然存在。

　　那是帝品仙丹啊，一颗便足以媲美元仙境界的强者的实力，如今南宫若离一口吞服而下，那庞大的药力不禁将他的伤势尽数恢复。

　　而且浑身真气在剧烈的暴涨着，并且随时可能突破到真仙之境。

　　“啊——”南宫若离头发飞扬而起，浑身衣衫鼓荡，一股庞大的气流以他为中心狠狠的荡漾了出去！

　　这一瞬间，他体内的真气强度，直接达到了真仙的层次，但并不等于他已经突破到真仙境界，不过是力量上与真仙高手一样。

　　“呼——”南宫若离猛地睁开那双通红的双目，两道血色光芒从那目光之中荡漾而出，同时，一股庞大的杀意也是彻底的弥漫了开来！

　　“今天，你们都要死——”冰冷的目光在无剑仙以及老荒尊的身上扫视而过，旋即，身体仿佛是一条猎豹般狂掠而出！

　　唤月枪赫然在手，一把抄起雨师灵妃的尸身，另一只手紧握唤月枪，无穷无尽的庞大真气瞬间灌入其中。

　　旋即一枪刺出，天地间陡然色变，这蕴含着暴怒的一枪，已经远远超过了他的实力，那滚滚枪芒一直激射出去四十丈的距离。

　　庞大的能量使得周围的空间尽数塌陷，那扭曲的气浪翻滚着、沸腾着，就像是炸了锅的沸水一般。

　　无剑仙脸色大变，这小子疯了，他竟然吞噬了帝仙丹，那可是元仙境界的强者方才能够达到的境界啊！

　　但是他竟然就这么吞噬了，眼见着南宫若离的眼耳鼻喉尽数渗出斑斑触目惊心的血迹，无剑仙更是脸色大变。

　　这小子竟然如此强悍，如此大的痛苦，竟被他生生承受了下来，而且还能够发出这般攻击，这让他心中一阵没来由的恐惧。

　　南宫若离这一枪的威力，已经不在他之下，甚至犹有过之！

　　尤其是周身的空间尽数被锁定，根本避无可避，只得咬牙一剑迎上，剑芒暴涨，与南宫若离的枪芒狠狠的对撞了一击。

　　这一枪，南宫若离不仅将逆天之道催动到极致，还将那帝仙丹关注给他的庞大真气与逆天之道完美的结合在了一起。

　　可以说，这一枪的威力，已经不能用恐怖来形容了！

　　气浪炸响，光芒爆裂！

　　巨大的轰鸣声中，无剑仙的身形竟是被震荡倒飞而出，沿途洒下一连串的血迹，那是虎口被震裂所流淌出来的血迹，足可见南宫若离这一枪的威力。

　　而南宫若离同样也是气血翻腾，不过却是被他生生压制了下来，身形不退反进，循着无剑仙的飞退轨迹迅速追击了过去！

　　瞬间便出现在无剑仙身前不足五丈的距离之中，旋即，唤月枪收回到了体内，创世剑赫然在手。

　　剑出！大罗真气飙射而出，直取无剑仙的胸口，滚滚气浪翻腾而出，这一剑糅合了他的冲天怒火，势不可挡！

　　情急之下，无剑仙又是一剑横扫而出，旋即又是仰天喷出一大口鲜血，再次被震退了出去！

　　南宫若离如影随形，不杀无剑仙誓不罢休，神识将无剑仙牢牢锁定，创世剑宛若出海银龙，舞起一团密不透风的剑光，将无剑仙尽数包裹在了其中。

　　“小子，你找死不成？如今帝仙丹的药力已经开始侵蚀你的身体，若是再不停下来，你马上就会爆体而亡！”无剑仙一面拼命的抵挡，一面大声喝道。

　　只是，此时的南宫若离，已经完全沉浸在了雨师灵妃的消逝之中，哪里顾得上这些，此时他心中只有一个信念，那就是将眼前这个人碎尸万段。

　　通红的双目让无剑仙一阵没来由的战栗，面对着创世剑那连绵不绝的攻势，无剑仙根本没有丝毫的机会，身上的伤口在不断地增加着。

　　“既然你找死，那我就成全你！”无剑仙眼中闪过一丝疯狂，旋即浑身魔气鼓荡，惊天剑气瞬间被那滔天的魔气给压制了下去！

　　一剑横扫，南宫若离手中的长剑竟是被震得偏离了出去，旋即剑锋一转，朝着南宫若离的胸口刺去！

　　南宫若离的眼中杀机涌现，身形微微一动，竟是毫不闪避，任由无剑仙这一剑穿胸而过，身形却是不退反进。

　　瞬间便欺近至无剑仙的身前，旋即在无剑仙睚眦欲裂的目光中，冷声道：“结束了！”

　　创世剑蓦然横扫而出，无剑仙斗大的头颅被创世剑狠狠削下，随即冲天飞起，被南宫若离一掌轰得粉碎。

　　无剑仙那无头的尸体，也是无力的坠落，同时一道黑色的光芒从那尸体之中激射而出，便欲朝着人群冲去！

　　“还想逃走？”南宫若离冷哼一声，单手一抓，巨大的爪芒凌空摄拿而出，正好将那道黑芒握在掌心！

　　“放开我！”那黑芒在南宫若离的掌心迅速化为一道人形，正是那魔帝的模样，剧烈地挣扎着！

　　“死吧！”南宫若离根本没有与他废话，大罗真气疯狂的流转，生生将那道黑色的身影轰成了靡粉。


第0617章 疯狂

　　“啊——”魔帝那凄厉的惨叫之声陡然传遍，似乎连他自己都没有想到，混元仙帝都没有要了他的性命，却让他栽在了一个少年的手中。

　　瞬间击杀无剑仙和魔帝，南宫若离身上的杀气爆发到了极致，那一双血瞳也是分外妖异，让人不寒而栗。

　　“快走！”短暂的愣神之后，老荒尊登时嘶声吼道。

　　无剑仙的实力，连他都感觉到无比的惊骇，自恃不是无剑仙的对手，但这样一个高手，竟然在这小子的手里瞬间被秒杀。

　　这南宫若离的实力，已经达到了一个恐怖的程度，再不走，自己也必将殒命于此。

　　话音方落，老荒尊的身形率先抢出，便欲朝着远处飞遁而去！

　　但是，南宫若离又岂能让他逃走？

　　雨师灵妃的死已经让他彻底的疯狂，但是在疯狂的同时，无剑仙与老荒尊全部都被画上了死刑。

　　没有老荒尊的出手，即便是无剑仙在厉害，他还是有机会逃脱的，所以灵妃的死，也算是间接与老荒尊有关，南宫若离自然是不能放过他！

　　“想走？”南宫若离低吼一声，右手闪电般的探出，一直金色的大手陡然浮现而出，瞬间暴涨出五十多丈长度。

　　庞大的气息登时将老荒尊笼罩！

　　更加让老荒尊惊骇莫名的是，就在这只大手方才出现的时候，他浑身上下就像是被禁锢住了一般，竟然丝毫也无法动弹。

　　“不——”老荒尊睚眦欲裂，他没有想到，自己的雄心壮志，竟然会在这一刻毁灭。

　　原本以为，突破到真仙境界，便能够如同当年的嗜血兽皇一般，笑傲天下，杀尽十大仙门的高手，创下不朽的威名。

　　但是却没有想到，会遇到这样一个恐怖的少年，一股透彻入骨的寒意登时弥漫全身。

　　旋即那身体已经被南宫若离的大手一把抓在其中！

　　“她死了，你们便全都给我留下来给她偿命吧！”南宫若离大喝一声，那抓住老荒尊的大手高高举起，随即狠狠地朝着地面贯去！

　　“蓬——”老荒尊的身体，狠狠地摔在青石地面上，连那厚厚的青石地面也是被砸出了一个人形的大坑。

　　老荒尊的身体整整陷入地面三尺的距离，周围的青石板寸寸碎裂，细密的裂纹直接蔓延出十多长距离。

　　旋即，老荒尊的口、鼻不断地涌出殷红的血沫，浑身经脉连同骨头尽数粉碎，气息在一点点的流逝着。

　　堂堂真仙境界的绝世强者，竟然被活活的摔死，南宫若离的凶威可见一斑！

　　一丝若有如无的土黄色光芒从老荒尊的尸身上激射而出，那是他的元神，以他的实力，肉身虽死，只要元神不灭，随时都有可能重生。

　　只不过，南宫若离虽然疯狂，但这一点却是早已经考虑到。

　　就在那一道光芒方才闪烁而出的时候，一道匹练金芒瞬间激射而出，飞刀！

　　许久没有使用过的飞刀绝技，在这一刻再次呈现！那一道金色的光芒，划出一道完美至极的弧线，正好击中老荒尊的元神。

　　“啊——”一声尖锐而又凄厉的惨叫之声陡然传来，老荒尊的元神，在南宫若离这一刀之下，轰然破碎了开去，连一丝一毫都没有留下！

　　做完这一切的南宫若离，无力地跌坐在地上，怀抱着那冰冷的娇躯，仰天怒吼，只是无论他如何呼唤，再也听不到怀中的人儿一声回应。

　　帝仙丹的庞大力量在南宫若离的体内疯狂地肆虐着，将他的经脉，丹田摧残成一片狼藉，肌肤也是寸寸断裂，整个身体完全被鲜血覆盖。

　　此时的南宫若离，已经名副其实的成为了一名血人，而帝仙丹那庞大的药力却依然在他体内左突右支着。

　　剧烈的痛楚使得他浑身都微微地痉挛着，只不过相比于心里的痛，这些皮肉之伤，根本没有让他感觉到一丝一毫的不适。

　　“灵妃……灵妃……哥哥在这，你睁开眼，看看我啊，看看我啊……”南宫若离轻声呼唤道，大口大口的鲜血从口中不断地漾出，触目惊心。

　　白无瑕眼睁睁的看着这一切，心如刀绞，泪水顺着脸颊滂沱而下。

　　南宫若离，对不起！如果可能，我宁愿倒在地上的是我，只是我不得不这么做啊！无剑仙以我父皇的性命威胁，我还能怎么做呢？

　　南宫若离身边的众女也是纷纷落泪，眼见着南宫若离如此痛苦，就像是一根皮鞭，在不断抽打着心脏一般。

　　“我杀了你！”冷雨大喝一声，头顶的古镜旋转着飞出，带起一片呼啸的风声，朝着白无瑕激射了过去！

　　“死吧！或许只有死，才能为你赎罪！”白无瑕没有抵挡，双目微微合了起来，任由那呼啸而来的古镜飞驰而过。

　　只觉喉头一凉，一股热量喷薄而出！

　　脸上的笑容在逐渐的绽放开来，自由了！从今日起，我终于自由了，南宫若离，如果有来生，我愿用我的一辈子来为你赎罪，对不起！

　　白无瑕的尸身重重地摔落在地上，鲜血在她身下不断地扩大，冷雨的这一下，没有给她丝毫的生机，新仇旧恨加在一起，尽数的还清了！

　　只不过，就算是让她死上一千次又能如何？终于还是无法换回爷爷和雨师灵妃的性命啊！

　　“若离……”北仓静喃喃地念道，缓缓走到南宫若离的身边，想要开口劝慰，却是一句话也说不出来。

　　荒神殿以及其他一众势力纷纷趁着这个机会散了开去，他们一刻也不敢逗留，生怕南宫若离这个杀神会再次要了他们的性命。

　　若麟与小怂则是纷纷走到南宫若离的身边，望着南宫若离那悲戚苦楚的模样，心中也是一阵抽搐。

　　若麟微微伸出手臂，搭在了南宫若离的头顶，肉眼可见，一道道金色的涟漪顺着手臂传入他的体内。

　　那是帝仙丹的药力，南宫若离的身体承受不住如此庞大的药力，如今已经濒临崩溃，若不及时的将这股力量导引出来，恐怕他也必将死无葬身之地。

　　所以若麟几乎没有任何犹豫，掌心不断的渗透南宫若离的体内，将那股狂暴的药力尽数吸出，直接涌入自己的丹田之中。

　　他是神兽之体，单论肉身的强度，甚至要比南宫若离这种淬炼过的仙体还要恐怖，所以此番有了若麟的加入，南宫若离体内的帝仙丹药力才微微减弱着。

　　光芒逐渐的蠕动，帝仙丹的药力何等强大？那是堪比仙帝境界强者的药力啊，即便是在仙界，帝品仙丹也是需要挤破脑袋来抢夺的圣物啊！

　　但是南宫若离却是以分仙境界，将帝仙丹给吞服了下去，即便是加上若麟，恐怕也无法降服这般强大的药力。

　　那磅礴的药力直接让若麟突破到了分仙境界，而且依然只是减弱了分毫。

　　片刻之后，若麟的身体也是有些承受不住，开始微微地颤抖了起来。

　　“我们都来帮你——”霍天虹、小松以及北仓静诸女纷纷一拥而上，奋力地吸收着南宫若离体内那股庞大的药力。

　　“蓬——”就在这时，从南宫若离的身体上，一股轻柔的反震之力陡然传出，将众人尽数推开数丈。

　　“我没事，你们不要再吸收了！”南宫若离沉声说道，声音已经沙哑的不像样子。

　　旋即，便只见南宫若离的掌心，轻轻的贴在了雨师灵妃的心口，那帝仙丹的药力，竟然完全化为一道光柱，涌入雨师灵妃的体内。

　　“都说帝仙丹能够生死人，肉白骨，灵妃，哥哥不会让你死，哥哥一定要把你救回来！”南宫若离开口道。


第0618章 洪门出事

　　源源不断的药力透过南宫若离的手臂缓缓的输入到了雨师灵妃的体内，就连周围的众人也是纷纷屏住了呼吸。

　　或许，真的能够产生奇迹也说不定，混元仙府本就是充满奇迹，而帝仙丹又是混元仙府中最为顶级的宝物。

　　场上静的出奇，连一根针掉落的声音似乎都能听见，那金黄色的光芒伴随着一阵浓郁的药香不断的从南宫若离的手臂投射而出！

　　南宫若离咬牙坚持着，经脉传来的阵阵痛楚让他险些昏厥，此时完全凭借着一股顽强的意志力在坚持着。

　　时间一分一秒的过去，雨师灵妃的尸身依然没有任何的反应，呼吸和心跳也是完全的停止了。

　　只是随着药力的注入，那张完美无瑕的俏脸竟然略微闪烁出一丝红润。

　　终于，在坚持了将近两个时辰之后，南宫若离再也承受不住，软倒在了雨师灵妃的娇躯之中，失去了只觉。

　　“若离——”北仓静率先冲了过去，随即，其他五女也是扑到了南宫若离的身边。

　　“放心，他只是受伤而已，暂时没有大碍，我们带他会洪门！”北仓静微微道，旋即弯腰将南宫若离抱了起来。

　　冷雨则是默默的将雨师灵妃的尸体抱起。

　　“诸位，今日就此别过，如果以后有什么事情，来洪门找我们，我们必将全力相助！”南宫若离昏迷，作为众女之中当之无愧的大姐，北仓静登时开口道。

　　“师父，我要陪着他！”花溅泪此时也是站了出来，朝着诸葛天元开口说道。

　　诸葛天元点了点头，叹息道：“好好照顾他，逝者已逝，你们要好好地开导他，让他能够尽快的从悲伤中走出来！”

　　众女齐齐点头，但是熟悉南宫若离的她们心里却是一点底气都没有，南宫若离的性格她们知道，如果不是他自己想明白，谁也无法劝得动他。

　　灵妃在他心中的地位，众女心中均是清楚，她们也相信，换成倒在地上的是自己，这个男人同样也会出现这样的状况。

　　大家又是寒暄了几句，便各自分开了，北仓静等人则是带着南宫若离与雨师灵妃，直接朝着洪门的方向飞去！

　　从他们进入混元仙府到现在，已经是过去了将近四天的时间，这四天的时间里，众人就仿佛与世隔绝了一般，谁也没有接触过外界。

　　所以他们也并不知道，此时的十大仙门，当然也包括洪门，正经历着异常浩大的劫难。

　　整个十大仙门的尊级高手，均是在一夜之间被屠杀，连同其它的弟子也是损失惨重。

　　在十大仙门仅存的高手中，谁都无法忘记那个血色的狂妄身影，每一招递出，都会带走一条人命。

　　出手果断狠辣，往往一击致命，而且每当杀死一人之后，那死者浑身的精血便会被他尽数吸收，壮大自己。

　　连同洪门也不例外，只不过洪门之中，有着器老怪和丹老怪坐镇，总算是好上了一些。

　　“火麟少爷，剑心又来了，就在山下，我们该怎么办？”白林战在火麟的对面，眉头紧皱，低声问道。

　　此时的火麟，脸上那一丝稚气已经尽数褪去，取而代之的则是一脸的凝重与沧桑。

　　“兵来将挡，水来土掩！集合所有人，剑心这一次有备而来，不灭我洪门誓不罢休，我们断然不能引颈就戮，告诉弟子们，随时准备死拼，即便是战死，我们也要将剑心击杀，同归于尽！”火麟平静地说道，掷地有声！

　　“是！”白林登时恭声道，这几日来，目睹了火麟的强大，众人心中对这个单纯的少年都有着深深的敬佩。

　　当初剑心第一次来到洪门的时候，不过是分仙境界，那时也是在器老怪了丹老怪的联手之下，方才将其击退。

　　而后来，他的修为却是越来越高，几乎每一次都有巨大的进步，渐渐地，丹老怪和器老怪逐渐占据了劣势。

　　而且这种劣势越来越明显。

　　终于在前两次的时候，器老怪与丹老怪同时重伤，虽然强行击退了剑心，那终究也是留下了不可磨灭的伤害。

　　两人同时燃烧了生命，释放出子强大的一击，在剑心走后，两人也是危在旦夕。

　　而火麟就是在这最后的时刻，临危受命，器老怪与丹老怪将毕生的真气全部传给了火麟，让他的修为直接突破到了半仙境界。

　　火麟虽然不谙世事，但却无疑是个修炼奇才，在短短的一夜之间，便将器火与丹火融会贯通，与自己体内的地心之火彻底融合。

　　形成了独一无二的三昧真火，并且在三昧真火彻底成型之日，本身修为也是突破到了分仙之境，战斗力达到了一个恐怖的程度。

　　而就在上次，剑心再度前来，赫然之境突破到了真仙之境，当时火麟仅仅凭借着分仙境界的修为，与剑心大战一百多个回合。

　　以三昧真火的恐怖，将剑心惊退，同样也是在洪门的一众弟子心中留下了不可磨灭的印象。

　　但是只有火麟自己知道，剑心的修炼的乃是邪魔外道，进境十分迅速，自己是胜在出其不意，以及三昧真火的突然性。

　　如果两人是实打实的战斗，那么自己必然不会是剑心的对手。

　　是以，这一次面对着剑心的又一次来到，火麟自知不是他的对手，也做好了拼命的准备。

　　雪神山上，剑心仰望着那山顶的巍峨建筑，双目微眯，一丝冷冽的光芒登时投射而出，嘴角也是勾起了一丝冷笑。

　　自从他凑齐了五十名尊级境界强者的精血，与嗜血兽皇换取了后面部分的法诀之后，便再也没有去过崂山古林。

　　凭借着强横的实力，以及各大仙门之中高手的空虚，剑心大杀四方，得到了大量高手的精血，修为也是一路猛增。

　　短短几日的时间，便达到了真仙之境，而洪门虽然是一块难啃的骨头，但是现在，他却有着绝对的信心能够剿灭洪门。

　　洪门，便是南宫若离的代名词，是南宫若离一手建立起来的，剿灭洪门，无疑是给南宫若离以沉痛的打击。

　　如果这一次能够成功地将洪门高手斩杀，那么他将会赢得自从与南宫若离对立开始的第一场胜利。

　　想到南宫若离回来时那惊恐愤怒的目光，剑心的嘴角不由得又是荡起了一丝笑容。

　　“南宫若离，希望你回来之后，会喜欢我为你献上的这一份大礼吧！”剑心微微一笑，旋即身形一闪，朝着山顶飞掠而去！

　　“呼——”剑心的身形方才出现在洪门的上方，火麟便赫然凭空出现，与剑心遥遥相对，掌心一动，一缕沁人心脾的红色火焰从指尖缓缓升起。

　　同时，周围的温度骤然升高，连同空气也是剧烈的扭曲了起来，足可见这股火焰的强大。

　　“又是你？莫不是你真的以为，凭你这个破火，便能够抵挡住我的攻击么？”剑心脸上闪过一丝不屑，登时开口道。

　　火麟目光闪烁，微微道：“能不能够挡住我不知道，我只知道，你想要颠覆洪门，却没有这么容易！”

　　“哼，那就试试吧！”剑心冷哼一声，旋即，心剑瞬间出现在手中。

　　“锵——”一股妖异的血色光浪登时席卷而出，整个剑身尽数被一股殷红的血色染红，说不出的恐怖之极。

　　同时，一股嗜血的冰冷气息彻底的弥漫开来！

　　一剑在手，剑心的面容逐渐的扭曲了起来，迎着火麟一剑劈出。

　　刹那之间，两人周围三十丈范围之内，尽数被那滔天的血海所笼罩，无边的嗜血气息让人几乎呕吐！


第0619章 三昧真火

　　火麟脸色一变，浑身荡起一团耀眼的红色光芒，同时红色，火麟身上的红色光芒要比剑心的真气多了几分正气。

　　“哼！”冷哼一声，火麟周身尽数被三昧真火笼罩，三昧真火集合了器火、丹火和地心之火三种极致火焰。

　　火本就是代表着焚烧，对于那些阴邪之气更是极为克制，因此剑心所幻化出来的滔天血气，始终无法突破火麟的护体真气。

　　“不错，倒是还有几分本事，只不过仅仅这些，却还不够呢！”剑心微微一笑，手中心剑蓦然爆刺而出！

　　无边的血海之中，这一道剑气就仿佛是破开云雾的闪电，剑芒暴涨，整个学海被凭空劈成了两半！

　　气浪翻腾，那滚滚血气化为一道巨大大剑气，朝着火麟当头劈去！

　　所过之处，空间一阵剧烈的扭曲，剑心的这一剑，已经达到了极致，被他神识锁定的火麟登时感觉到浑身一阵发冷。

　　再也不敢耽搁，双手缓缓升起，破苍炉赫然从头顶缓缓升起，三昧真火毫无保留的输入到破苍炉之中。

　　得到三昧真火的支持，那破苍炉一阵光芒暴涨，赤红色的光芒将近身的血海尽数驱逐！

　　同时，破苍炉那庞大的力量轰然灌注到火麟的身体之中，火麟浑身衣衫鼓荡，真气催发到了极致。

　　大哥级并指成剑，一道完全由三昧真火所组成的巨大火剑凭空出现，一股仿佛能够焚山煮海的高温登时弥漫开来。

　　那血海方一碰触到这些真气光芒，便如同冰雪消融一般的迅速被蒸干，发出一阵“滋滋”的刺耳声响。

　　“轰——”光芒炸裂，两道庞大的剑气轰然对撞在一起，将整个血海完全的撕碎了开去！

　　旋即，火麟踉跄飞退，嘴角一丝殷红的血迹流淌而下，右手微微颤抖着，虎口也是鲜血长流，说不出的惨烈。

　　而剑心则是半步未退，就像是盯着一只猎物一般的盯着火麟，微笑道：“我想看看，你能够坚持多长时间！”

　　火麟脸上也是露出一丝不屑的笑容，讽刺道：“总会比你想象的要多上一些！”

　　旋即，扭头朝着下方洪门的高手喊道：“大家助我！”

　　霎时间，数千名洪门弟子纷纷盘膝坐倒在地，心灵登时与火麟完全联系在一起。

　　这个阵法，是器老怪与丹老怪两人共同创出，能使主战者吸收与其共同组成大阵的所有人真气化为己用。

　　如今火麟在之前，早已经让所有洪门弟子一同布下了大阵，从而在这一刻，将所有人的真气同时联系在了一起。

　　一道道光线从下方众人的头顶冉冉升起，旋即灌入到火麟的身体之中，火麟的气势，正在不断的暴涨着。

　　剑心眼中闪过一抹惊讶，这是什么手段？竟然能够借助的力量使得自己的修为增加，当真是厉害之极。

　　感受到火麟那逐渐攀升的气势，无剑仙脸色终于变化，如果任由他这般疯涨下去，修为一旦超过自己，那么死的将会是自己。

　　想到此处，剑心不敢在耽搁下去，心剑再次化为一道匹练的血色光芒，狠狠地朝着火麟当头劈落。

　　“死——”火麟双目圆整，破苍炉在掌心不断的旋转着，中品仙器的力量被他催发到了极致。

　　破苍炉本就是器宗所炼制出来的一件神兵，只有用器宗的器火或者是丹宗的丹火来催动，才能够将它的威力催发到极致。

　　而此时，火麟身怀三昧真火，可以说是器火和丹火的升级版，威力要远远超过两种火焰。

　　所以此时他以三昧真火催动破苍炉，直接将破苍炉的力量全部的激发了出来，一股庞大的力量登时疯狂的弥漫了开来。

　　火麟也是没有想到，破苍炉竟然会发生这般变化，当下不敢浪费这个机会，将破苍炉那自行散发出来的力量尽数笼罩。

　　在三昧真火的包裹之下，狠狠地朝着无剑仙那道剑气轰然撞了过去！

　　“蓬——”光浪炸响，漫天光华四散飞溅。

　　那些与火麟一同组成大阵的洪门高手纷纷浑身巨震，脸色一阵苍白，有些修为低下的弟子甚至已经纷纷吐血。

　　火麟也是浑身巨颤，脸上的潮红一闪即逝，旋即身形不退反进，朝着剑心猛扑了过去！

　　人未至，一股热浪陡然升腾而出，无数道火浪绕提及走，那赤红色的三昧真火，将火麟整个身体完全包裹在了其中。

　　整个人就像是一颗璀璨夺目的流星，狠狠地朝着剑心的胸口激撞了过去！

　　剑心双目微眯道：“破釜沉舟么？这力量，还是有些不够啊！”

　　话音落，心剑循势刺出，宛若血龙出海，一股阴邪的光浪狠狠的飙射而出，旋即化为一条长达三十丈的巨大血龙，狠狠地朝着火麟所化的流星撞去！

　　“轰——”光芒狠狠的炸裂了开来，两股大力轰然相撞，无穷无尽的爆炸余波狠狠地朝外扩散了开去！

　　一圈圈的涟漪就像是水面的波纹般朝外荡漾而出，所过之处，所有花草树木皆尽化为靡粉，一片狼藉。

　　火麟闷哼一声，身体直接朝后抛飞了出去，仰天喷出一大口鲜血，旋即重重地摔落在了地上，接连又是几大口鲜血喷了出来。

　　剑心也是被这股大力狠狠的撞飞了出去，直接退出十多丈距离，不过却是并没有受伤。

　　拍了拍身上溅起的灰尘，剑心脸上闪过一丝玩味，旋即朝着火麟悠然道：“嘿嘿，我说过，还是差了一些呢？一个小小的洪门，竟然挡了我这么久，不收一点利息，我心里都有些过意不去呢？”

　　言罢，单手一抓，一只血色大手破空而出，一把竟是将十多名洪门弟子抓在掌心，任由他们如何挣扎，也是无法动弹分毫。

　　“放开他们！你这个混蛋！”火麟睚眦欲裂，破苍炉登时飞旋而出，带着呼啸之势，再次朝着剑心激射而去，只不过此时他身受重伤，破苍炉的攻势大打折扣。

　　“你若有本事，那便来阻止我啊！”剑心哈哈大笑道，旋即左手轻轻一挥，将破苍炉给震飞了出去！

　　另一只抓住众人的大手则是猛然一捏！

　　“蓬——”十多名洪门弟子凄声惨叫，旋即爆开了一团血雾，被那只血色的大手包围在了其中。

　　“混蛋，你这个混蛋！”火麟一把抓住倒飞而回的破苍炉，浑身剧烈地颤抖着，那目光恨不得将剑心生吞活剥。

　　“好香的味道啊！洪门弟子的血肉竟然这么香甜啊！”剑仙舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝贪婪，口中一股强大吸力登时蜂拥而出。

　　那被血色大手包裹在其中的血肉，竟是如同长鲸汲水一般，被他尽数吸入到了腹中，旋即咂吧咂吧嘴，似乎意犹未尽。

　　所有洪门弟子登时一阵毛骨悚然，只觉浑身冒起了一层冷汗，鸡皮疙瘩也是生了一身，背后一阵凉飕飕的难受。

　　“剑心，你如此残忍，必将受到天谴！”火麟平复了一下翻腾的气血，勉强站起身来，冷声说道。

　　“哈哈！”剑心一阵哈哈大笑，旋即狂妄道：“我命由我不由天！天谴么？我看他能耐我何！哈哈哈哈！”

　　“就是这个时候！”火麟见到剑心仰天大笑，空门大开之际，登时心中一动，旋即身形鬼魅般的暴闪而出！

　　破苍炉的力量再次灌注到右臂之中，一拳轰向剑心的咽喉。

　　“就只会偷袭么？还真是没有长进呢！”剑心冰冷的声音陡然传来，听在火麟的耳中，却是宛若晴天霹雳。

　　“不好！”火麟心中登时涌起了一个念头，只不过，为时已晚！


第0620章 突然之间的恢复

　　旋即，那急速激射而去的破苍炉戛然而止，就那么突兀地停在剑心的身前。

　　剑心脸上的笑容逐渐的荡漾开来，口中玩味道：“不得不说，这一下偷袭，还有那么一点样子，连我的手臂都有些发麻了呢！”

　　火麟眉头紧皱，破苍炉竟是被剑心紧紧地抓在手中，任他如何挣扎，也是无法撼动分毫。

　　“哼！抓住又能如何？我便不行你能抓得牢！”火麟冷哼一声，旋即掌心三昧真火悠然吞吐而出。

　　整个破苍炉都被镀上了一层赤红之色，一股狂猛的热量陡然朝着四周荡漾了开来！

　　剑心脸上没有丝毫的紧张，一股血色海浪将他周身尽数包裹在其中，火麟的三昧真火虽然厉害。

　　但奈何两人之间的修为差距太大，所以三昧真火完全被剑心的血色真气给挡在了外面，无法寸进分毫。

　　“是该结束了啊！”剑心微微一笑，旋即便只见那漫天血浪之中，一只手臂陡然穿梭而过，不仅洞穿了那道血浪，连同三昧真火组成的屏障，也是被洞穿了开去！

　　旋即狠狠地印在了火麟的胸口。

　　“噗——”火麟仰天喷出一口鲜血，只觉那股阴邪的真气顺着胸口疯狂的涌入到经脉之中，并且在他的体内肆虐着。

　　脸上一抹苍白登时浮现而出，斗大的汗珠也是顺着脸颊流淌而下，整个身体竟是被震飞了三十多丈距离，重重地摔落在地上。

　　皮肉之伤对于他这样等级的高手来说，只要不是致命，短时间便能够恢复，但是此时的火麟，不仅仅是皮肉之伤那么简单。

　　剑心的这一掌，将那股阴冷的血色气息尽数逼入火麟的体内，而且如同跗骨之俎般难以消除。

　　火麟只觉这股真气中蕴含着庞大的嗜血气息，那股强烈的气息甚至让他的神智都有些朦胧，一种嗜杀的冲动在体内不断地荡漾着。

　　旋即，火麟的双目也是逐渐的赤红了起来，剧烈地喘息着，三昧真火在体内疯狂的运转，试图将这股真气驱逐出去！

　　只是此时的火麟已经深受重伤，三昧真火的威力也大不如以前，所以虽然全力以赴，依然渐渐地迷失了深知。

　　“好好体会一下吧！这种嗜杀的快感可是不容易啊，用不了多久，你便会成为一个只为杀戮而生的机器！我的仆人！”剑心脸上荡漾起一丝扭曲的笑意。

　　“不——”火麟此时也是终于醒悟了过来，剑心真正的目的竟然不是击杀自己，而是以这种邪恶的功法，将自己控制，成为他杀人的机器。

　　火麟虽然入世不久，但骨子里的善良却是让他微微清醒了一些，如果自己以后真的成为一个只会杀戮的傀儡，那倒不如一了百了！

　　想到此处，火麟猛地一咬舌尖，口中弥漫的血腥气息让他的头脑稍微清醒了一些。

　　“想要控制我？不会这么容易的，即便是死，我也绝对不会受你摆布！”火麟怒吼一声，睚眦欲裂。

　　左掌猛地抬起，赤红色的三昧真火将掌心尽数包绕，带着滚滚热浪，朝着自己的天灵一掌拍去！

　　“哼，作为仆人，没有我的允许，你能死得了么？”剑心哈哈一阵大笑，旋即掌心凭空一抓，一股无形的力量登时将火麟的一掌完全定格在那里。

　　火麟愕然发现，在剑心那庞大的气机牵引之下，他的身体竟然一动也动不了，似乎体内的真气也无法运转了。

　　“完了！”火麟心中一阵苍白，只觉体内真气已经完全不再受到自己的控制，而是随着剑心的狞笑，而不断的开始在体内疯狂的运转了起来。

　　但是，这疯狂运转的真气，不是三昧真火，而是那股血色的真气。

　　“呼——”火麟那微微清澈一些的双眸登时再次化为一片血红，旋即在剑心的操控制下，整个身体缓缓地悬浮了起来。

　　在半空中，随着他体内气势的不断攀升，一股庞大的气息朝着四周荡漾了开来，只不过这股气势，充满着嗜杀了阴冷。

　　“放开火麟公子！”白林等人此时终于感觉到了情势的不对，当即，数十名洪门高手同时冲天飞起，炮弹般的朝着剑心激撞了过来。

　　剑心脸上闪过一丝狞笑，略带玩味的说道：“我的好仆人，现在是表现你衷心的时候了！”

　　“呼——”那原本紧闭双目，徜徉在一片杀气之中的火麟闻言陡然睁开双目，那双眸子竟然完全化为赤红。

　　旋即目光落在急速冲来的白林等众人身上，咧嘴一笑，一掌挥出，三昧真火夹杂在那一片血红色的光芒之中，蓦然横扫而出！

　　“蓬——”那急速冲来的数十名高手同时大惊失色，没想到火麟竟然会朝着他们动手，当即纷纷一怔，旋即被那股滔天的气浪震荡倒飞了回去！

　　“噗——”数十人纷纷吐出一大口鲜血，身形重重地跌落在了地上，惊恐万分地注视着半空中那满脸狰狞的火麟。

　　“混蛋，你到底对他做了什么？”白林睚眦欲裂，嘶声怒吼道，方欲起身，只不过浑身经脉一阵火辣辣的生疼，不由得又是软倒了下去！

　　“哈哈，我忽然想起了一件比杀你们更有意思的事情，不知道南宫若离在知道你们全部成为我的血奴时，会是什么表情，哈哈哈！”剑心张狂地大笑着。

　　旋即手臂一指那瘫坐在地上的众人，朝着火麟道：“我的好仆人，要记得，每个人都留上一口气，哈哈！上——”

　　话音落，火麟的身形登时爆射而出，单手一挥，直接抓向白林。

　　白林双目圆睁，眼见着火麟这一抓完全没有留手，当即浑身一震，整个身体尽数被一股嗜血的气息所包裹。

　　“哼！”就在剑心脸上的笑容方才荡漾开来的时候，一声冷哼之声陡然响起，旋即，一阵美妙而让人清爽的钟声陡然响起。

　　“呼——”八道身影同时出现在众人的上方，旋即，眩目的光芒一阵剧烈的闪烁。

　　明月身前，那只古钟赫然出现，而明月的双手，也是不断地拍打在钟身之上，那一阵阵钟声悠扬传来，音浪直接形成一圈圈的涟漪，朝外扩散了出去！

　　火麟被那股音波喷出，身体竟是蓦然一震，眼睛也是闪过了一丝清明。

　　剑心见状不由得眉头一皱，双手在身前不断的变化印决，口中同时冷哼道：“火麟，给我杀了她们！”

　　“呼——”火麟那方才恢复清明的目光再次化为血红，旋即大吼一声，朝着众女呼啸着扑了过来。

　　“明月，不要在继续了，先把火麟拿下，然后再帮他清除血咒！天虹，火麟便先交给你，我和姐妹们一起擒下剑心！”北仓静登时开口道。

　　旋即朝着身边呆若木鸡的南宫若离柔声道：“若离，你先休息一下，我先帮洪门解决了麻烦，然后再带你回去！”

　　“北仓老婆，不必了！”就在北仓静方要开口的时候，南宫若离竟是微微开口道，旋即那数日来一直浑浑噩噩的目光一下子也是清明了起来。

　　嘴角旋即露出一丝招牌式的坏笑，声音中的悲伤也是尽数褪去，微笑道：“我与他之间，这一次，便做一个最后的了断吧！”

　　旋即缓缓站起身来，浑身上下一股庞大的气势瞬间爆发而出，那积压在身上的伤势，竟然在眨眼之间尽数恢复。

　　就连胸口那穿透而过的剑伤，也是飞速的愈合着。

　　帝仙丹那残余的庞大药力在这几日里，潜移默化的融入到南宫若离的血肉之中，再加上之前他淬炼的仙体。

　　此时的南宫若离，身体已经远远超过了真仙境界强者的仙体，目光死死地注视着剑心，杀机闪现！


第0621章 做个了结吧！

　　北仓静的心突兀的一跳，眼中闪过一抹担忧之色，南宫若离虽然有重新“活”了过来，但又岂能瞒得过这些与他心心相映的女子？

　　他表现得越是冷静，那便证明他心里所承受的压力太大。

　　南宫若离一直就是这样，他心里的痛苦总不会表现在脸上，不是为了掩饰，而是为了不让身边亲近的人为他担心。

　　他把所有的事情都自己承担了下来，留给其他人的，永远都是那张玩世不恭的笑脸。

　　想到这里，北仓静的心莫名的一痛，泪水登时顺着脸颊流淌了下来。

　　与北仓静一般想法的，还有其他五女，她们虽然与南宫若离相处的时间不长，但都是冰雪聪明、心思剔透之辈。

　　见到此时北仓静如此表情，她们又如何不明白？

　　“若离有他自己的想法，我们只有在背后默默的支持他，好了，我们帮天虹一起拿下火麟吧，这边交给若离，没有问题！”北仓静悄悄擦掉腮边的泪水，朝着五女说道。

　　五女谁也没有多说一句话，六道纤纤玉影同时划过天际，朝着正与霍天虹激战的火麟扑了过去！

　　“剑心，你以为，我洪门的弟子就是这般容易杀么？今日我们所有的旧账，便一起了结了吧，你休想再次逃脱！”南宫若离双目微眯，一丝杀机悄然绽放。

　　剑心被他那冰冷的目光扫及，心中竟是莫名的生出一阵寒意，不过旋即便被他给消化了开去！

　　“区区分仙境界，也敢口出狂言，哼哼，南宫若离你来得正好，今日火麟便是你的下场！”剑心登时冷哼道。

　　心剑在掌心微微颤抖着，一阵刺耳的嗡鸣之声不断传来，那血色真气将整把长剑都笼罩成了一片妖异的血红之色。

　　“多说无益，手底下见真章吧！”南宫若离冷哼一声，唤月枪赫然在手，枪芒暴涨，大罗真气轰然爆发而出！

　　金色的螺旋枪芒爆刺而出，那枪芒拧成一股，带起庞大的螺旋之势，枪芒吞吐之间，带起了凌厉的气爆之声。

　　剑心猛地一咬牙，心剑宛若毒蛇吐信一般疾刺而出，惊天剑气与嗜血真气相互融合在了一处，形成一道璀璨夺目的金红色光芒。

　　“轰——”两股庞大的劲气轰然对撞在一起，旋即那滔天巨浪狠狠地朝着四周肆虐了开去，连续的爆炸之声震彻天地。

　　“轰隆隆——”气浪翻腾之中，南宫若离的身形陡然逼近，枪芒吞吐，双臂狠狠的一拍枪柄，唤月枪的枪尖猛地一颤。

　　一朵金色的枪花在唤月枪的枪尖处悄然绽放，旋即，南宫若离的双目寒芒爆闪，双手握住枪柄，猛然朝着天空抡起！

　　那巨大的枪芒就像是耀眼的恒星一般，刺目绚丽！一股庞大的气机将剑心笼罩在了其中。

　　“他……他竟然这般强大，分仙境界便能够拥有如此强大的战斗力！”剑心心中暗自皱眉道。

　　适才那一下对撞，将他的右手震得一阵发麻，原本以为南宫若离在他这全力一剑之下，即便是不死，也会被生生的震飞了出去！

　　不过现实往往是残酷的，眼见着南宫若离硬接他这一剑，不仅没有受到丝毫的损伤，反而能够继续出招，并且气势分毫不减。

　　剑心的脸色登时剧变，再也不敢耽搁，因为南宫若离的元神之力已经将他牢牢锁定，避无可避，只得咬牙挥出一剑。

　　心剑的剑身整个化为了血红之色，真仙境界的庞大修为赫然狂涌而出，整个身体周围，一片滔天血海赫然浮现而出！

　　旋即，迎着那一片茫茫血海，剑心一剑刺出，那血海之中的血色气息好像尽数被这一剑吸纳一般。

　　剑锋过处，仿佛整个海浪翻腾一般，一股血色剑气狂飙而出，周围的温度骤然降低了下去，空间也是剧烈的扭曲着。

　　南宫若离心中一动，剑心的修为竟然强悍到这般境界？这股嗜血的气息与当日嗜血兽皇散发出来的气息一般无二。

　　看来自己猜测的果然没有错，剑心暗中必然是与嗜血兽皇有着一定的联系，否则的话，他的修为也不会进步得这般迅速。

　　也怪不得，混元仙府开启之时，无剑仙并没有带着他前去，看来剑心剑走偏锋，已经彻底的入了魔。

　　而他的修为也是突飞猛进，竟然就这么踏入到了真仙境界，恐怕比之当年的嗜血兽皇，也差不了多少吧！

　　思量之间，剑心那一道剑气已然快要接近，南宫若离神色不变握住唤月枪的双手猛然一挑，竟然在急速刺出的时候，变化方向！

　　而之前的那一朵枪花已然余势未衰，朝着剑心那一股狂猛之极的血色剑气撞去！

　　“蓬——”那朵枪花在与剑心的剑气对撞之后，轰然破碎了开来。

　　势如破竹，那股剑浪仿佛丝毫没有收到影响一般，继续朝着南宫若离飙射而来！

　　但是，南宫若离既然中途变招，便已经看准了剑心这一击的恐怖，就在那道血色剑气方才近身的时候。

　　唤月枪的枪尖正好堪堪掠至，准确无误的挑中那剑气的下方，自下而上，将那道剑气挑的冲天飞起！

　　这一下变招，实则是使用了巧力，将剑心这一剑的攻击方向改变，并不是之前的直接对撞，所以两人这一下都没有受到什么震荡。

　　但是，南宫若离既然已经开始算计剑心，便不会只有这一下那么简单。

　　就在枪尖方才将那道剑气挑起的瞬间，南宫若离的身形也是如影随形，瞬间冲到剑心的剑气之下，旋即一个拧身。

　　唤月枪蓦然横扫而出，气浪翻腾，一枪代棍，这一招横扫千军，是棍术之中最基本的招式，只不过在此时被南宫若离施展了出来，却仿佛行云流水。

　　再加上之前招式之间的对撞迅速频繁，所以这一招显得异常的巧妙，光芒狠狠的炸裂着，枪芒过处，周围的空间尽数塌陷。

　　剑心脸色大变，没想到方才那样强悍的一击竟然被南宫若离如此滑溜的给破解了，而且还能够施展出这般狂风暴雨的攻击。

　　连绵不绝的朝着自己横扫而来，仓促之间，心剑瞬间迎上了唤月枪的枪身，身体也是在电光火石之间，接着剑尖与枪身的震荡，一个空翻躲过了这一招！

　　不过饶是如此，剑心的虎口仍然是被震得火辣辣的生疼，险些连心剑都拿捏不住。

　　而方才堪堪避过这一击的同时，南宫若离的嘴角却是陡然勾起一丝冷漠异常的笑容。

　　握住枪身的右手陡然间朝前平移了一尺有余，旋即体内的大罗真气疯狂的运转了起来，全部凝聚在右手之上。

　　“呼——”那蓦然横扫的枪身竟然瞬间停止了横扫之势，枪身登时完全成了一个极大的弧度。

　　饶是唤月枪乃是顶级仙器，依然发出一阵呜咽的哀鸣之声，可见它承受了巨大的力量。

　　“蓬——”唤月枪的弯曲在达到临界点的时候，南宫若离的右手猛地朝后一带，那弯曲的枪尖处陡然反弹了回去。

　　再加上他右手的锦上添花，整个枪尖拖曳出一串长长的残影，带着尖锐而凌厉的破空之声，朝着剑心扫去！

　　一切动作说起来复杂，却都是在电光火石之间完成，而且在南宫若离的精妙控制之下，仿佛行云流水，无懈可击。

　　“还他娘的让不让人活了！”剑心心中怒吼一声，身形方才站稳，根本来不及继续蓄势躲避，只得硬着头皮，再次刺出心剑！

　　“给我滚开！”怒吼声中，血色剑气再度暴涨而出，光芒仿佛是爆炸的炸弹一般，疯狂的肆虐了开去！


第0622章 败其道心

　　“轰——”两股劲气，终于再度相交，只不过，这一次却是比之前的交击大为不同。

　　这一次，南宫若离完全是一环贴着一环，十步一算，连绵不绝的攻击之下，已经将剑心牢牢的压制了下去！

　　而且招式之间行云流水，根本没有留给剑心过多考虑和缓和的时间，将他逼得手忙脚乱，一身修为也只是发挥出七八成水平。

　　反之，对于南宫若离来说，则是完全处在攻击力的最强悍时刻，因为一切都是在他精密的算计之下进行着。

　　因此，几乎每一招递出，他都保持着最佳的状态，直到此刻，依然是保持着最佳的战斗力输出！

　　“蓬——”这一击之下，不仅借助了唤月枪本身的超强弹性，更是在剑心道心失守的情况之下发出。

　　此消彼长之下，优势显而易见，所以毫无疑问，剑心张口吐出一口鲜血，身形猛地向后跌退了出去！

　　手中的心剑在唤月枪那庞大的力量撞击之下，直接化为片片碎铁，散落在天地之间。

　　南宫若离倒提着唤月枪，半步未退，眼中闪烁着道道精芒，如果适才他继续追击剑心，有百分之九十的把握能够将其击杀。

　　但是他并没有那么做，剑心猖狂了这么久，而且与五行旗有着血海深仇，如此放过他，实在是有些太过便宜了他。

　　这一次，剑心必死，只不过，在死之前，南宫若离会让他感觉到，死亡了失败的恐怖。

　　手下败将就是手下败将，无论他修炼何种法诀，无论他走上什么样的道路，终于不是自己的对手。

　　剑心此时也是双目赤红，他竟然受伤了！

　　以此时高过南宫若离一个等级的实力，他竟然被南宫若离击伤了？这是何等的耻辱？之前还信誓旦旦的要将南宫若离收为自己的血奴。

　　从前南宫若离便能够连越四阶挑战，而且战无不胜。

　　这些对于老对手的他来说再熟悉不过，只是随着实力的增加，以及在战斗中的连番胜利，这些曾经的记忆，似乎也随之消散了。

　　但是直到此刻，他方才幡然醒悟，眼前这个小子，从一开始就是那么的可怕，直到现在，依然是那么可怕。

　　“南宫若离——”剑心咬牙切齿地说道，几乎要将牙齿也是咬碎了开去，眼中闪烁着怨毒的光芒。

　　南宫若离也是双目微眯，脸上不带丝毫的表情，淡淡地说道：“从我们开始走向对立的那一刻起，这便是你最后的结局，只不过这个结局，来的比我想象的要晚的多，让你多活了这么长的时间，又做了这么多的恶事，是时候该收回你的性命了！”

　　言罢，唤月枪沿着手臂闪电般刺出，一道刺目的金色光芒瞬间爆射而出，枪芒过处，一股强大的毁灭之力瞬间弥漫了开来。

　　“惊虹枪诀”第一式“寂灭”毫不犹豫的施展而出，既然要下定决心给剑心一个彻底崩溃的死法，所以南宫若离已经不打算在纠缠下去！

　　修为达到分仙境界之后，这一招“寂灭”的威力也是成倍的增加，当那股毁灭之力蔓延开来的时候，整个空间纷纷塌陷了开来。

　　毁灭之力所过之处，一片狼藉，同时，元神之力瞬间将剑心笼罩在了其中。

　　单论元神之力和对天道的感悟，南宫若离堪比元仙境界的强者，就是十个剑心都不是对手。

　　因此被他的元神之力锁定，剑心根本无法挣脱开来，眼睁睁的看着那股蜂拥而来的毁灭之力逐渐逼近，惊出了一身的冷汗！

　　“想要我死，没那么容易！”剑心猛地一咬牙，双手同时化掌为刀，两道冲天的血色刀芒交缠在了一起，形成一个血色的“十”字！

　　带着呼啸而又凌厉的风声，朝着南宫若离的枪芒狠狠的迎了过去！

　　“蓬——”

　　“噗——”剑心再度喷出一口鲜血，身体直接退出二十多丈，旋即重重地撞在了一侧的巨大青石之上。

　　竟是将那青石靠出了一个人形的凹陷，说不出的恐怖之极。

　　此时的剑心，显得异常的狼狈，眼耳鼻喉尽数渗出斑斑血迹，恐怖至极，双臂微微颤抖着，虎口处也是鲜血长流。

　　有着心剑的他都不是南宫若离的对手，如今斗志被南宫若离彻底摧毁，相比之下，实力更是大打折扣。

　　“不！我不相信，到了仙级境界，你还能越级挑战，这根本不在天道允许的范围之内？”剑心疯狂地怒吼着，眼中充满不甘之色。

　　南宫若离嘴角却是勾起了一丝冷漠的笑容，他知道，此时的剑心，道心失守，加上之前自己对他的羞辱，神智随时有可能崩溃。

　　当即淡淡地说道：“天道算什么？不过是一种修炼的方法罢了，我命由我不由天，天道虽强，但是，我修炼的不是天道，而是逆天！”

　　言罢，掌心一握，一道道金色的电流在拳头上流光电舞，周围的空间尽数塌陷，连同那无处不在的天道轨迹，都被撕碎了开去！

　　“看到了么？我可以摧毁天道，所以，不受天道的限制，剑心，这下，你可死得瞑目？”南宫若离依旧是那副风轻云淡的模样。

　　此时的剑心，完全的傻了眼，他根本没有想到，会有人能够摧毁天道轨迹，要知道，天道轨迹便是修炼的根本。

　　人修炼的一声，便是追求天道的至高境界，遵循着天道轨迹，感悟着天道轨迹，当你能够感悟到越多的天道轨迹，你对天道的理解便越加的深刻，战斗力也就越强。

　　但是眼前这个人，他竟然能够将天道轨迹摧毁，而且摧毁的是那么的彻底？他……他修炼的究竟是什么功法？

　　“这是我最大的底牌，也是最后的秘密，说给你听，不是因为别的，而是因为，即便是你听见，这个秘密最终也不会泄露出去，因为死人是不会开口的！所以，死吧！”

　　话音一落，南宫若离的身形闪电般的狂涌而出，唤月枪宛若一道贯日长虹，径直的激射而出！

　　秘密既然已经说出，而且剑心已经破了胆，南宫若离已经没有了继续羞辱他的兴致，因此这一次，完全没有留手。

　　“惊虹枪诀”第二式“破苍”瞬间施展而出！

　　当那道似乎能够贯穿天地的枪芒从唤月枪中激射而出的时候，剑心的心彻底的战栗了，因为他感觉到，这一道枪芒，当真是无法抵挡。

　　这一枪的威力，甚至已经超过了他的认知，相信只有元仙境界的高手，方才能够扛下来吧，而他，终于不是对手。

　　只不过，剑心能够存在这么久而没有被南宫若离击杀，除了他的实力还算是强悍之外，便是那股不择手段的狠辣。

　　所以此时见到南宫若离这根本难以抵挡的一枪迎面而来，根本来不及反应，血魔珠赫然出现在掌心。

　　同时，一股妖异的血红色光芒从那血魔珠之中四散飞射，那透明的红色珠子，里面似乎卷起了一阵海浪。

　　里面那猩红的液体，在不断地荡漾着，一股浓重的血腥气息迎面扑来！

　　“我倒是要看看，你能不能破开我这血魔珠！”剑心嘶声怒吼道，血魔珠是他此时最后的底牌，如果这都无法抵挡南宫若离这一枪，那么他的下场便只有一个——死！

　　“既为破苍，便是万法皆破，你这珠子充满邪恶，所以，我必破之！给我破！破！破！”南宫若离一连说了三个“破”字！

　　话音方落，破苍之芒俨然与那血魔珠对撞在了一起，整个空间剧烈的摇晃了起来，山崩地裂！


第0623章 器老怪和丹老怪的猜测

　　连同交战的两人在内，尽数被那股庞大的真气余波吞噬了进去，光芒狠狠地朝着四周荡漾了开去！

　　所有人都感觉到双目一阵刺痛，竟是不由自主的闭上了眼睛。

　　旋即，众人的目光又尽数的落在了那一团依然荡漾的光芒之上，目光中充满着无尽的担忧。

　　虽然他们对南宫若离充满信心，但是，对方毕竟是真仙境界的强者，而且身怀嗜血兽皇的绝世神通，不可小窥。

　　北仓静等诸女更是握紧了拳头，连眼睛都不敢再眨上一下，死死地注视着那逐渐散去的光芒。

　　两道身影终于慢慢的出现在了众人的面前，霎时间，天地间一片安静，静的连众人的呼吸声也是能够清晰地听见。

　　此时的南宫若离，负手而立，唤月枪早已经收回到了体内，长衫随风猎猎，带着几分自然，带着几分洒脱。

　　而剑心依然保持着双手平举的姿势，只不过，那一双瞪大的双目之中，充满着无尽的震骇与恐惧。

　　在他的眉心处，一点血色的光芒在不断的扩大着，旋即，一缕鲜血顺着鼻梁流淌了下来，他的眉心，竟是在这一次交击之中，被南宫若离生生贯穿了开来。

　　“呼——”一阵清风拂过，剑心那身躯直挺挺的朝着下方坠落，已然失去了所有的生机，连元神也是在大罗真气入体的那一刻，被绞得粉碎。

　　争斗多次的两人，在这一刻，终于做了一个最后的了结。

　　南宫若离缓缓舒出一口气，目光瞟向远方：“器老怪，丹老怪，是我连累了你们，希望你们能够安息！”

　　“赢了！”霍天虹等人纷纷生出一股想要仰天狂呼的冲动，南宫若离又一次没有让他们失望，彻底的扭转了战局。

　　白林等人更是虎目含泪，原本已经料定了下场的他们，在这一刻获得了重生，而这一切，都是因为那个半空中迎风而立的翩翩少年。

　　火麟此时也终于在众女和霍天虹的真气注入之下，将那股血气尽数的逼出了体外，只不过由于之前便受了重伤。

　　再加上被剑心血气入体之后，又强行的连续几次施展庞大的攻击，身上的伤势已经十分严重。

　　不过好在众女在帮他驱逐血气的时候，也帮他将伤势稳定了下来，才会让他没有昏迷过去！

　　此时的火麟，目光落在南宫若离那仰天而视的孤傲背影之上，已经是热泪盈眶，口中轻声道：“老大，两位师父他们……”

　　南宫若离转过身来，飘然落在了火麟的身边，轻声道：“他们两个老家伙没有死，因为你便是他们活下来的希望，只要你还在，他们便依然活着。”

　　火麟闻言不禁浑身一震，泪水也是停止了下来，缓缓从腰间掏出一封折好的书信，递到南宫若离手中。

　　“大哥，这是两位师父临走之前留给你的，他们说了，一定要你亲自打开来看！”

　　南宫若离伸手接过，缓缓打开了那张信纸。

　　“小子，嘿嘿，当你看到这封信的时候，那就说明，洪门的危机解除了，我们两个老家伙帮你守护了洪门，虽死亦无憾，只不过，火麟这孩子，自幼便跟随我们两个，吃尽了苦头，我们两个临走之前，将所有的真气都注入到了他的体内，可以说，他便是我们两个的希望，是我们两个继续活着的希望。”

　　“小子，所以你要善待火麟，否则我们两个老家伙在酒泉之下，也要诅咒你！嘿嘿，闲话少说了，我们两个老家伙，这段时间一直都在研究两件事情，现在终于有了一些眉目！”

　　“第一件事情，就是关于混沌记的事情，我们两个之前便有所猜测，那所谓的混沌记天才，很可能是一个天大的玩笑！后来，经过了证实，也证明了我的猜测是正确的！”

　　“小子，包括天虹在内，得到混沌之心的混沌记天才，应该不下百人，这所谓的混沌记天才，并不是什么天地之子的传承，那些关于混沌记天才的传闻也是有着不对的地方，为此我们两个一起斩杀了六名混沌记天才，方才弄清楚！”

　　“所谓的混沌记天才，传闻只会有一个最优秀的人能够得到天地之子的传承，只不过，这最后一个人，却不是天地的选择，而是人为的选择！”

　　看到这里，南宫若离眉头一皱，之前他也对混沌记天才有所怀疑，只不过后来由于一直都处在奔波之间，便没有细想。

　　此时见到器老怪和丹老怪的书信，这才恍然，看来这两个老头似乎发现了很多秘密啊！

　　目光继续落在了那张信纸上：“每一名混沌记天才，都有着对天地之道的契合程度，可以说，就是将一名天地之子分成了诸多等分，分给了每一名混沌记天才，而每死一名混沌记天才，他的契合度便会再次平均分给剩下的混沌记天才，所以，当所有混沌记天才全部死去，而只剩下一个的时候，这个人便会成为真正的天地之子，并且真正拥有天地之子的资质！”

　　南宫若离眉头紧皱，器老怪和丹老怪两人的猜测应该不会错，如此说来，正如他们在信中所说一般。

　　这所谓的混沌记天才之说，不过是一个玩笑罢了，或者是某个上位者，所布下的一个棋局，只是这个棋局一旦布下，便只有一种解法，那就是杀了所有的混沌记天才。

　　想到这里，南宫若离不禁将目光落在了霍天虹的身上，尤其是望着他头顶的那一刻殷红的混沌记，心中更是一阵点头。

　　这最后的传承，必然是属于表哥的，因为我绝不容许，有人伤害到他！

　　“第二件事情，是关于当年跟我们的师父一起下凡的那些仙人，他们当年虽然有些受了重伤，但当年师父他们曾经断言，必将会有人一直存活下去，经过了这么多年，他们的实力会强大到什么样的程度，我师父也无法预测，所以你要小心，他们很可能会隐藏在各大仙门之中，而你与十大仙门关系紧张，如果十大仙门的高手一旦请出了他们，你必将利于险地！”

　　“果然如此！”南宫若离暗叹道：“当年那些老家伙身受重伤，十大仙门能够收留他们，必将会被他们允诺什么条件，如此说来，还真是要小心了！”

　　南宫若离心中暗自想到，他知道，这个世界虽然被封印，但也同样有着自己的规则。

　　就像当初的游哥一样，在压制苍雪神枪的时候所展现出来的实力超过了这个世界所承受的能力，所以才被仙界的接引之门感觉到。

　　从而自动闪现，而那些老家伙原本就是仙界下凡而来，所以他们如果动用了超过这个世界承受能力的力量，必将会被仙界之门接引。

　　想到这里，南宫若离不禁也是暗自的微微放下心来，不禁再次朝着书信瞧去！

　　“第三件事情，是关于火麟的，这也算是我们对你的嘱托，你也知道，我们两个的功法分别来自仙界十二大宗派中的器宗和丹宗，火麟如今传承了我们两个的器火和丹火，并且完美的将之与地心之火融合在一起，可以说，现在的他，已经远远超过了器宗和丹宗曾经所有先辈的尝试，我们知道，你将来必将会飞升仙界，到时候，帮我们把火麟带到器宗和丹宗，让他们好好培养火麟，他们会同意的！”

　　“小子，逝者已矣，无须挂念，你的路注定与他人不同，我们也是无法预料，九泉之下，我们两个老家伙会保佑你，能够达到最后的终点，别了，小子！保重！我们两个可不想你，不要急着与我们团聚！”

　　看到这里，南宫若离已是泪流满面！


第0624章 游哥带来的一线生机

　　望着手中那写满密密麻麻字迹的信纸，南宫若离不由得热泪盈眶，这两位在地心世界生活了那么多年的老人。

　　在出来之后，本能够过着平静的隐居生活。

　　只不过却是被自己绑上了洪门这条船，从而丢掉了性命，而他们至始至终都没有过一句怨言。

　　甚至是在生命的最后时刻，也只是想着提醒自己，需要注意的事情，虽然在一起的时候，多半都是与器老怪斗嘴打诨。

　　但此时的南宫若离，却完全的沉默了，先是灵妃的死，后来又是得到了器老怪了丹老怪的死讯。

　　让南宫若离心中一阵悲凉，随着洪门逐渐的走上了这个世界的顶级舞台，越来越多的高手渐渐地浮出水面。

　　目光扫过身边那些熟悉的身影，自己真的能够保住他们所有人都不受到伤害么？他心里实在是没有一点的底气。

　　“让我一个人静一静！”静静的丢下了这样一句话，南宫若离转身朝着雪神山的最深处走去！

　　雪神山，后山的一处水潭边，南宫若离木讷地坐在一块青石上，目光一眨不眨地注视着那不断倾泻而下的瀑布，就像是一尊石像般呆在那里。

　　神识却是探入到了混沌空间中，停留在一处角落的那具娇俏的身体之上。

　　那是雨师灵妃的尸身，当初从清月湖离开之后，便被南宫若离收入到了混沌空间之中，依靠着鸿蒙之气的特殊能力，能够保证尸身不会腐烂。

　　而最重要的一点就是，南宫若离不相信，灵妃就这样死去，他心中，还抱有最后的一线生机。

　　北仓静一身白衣，缓缓地走到了南宫若离的身边，虽然南宫若离说要自己静一静，但姐妹们都不太放心。

　　思来想去，便拜托了北仓静代表大家来看望南宫若离，她们都知道，南宫若离是因为雨师灵妃的事情而耿耿于怀，所以这个时候，恐怕也只有与南宫若离感情最深的北仓静能够对他产生一些影像。

　　“北仓老婆！”南宫若离猛地抬起头来，瞧了北仓静一眼，嘴角露出一丝笑意，柔声道。

　　北仓静浑身一震，她最怕南宫若离这般，如果他真的一直闷不做声，那倒还有些转圜的余地，而此刻，北仓静只能重重的叹了口气。

　　轻轻在他身边坐了下来，北仓静柔声道：“若离，我知道这个时候，或许我说什么也无法让你彻底的放下对灵妃的思念，只不过，人死不能复生，相信灵妃的在天之灵，也不会希望你这般沉沦下去！”

　　南宫若离微微一笑，方要说话，却是被北仓静挥手打断。

　　那晶莹的美眸紧紧地注视着他的双眼，微微道：“你知道，我对你的了解，不会比你对我要少，想要骗我，可没有那么容易！”

　　南宫若离闻言微微苦笑着摇了摇头，此时此刻，他还能再说什么呢？

　　当即微微闭上双目，轻轻叹息了一声，旋即道：“北仓老婆，我好累啊！”

　　言罢，像个孩子一般枕在了北仓静的肩头，两行热泪滚滚而落，流在了北仓静的肩头，润湿了她的衣衫。

　　北仓静另一只手环在他的后背，轻轻拍打着，一面柔声道：“我知道，我都知道，可是无论如何，你还有我们，今后无论有什么风风雨雨，我们都会陪着你一起度过，除非有一天你会不要我们，忘记我们！所以若离，我们都是一体的，累了就歇一歇，你不是一个人，你还有我们！”

　　南宫若离点了点头，呜呜的哭泣了起来，双手也是紧紧的将那具娇躯抱在了怀中。

　　北仓静也是双目含泪，俏脸紧紧贴在他的头顶，这是她第一次见到南宫若离这般的无助，这般的残弱。

　　此时的他，哪里还是那个叱咤风云，面对强于自己几倍的对手也敢出言讽刺的少年英雄。

　　感受到他身躯的颤抖，北仓静更是心中一痛，少年成名的他看似风光，但是这弱小的肩膀之上，承担了多少重量的胆子啊？

　　龙腾帝国、洪门，甚至是他的这些女人和朋友们，如果没有了他，恐怕立时便会尽数崩溃。

　　而此刻，他倦了，累了，却只能一个人躲在这里偷偷的哭泣，英雄的一生是可悲的，不过万幸，他还有着她们这些红颜知己。

　　所以，他还没有彻底的孤独，北仓静心中唏嘘不已，对南宫若离也是生出一种言不由衷的怜惜之情。

　　就在这时，一道身影陡然凭空出现在两人面前，旋即微微一笑道：“是不是，我打扰到了你们，如果是这样，我待会儿再来！”

　　“游大哥！”北仓静轻声呼唤了一声，眼中也是闪过一丝歉然，因为被南宫若离靠在肩膀，所以无法起身行礼。

　　游却是挥了挥手，朗声一笑道：“小子，还在生我的气么？在气我没有出手相救？”

　　南宫若离微微抬起头来，眼中的泪水已经尽数烘干，对于游哥，他心中的确是有些埋怨，以游哥的实力，肯定会在混元仙府的外面等候自己。

　　而外面发生的一切，也断然无法逃脱他的掌控，因为混元仙帝曾经说过，游哥很有可能是神界的高手。

　　虽然在这个世界，他的力量被封印住了大部分，但南宫若离相信，只要他肯出手，这个世界将没有人会是他的对手。

　　但他却是在雨师灵妃香消玉殒的那一刻，选择了没有出手，如果说南宫若离没有不满的话，那肯定是不可能的。

　　一双略带疲惫的双目与游分毫不让地对视着，旋即的缓缓开口道：“我只是想知道，她还又没有的救？”

　　说完这句话，他的心率先抽动了起来，竟是生出了一种莫名的恐惧之情，他害怕游哥会说出那一句让他破灭所有希望的话。

　　瞧向游的目光也是变得忐忑不安了起来。

　　北仓静闻言也是微微一怔，是了，游大哥修为通玄，如果说这个世界有谁能够让灵妃死而复生的话，当真只有他一个人能够做到。

　　游缓缓地瞧了南宫若离一眼，旋即在他那充满迫切期望和惴惴不安的目光注视之下，缓缓的点了点头。

　　“呼——”南宫若离只觉好像是在一个封闭的角落里直接被丢到了空旷的草原，整个身体仿佛都沸腾了起来。

　　一步便跨到了游的面前，双手搭在游的肩膀上，竟是剧烈的颤抖了起来，声音更是有些走了音：“游哥……你……你说的是真的？”

　　北仓静此时也是娇躯一震，樱桃小口蓦然张大了开来，竟然真的有救？真的有救？灵妃，你听到了么？我们又能够在一起了！

　　“幸好你将空灵珠提前打入了她的体内，在她元神被击中的时候，空灵珠自动的分出一部分空间之力，将她的部分元神收入其中，保留了下来，所以才使得她并没有身形俱灭，否则的话，即便是诸天神佛，也无法救得了她！”游淡淡地说道。

　　南宫若离忽然仰天一阵哈哈大笑，滚烫的热泪呼啸而出，口中有些疯疯癫癫的说道：“我就知道……我就知道……灵妃不会那么容易死的！”

　　“你不要高兴得太早，她虽然有的救，但是就回她性命的方法，却是难如登天！”就在南宫若离兴奋得几乎疯狂的时候，游将一盆冷水毫不留情的泼了过来。

　　南宫若离却是没有停止笑意，脸上也是闪过一抹坚之色，字字铿锵的说道：“只要有希望就足够了，不管有多么困难，我都会做到！”

　　旋即目光落在游的脸上，轻声道：“游哥，告诉我，要怎样才能救得了她？”


第0625章 游的真正身份

　　游的眼中闪过一丝光芒，轻声道：“她的肉身受到严重的创伤，即便是元神能够回归，也无法与肉身融合，不过幸好你以帝仙丹的庞大药力，将她的肉身及时修复！”

　　“而现在她的元神被空灵珠所封印，无法脱离出来，如果强行的将其分离，那么只有一个办法，就是打碎空灵珠！不过这样一来，空灵珠也必然会采取极端的手段，与她的元神一同毁灭！”

　　游的声音不大，却是宛若楔子一般深深的刻在了南宫若离的脑海之中，此时的他，连大气也不敢出一声，生怕会漏掉每一个字。

　　“除此之外，便只有一个办法，只不过，需要一些特殊的东西！”游淡淡地说道，目光却是落在了南宫若离的脸上。

　　南宫若离几乎没有丝毫的犹豫，急声道：“需要什么？即便是天上的星星，我也会把它采下来！”

　　游挥手道：“这两样东西，比天上的星星还要困难！一个是仙界圣池中的池水，另一个，是神界主神空神手中上的原空刀！”

　　“原空刀能够撕裂一切空间，乃是独一无二的圣器，而圣池之水却是有着强大的融合作用，在你劈开空灵珠之后，通过圣池之水的融合力，便能够使她的元神和肉身尽数融合，死而复生！”

　　南宫若离微微一震，旋即开口问道：“这两样东西很难得到么？”

　　游仰望着天空，微微道：“何止是难啊！圣池是仙界中人才有的称呼，在仙界中被誉为圣地，除非所有仙门势力的掌教同时应允，否则谁也无法得到圣池中的池水，一旦用强，便会成为整个仙界共同的敌人！”

　　南宫若离眉头一皱，当初他答应过混元仙帝，会将那些参与围杀他的仙帝统统揪出来，这也让他站在了所有仙帝的对立面。

　　当然，除了器宗和丹宗的两位仙帝，这两大宗派平日里不会参与外面的争斗，所以当初围攻混元仙帝的战斗中他们并没有他们参与。

　　而且通过火麟的关系，或许能够得到两大宗派的支持也说不定，不过得到圣池之水却是需要所有宗派共同达成协议，这倒有些难办。

　　正值想念间，却听着游继续说道：“而神界的空神，之前与战神是死敌，你又得到了战神的传承，与他将来必将势成水火，作为神界最强悍的高手之一，想要得到他寸不离手的兵器，更是难上加难！”

　　南宫若离闻言不禁浑身一震，仙人共分九个等级，神人也是一般，真是应了“仙神九转”这句话。

　　而主神，便如同仙界的仙帝一般，是神界最为强大的霸主，的确，正如同游所说一般，想要从他手中拿到兵器，难如登天。

　　“没有别的办法了么？”南宫若离似乎有些不太死心，因为这两种东西，每一种都是只有一线生机的希望啊！

　　游摇了摇头，没有说话。

　　南宫若离沉默了片刻，想到混沌空间中那一张完美无瑕的脸颊，心中一阵抽搐，灵妃，无论有多么艰难，哥哥都不会放弃的。

　　拳头紧握在了一起，发出阵阵清脆的声响。

　　游叹了口气，道：“若离，这两样东西虽然都是各个界面之中最宝贵的东西，但是有些东西，将来你总是会面对的，所以或许这对于你来说，只是时间问题！”

　　“游哥，对不起！”南宫若离微微松开了拳头，朝着游郑重地说道，他知道，游不是故意不出手，而是有着这样的后招。

　　这两样东西虽然难得，但是事在人为，况且游适才的话给他触动很大，从自己修炼《天逆玄典》开始，就已经注定了与那些人对抗的道路。

　　所以，即便不是因为雨师灵妃，他们也必将会碰撞在一起。

　　听到南宫若离的话，游不禁微微点了点头，与聪明人说话就是简单，不需要解释太多，自己要说的话，他都能够明白。

　　“游哥，我想知道，你到底是什么身份？当初我不知道为何会与你突然相遇，现在想来，却是清楚得很，当初是你有意要接近我的对么？游哥，我从来都不会对你产生怀疑，但是现在，我真的想知道事情的真相，我想知道，你到底为什么会找到我？”南宫若离微微开口道。

　　这一番话说出口来，让游也是禁不住浑身一震，旋即苦笑着点了点头。

　　“你不是已经猜到了么？不妨说出来，我给你证实！”游微微开口道，旋即重重的叹了口气，脸色微微有些苦涩。

　　南宫若离闻言却是一怔，的确，自己心中已经有了一些猜测，不过此时听到游的话，依然还是有些错愕。

　　思索了片刻，旋即开口道：“你是战神的手下对么？神界中人？”

　　游微微一笑，点了点头道，终于不再隐瞒：“不错，我是战神在神界的手下，你说得不错，我的确是故意找上了你！而原因就是你打开了乾坤太极玉的混沌空间！”

　　不等南宫若离发问，游自行说道：“当初战神在乾坤太极玉中留下了一缕神识给我，只要混沌空间能够开启，我便感知到，所以在你打开混沌空间的时候，我便悄然下了凡间界来找你，目的，便是保护你！”

　　饶是南宫若离已经猜到了一个大概，听到游的话不禁也是微微一震，旋即开口道：“凡间界不是已经被封印了么？怎么……”

　　游微微开口道：“凡间界的确已经被封印，我是通过特殊的手段下来的，无论是当初崂山的战神殿还是逆坟，都是战神特意叮嘱下来的，所以我才知道它们的存在！”

　　南宫若离忽然生出一种特殊的感觉，好像是自己的一切道路都是被别人刻意安排好了的一般，首次对自己的实力进步产生了一丝的怀疑。

　　游知道他心中所想，当即哈哈大笑道：“小子，你不必多心，我的作用，就是将你带到这两个地方，逆天之路是一条不归路，同样需要大才之人才有可能做到，既然冥冥之中选定了你，那你必然有着过人之处，否则以战神和逆坟之主的实力，也不会对你万分认可了，而且你也知道，你能够得到这两个地方的传承，其中所经历的痛苦，没有人帮助你，都是你自己一步步踏出来的，所以，无论什么时候，都要相信自己！”

　　听到游的话，南宫若离的心里这才微微舒坦了一些，脸上也是洋溢起了一抹笑容，道：“我最近真是糊涂了，怎地会产生这种想法？本少爷是天才嘛！”

　　游莞尔一笑道：“当年的战神都没有将《天逆玄典》修炼成功，而你却是继逆坟之主后，第二个将他成功修炼的人，期间没有人帮助你领悟，这些都是你自己的努力才能得到的，不是谁都能够给予你的！”

　　南宫若离的拳头不禁又一次握了起来，沉声道：“他们都是因为《天逆玄典》而遭受了杀身之祸，看来我的路，也不是那么好走的！”

　　游大笑道：“这个当然，你以为，谁都能够越级挑战的么？没有逆天之道的支撑，你又凭什么能够不受规则的束缚？若离，凡是都有利弊，以后的路，你要小心了，因为越到后来，能够帮助你的人就越少！”

　　游的话语中有些凄然，像是叮嘱，又像是离别前的嘱咐。

　　南宫若离的目光瞬间落在了游的脸上，想要从他的表情中找到答案。

　　“天下无不散的宴席，若离小子，仙界的路，你自己去走吧，神界，我们将会再见！”游微微一笑，身形渐渐的淡去，一张绢帛却是缓缓落在了南宫若离的手中。


第0626章 兽皇脱困

　　游便是这个性格，说走便走，而且走得没有丝毫的拖泥带水，但是南宫若离却分明看到，游离开时，那颤抖的肩膀。

　　“游哥，我相信，我们见面的那一天，不会很晚！”南宫若离目光闪烁，一道精芒闪烁而出！

　　游的一番话，已经让南宫若离彻底的镇定了下来，也让他死灰一般的心重新焕发了生机，因为他知道，只有活着，才有希望。

　　缓缓走到北仓静的身边，南宫若离嘴角的那一丝笑容再次荡漾而出，只是这一次，没有之前的那种苦涩。

　　“北仓老婆，前路漫漫，我们还要夫妻同心啊，走吧，让大家担心了这么久，也是时候给大家一点信心了！”南宫若离轻声道，声音不大，语气却是充满坚定。

　　北仓静没有回答，只是伸出纤纤柔荑，紧紧握住了南宫若离的手臂，虽没有只言片语，但两心相知，已经不需要言语来修饰。

　　崂山古林，那不知名的血色沼泽之中，一圈圈的血色光晕正不断的朝着四周荡漾开来。

　　同时，无数道金色光芒也是冲天飞起，一个巨大的金色八卦赫然出现在血色光晕的正上方，不住地颤抖着。

　　那血色的光芒荡漾开去之后，就像是惊涛骇浪拍打着岸边的沙滩一般，不断冲击着由那金色八卦所组成的光罩之中。

　　“哼，还想困住我么？”血色沼泽之中，一声怒吼陡然传来，旋即，一个完全呈现出妖异血红之色的圆球冉冉从那血池之中升起。

　　如果南宫若离等人在场，定然会大吃一惊，因为那颗血色的珠子，赫然正与之前被南宫若离击碎的血魔珠一般无二。

　　在这金色八卦与那血色光晕不断僵持中，一道身穿金色长袍的中年人静静地站立在交战的中心外，双拳紧握。

　　因为用力过度，指节已经发白，目光也是闪烁不定，微微的瞧着前方的交战。

　　“金龙，还不出手，更待何时？”嗜血兽皇声音再次响起。

　　金龙浑身一颤，一股发自内心的战栗油然而生，竟是不敢生出丝毫的忤逆，双手同时向前探出。

　　两只手臂登时一阵青筋暴起，一片片龙鳞悄然浮现在手臂之上，显得异常的狰狞，五指也是瞬间犀利的五根龙爪，寒芒隐现。

　　“呼——”金龙眼中闪过一丝烦躁，同时口中发出一阵低沉的龙吟之声，双爪呼啸着狂飙而出！

　　“蓬——”那一对龙爪毫无意外的轰击在金色八卦之上，此时的金龙，因为在嗜血兽皇的秘法催化之下，已经是半仙境界。

　　一击的威力也是不可小窥，虽然比之那金色八卦要差上不少，但是不要忘记，这八卦大阵正在与嗜血兽皇拼命地撞击着。

　　而且占据了一定的劣势，可以说，嗜血兽皇的攻击已经让它疲于应付，完全是在拼命地支撑着。

　　是以，金龙的这一击，便相当于最后压死骆驼的那根稻草，双爪轰击之处，那金色的八卦竟然剧烈的震颤了起来。

　　一丝裂纹从那金色八卦之上蔓延了开来，逐渐地扩大，旋即化为密密麻麻的裂缝，遍布了整个金色的八卦。

　　“哈哈哈！两个老家伙，你们的封印，今日便破除了吧！”嗜血兽皇哈哈狂笑着，旋即一道血色光柱冲天飞起！

　　早已经化为裂纹的金色八卦再也支撑不住嗜血兽皇这近乎疯狂的一击，轰然破碎了开来，直接化为漫天光点，逐渐地消散在天地之中。

　　而那道血色光柱，似乎在发泄一般，一直激射出将近百丈高度，形成一个丈余直径，百丈高度的巨大光柱，耸立在崂山之巅。

　　同时，一道魁梧的身影赫然出现在了那百丈光柱之下，负手而立，那一双眸子竟是呈现出妖异的血红之色。

　　那道身影仰天而立，天地间的万物，好像都要臣服在他脚下一般，一股君临天下的气势登时弥漫了开来。

　　金龙猛地见到这道身影，下意识的双膝跪倒在地，旋即恭敬道：“恭迎兽皇大人成功脱离封印，恢复自由！”

　　没错，嗜血兽皇终于成功突破的封印，重新站在了这片大地之上，只不过他的脸上却已经没有了当年的狰狞和狂傲。

　　“金龙，小裂已经死了，如今我手下已经只剩下你一个人，当年那些部下现在也不知道还能够剩下多少，你帮我去一趟妖兽森林，将他们都找过来，就说兽皇出山！”嗜血兽皇淡淡地说道。

　　金龙、根本不敢忤逆嗜血兽皇的意思，当即躬身应了一声，身形化为一道百丈金龙，朝着妖兽森林的方向狂飙而去！

　　嗜血兽皇却是目光闪烁，一丝笑容在眼角不断的绽放而出，旋即口中兀自说道：“南宫若离，不知道这么长的时间，你成长到了什么样的程度呢？剑心那个废物能不能把你击杀，不过我相信，你不会让我失望的！对么？小灵啊小灵，当初我对你可是如同亲生女儿一样，不知道你见到我之后，会是怎样一种表情呢？是继续追随你的情郎？还是……”

　　言罢，身形陡然化为一道血色光芒，朝着远处飞速掠去，速度之快，竟是瞬息万里。

　　与此同时，仙剑门的后山，一处隐蔽的石洞之中，两名白眉老者相视而立，脸上均是闪过一抹震惊。

　　“曹泽，你感觉到了么？”其中一名老者微微开口道，同时站起身来，朝着洞外缓缓走去！

　　那名叫做曹泽的老者也是眉头紧皱，一面跟在他身后，一面叹息道：“当年的那个封印，终于还是没能够将他彻底封印，如今他破印而出，不知道修为会达到什么样的程度了？元仙境界么？如果真是这样，正道危矣！”

　　之前的老者点了点头道：“这么多年，我们抓紧一切的时间修炼，修为不过也是从分仙境界升到了真仙境界，如果嗜血兽皇真的突破到元仙之境，那么我们的差距又会被拉开，到时候，即便是剩下的这几个老家伙联手，也依然不会是他的对手！”

　　曹泽道：“徐老，事情也并非没有一点转机，难道你忘记，我们手中还有一张最后的底牌么？等了这么久，开始收网吧！”

　　徐老点头道：“只有这样了！这一次，我们只有亲自出手，斩杀所有的混沌记天才，然后将最后一名天地之子的传承者完美的呈现，到时候凭着我们两个老家伙灌顶，不知道，这传说中备受天地宠爱的天地之子，会突破什么样的程度？”

　　“徐老，你又人选了么？是仙剑门中的弟子？”曹泽不禁开口问道。

　　徐老却是微微一笑，旋即摇了摇头道：“不，仙剑门中的混沌记天才虽然不少，但却没有一个人达到我的要求！”

　　“那……”曹泽也是有些疑惑，前几日他们也是发现了混沌记天才的特殊之处，便秘密的将仙剑门的所有混沌记天才都秘密的保护了起来。

　　当然，这也是他们一直酝酿的阴谋，培养出一个能够笑傲天下的绝世强者。

　　徐老平静地说道：“这个人，不仅要有过人的资质，还要有一颗迫切的心！”

　　“迫切的心？”曹泽有些不太明白。

　　徐老继续说道：“迫切的心，就是要有一个想要超越的目标，而这个目标，正是他发誓要想杀死的人，只有仇恨，才能激起一个人最为迫切的心！”

　　“徐老可有人选？”曹泽见到徐老闪烁的目光，知道他已经选好了人选，当即也不在追问，而是直接问道。

　　徐老神秘一笑道：“等到时候，你就会知道了！”


第0627章 死是我南宫家的鬼！

　　嗜血兽皇突破封印所引起的巨大天地异象，已经让差不多所有的仙门都知道了这件事情，整个正道，终于开始恐慌了起来。

　　尤其是那些中小型的仙门，甚至躲入了深山老林之中，生怕嗜血兽皇率先拿他们开刀。

　　而十大仙门，此时也是慌乱异常，原本便有着联合的势力，此时也时也纷纷朝着一起聚集，只有正邪两道为首的仙剑门和阳界，还没有做出太大的动作。

　　不是因为别的，因为阳界和仙剑门之中，都有着超级高手坐镇，四名高手，都是当年从仙界下凡来到人间的。

　　也是所有下凡的仙人中，硕果仅存的四人，而现在的四人，已经都是真仙境界的强者。

　　之前仙剑门中的曹泽和徐老便是其中之二，剩下的两名则是在阳界。

　　混沌记天才的秘密能够瞒得住十大仙门的太上长老等高手，但却瞒不住他们这些见多识广的老怪物。

　　如同器老怪和丹老怪尚且能够猜测到混沌记天才的秘密，更不用说是这四个老家伙，他们早已经在酝酿着一场别出心裁的暗斗。

　　而除了他们之外，最新崛起的洪门则更是成为一众仙门谈论的焦点，谁都知道，先前南宫若离在崂山古林之中曾经重创嗜血兽皇。

　　与其结下了解不开的仇怨，再加上小灵本身就是嗜血兽皇座下的灵狐将，所以大家都清楚，如果嗜血兽皇要再次问鼎正道，首先便会拿洪门开刀。

　　对此南宫若离等一众洪门的高层自然也是心知肚明，就在那血色光柱冲天飞起的时候，南宫若离等人已经坐在了议事厅内。

　　整个议事厅都洋溢着一片紧张的气氛，空气仿佛也是要凝固了一般，谁也没有说上一句话。

　　其中最为紧张的就是小灵，当初嗜血兽皇可是将八大仙器全部融入到了他们八大妖将的体内，这虽然大大提升了他们的实力。

　　但同时也是成为了嗜血兽皇控制他们的手段，所以小灵是最为紧张的，嗜血兽皇的余威，已经在他们八大妖将心中留下了不可磨灭的印象。

　　对于嗜血兽皇，他们从来都是只有服从，这也是妖兽的天性，弱肉强食。

　　但自己现在确实背叛了嗜血兽皇，与南宫若离两情相悦，如果嗜血兽皇要侵入正道，大杀四方，那么自己要回到他的身边辅佐么？

　　小灵紧张的瞧了南宫若离一眼，在这样一个大家庭里，她感觉到了从未有过的温暖，她喜欢这里，喜欢这里的每一个人。

　　所以直觉告诉她，她并不愿意离开，只不过，不离开可以么？一旦嗜血兽皇寻到此处，必将给洪门带来灭顶之灾啊！

　　小灵开始矛盾了起来，她不想连累洪门，连累自己这个好不容易才建立起来的家！

　　“要离开么？”小灵心中有些苦涩地道，她舍不得啊，可是不离开，又能如何呢？这一张张熟悉的面孔，都是她的亲人啊！

　　樱唇紧咬，小灵那清纯而质朴的脸上写满了担忧，挣扎与痛苦之色，一张俏脸更是微微泛白，臻首紧紧地埋在胸口。

　　“依照适才那股劲气来看，嗜血兽皇此时的修为，应该在元仙之境，真仙境界的强者，或许我们还有机会对付，但是一旦修为达到元仙，我们将没有一丝赢的希望，他的修为，甚至超过了在清月湖边的无剑仙！”南宫若离终于率先开口道。

　　众人闻言均是一震，他们之前都在猜测嗜血兽皇的修为是什么境界，直到现在被南宫若离证实，心中的惊讶更是无可附加。

　　南宫若离继续说道：“洪门是一个大家庭，如今以我和嗜血兽皇之间的仇怨，他必将第一个对洪门下手，很有可能现在已经正在赶往这里，所以，我不勉强大家，大家都是父母的儿女，有谁想走的，现在还来得及！”

　　没有人动！也没有人开口说上一句话，这些洪门弟子之中，除了暗旗战士之外，高手方面，都是从妖兽森林带回来的妖兽高手。

　　而嗜血兽皇，是每一个妖兽心中的信仰，这一点永远都不会变，所以南宫若离这一番话，实际上是说给那些妖兽森林的强者。

　　毕竟，他们每一个人都来自妖兽森林，都是妖兽一族的子民，如今他们的皇者归来，相信他们也都会有着自己的选择。

　　那些妖兽强者心中也是矛盾不已，南宫若离对他们可以说是什么优待，这里不仅没有人嘲笑他们是妖兽。

　　而且相反，还给了他们太多的尊敬，况且，器老怪和丹老怪炼制出来的丹药和兵器，也都会率先给他们挑选。

　　在这里的一幕幕从眼前不断的滑过，他们虽然忠于嗜血兽皇，但如此走掉，却是有些不太仁义，所以大家均是犹豫了起来。

　　就在这时，一个纤纤身影缓缓站起身来，口中轻声道：“我要离开！”

　　“呼——”几乎所有人的目光全部落在了小灵的身上，连同北仓静等诸女也是露出不解之色，她们谁也没有想到，第一个站起来的会是小灵。

　　“还有么？”南宫若离的目光没有瞧向小灵，而是朝着四周的一众高手问道。

　　灵真从小看着小灵长大，此时见她目光闪烁，贝齿紧咬，显然是不情愿这个决定，心中旋即也是猜出了她的顾忌。

　　尤其是，在小灵说出要走的时候，南宫若离一句话也没有说，甚至都没有看上她一眼，这更是让小灵心中一阵茫然。

　　眼眶登时通红了起来，泪珠盈盈险些掉落了下来。

　　“他生我的气了，他真的生我的气了！从今以后，都不再理我了么？大哥哥，大哥哥，连你也不明白小灵了么？”小灵心中涌起一股莫名的悲戚。

　　“小灵姐姐，你……你为什么要离开？之前我们不是说好了，要共同进退的么？”众女之中，明月与小灵的关系最深，当即起身说道。

　　而未等小灵回答，灵真却是站起身来，幽幽道：“灵狐将使我们九尾狐一族的族长，她走到哪里，我们九尾狐一族便会跟到哪里！”

　　南宫若离依然没有说话，继续朝着四周缓缓开口道：“你们所剩下的时间不多了，现在提出，还来得及！”

　　“南宫少侠！”白林“呼”地站起身来，旋即抱拳道：“我们妖兽一族如今已经四分五裂，尤其是我们两大分支，更是投入了人类的仙门之中，这在兽皇眼中必然是死罪一条，你敢收留我们，我们还有什么不能留下的呢？我白林愿意留在这里，与洪门共同进退！”

　　“我也愿意留下！”一个个白狼族的高手纷纷站起身来，如今白狼将已死，白狼一族可以说基本上不复存在，此时的他们都是洪门的一员。

　　南宫若离微笑着点了点头，旋即朝着灵真道：“灵真长老，你的意思就是，你们灵狐一族所有人，都会听从小灵的决定么？”

　　灵真闻言不禁一怔，不明白南宫若离为何突然会问起这句话，当即点了点头。

　　南宫若离旋即朝着灵真继续说道：“那好，大家都坐下来，下面我们来研究一下，如何对抗嗜血兽皇的事情！”

　　“嗯？”众人心中纷纷一动，小灵此时也是站在那里，被南宫若离这句话弄得不知所措，呆呆的瞧向南宫若离，一时间竟是呆住了。

　　南宫若离终于将目光落在她那张如玉的脸颊之上，脸上登时闪过一抹怜惜和疼爱，柔声道：“任何人都能离开，唯独你不能！既然嫁入南宫家，便要谨守南宫家的规矩，生是我南宫家的人，死是我南宫家的鬼！”


第0628章 嗜血兽皇到

　　“既然嫁入南宫家，那便要守南宫家的规矩！”南宫若离这番话说得斩钉截铁，不容许小灵有一丝的反抗。

　　小灵娇躯蓦然一震，这一刻，两道目光对视在一起，小灵只觉一股柔柔的暖意在心间流淌，南宫若离这句话看似霸道。

　　不过傻子都能明白这句话中的意思，那是对她的保护啊！

　　终于控制不住，两行清泪顺着脸颊悄然落下，只不过，这泪水，却是幸福的味道。

　　“好了，嗜血兽皇到来之后，我们洪门之中，除了分仙境界的强者，其余弟子谁也不准露面，都给我躲起来！”南宫若离开口道。

　　此言一出，众人纷纷神色一怔，旋即嘴角露出一丝苦笑。

　　的确，元仙境界的高手，修为已经达到恐怖的境界，低于分仙境界的修为，不过是被瞬秒的份儿，参与战斗，也只是那所谓的白白牺牲罢了！

　　场上的众人之中，也只有霍天虹、火麟、小松、若麟、北仓静、冷雨六女以及南宫若离一共十二名分仙境界强者。

　　其中，南宫若离足以媲美真仙境界的高手，而霍天虹、火麟、小松和若麟四人则都是有着自己的强大之处，堪称同等级中的佼佼者，再加上六女那恐怖的器灵威力，倒不是没有希望挡住嗜血兽皇。

　　“器长老和丹长老都是我们洪门的英雄，他们——”南宫若离的话只是说到了一半，便戛然而止。

　　“准备战斗！其余人，撤！”南宫若离忽然脸色一变，旋即冷声说道，同时，身形陡然冲天飞起，停留在百丈高空之上，唤月枪赫然在手，庞大的气势登时蜂拥而出！

　　霍天虹十一人见到南宫若离突然暴起，登时脸色一变，比南宫若离慢了片刻，也是感觉到了那股让人心颤的庞大气息正朝着此处逼近。

　　“呼——”十一道身影同时升空，与南宫若离战成一排，目光紧紧地注视着那股庞大的气息传来的方向。

　　小灵就站在了南宫若离的身边，感受到那股熟悉而又恐惧的气息，芳心一阵剧烈的抽搐，呼吸也是急促了起来。

　　正在心绪不宁之际，一只温暖的大手将她的纤纤柔荑紧急抓住，温暖的热量登时顺着手臂传入到了小灵的体内。

　　小灵知道，这是南宫若离的鼓励，不知为何，就在那只大手握住自己的时候，心中的恐惧瞬间便消失得干净。

　　同时，小灵的心里也是坚定了下来，是了，他是我的唯一，虽然我不是他的唯一，但却是他的心肝宝贝，便如同我不会放弃他一般，他也永远不会放弃我。

　　被那只大手握住，似乎连死亡，也不是那么的恐怖了！

　　“南宫若离，那日崂山匆匆一别，拜你所赐，我将这一日推迟到了现在，如今，当日的恩赐，我嗜血兽皇便在此刻还给你吧！”一阵狂笑之声传来，同时，嗜血兽皇那魁梧的身影赫然出现在众人面前。

　　南宫若离双目微眯，他果然已经是元仙境界了！这股自然而然所透露而出的气息，赫然与那日无剑仙的气息一般无二。

　　“真没想到，你竟然达到了元仙的境界！看来这么多年的封印，不仅没有削弱你的实力，反倒是让你再度精进！”南宫若离也是冷哼道，目光没有丝毫的畏惧。

　　嗜血兽皇闻言更是一阵狂笑，不屑道：“那群老家伙以为，封印了我，我便无法吸收到可以增加修为的能量了么？真是太可笑了，他们还竟然将我封印在了崂山古林，那里可是要妖兽的天堂，有着数不尽的妖兽啊！哈哈，当然，他们的这个决定也为我取得那些虾米的精血十分有利呢！那日若不是你，我早就依靠血池之力，冲破封印了，哼！”

　　说到这里，嗜血兽皇那血红的眸子上闪过一层嗜血的光芒。

　　南宫若离闻言不禁嘿嘿一笑道：“所以，你便利用剑心的贪婪，以血魔珠不断地将他引入歧途，帮你筹集精血，熔炼血池，从而再度找机会突破封印？”

　　嗜血兽皇若有深意的瞧了南宫若离一眼，旋即微微道：“看来你并不笨，如此一来，剑心败在你的手上却是不冤！”

　　“当然不冤！”南宫若离接口道：“即便是你，那日不也是被我大成重伤么？更何况是剑心，难道你还认为，剑心的修为比你还强么？”

　　嗜血兽皇舔了舔嘴唇，眼中闪过着兴奋的光芒，咧嘴笑道：“很好，我最喜欢你这样牙尖嘴利的小子，这样的精血，吸收起来才有意思嘛！是不是啊，小灵！”

　　嗜血兽皇那充满淡淡血红色光芒的目光旋即落在了南宫若离身边小灵的脸上，旋即轻轻“哼”了一声。

　　那声音宛若滚滚炸雷，轰鸣响起！同时，一股猛烈的风暴直接掀起一阵疯狂的漩涡，朝着众人蜂拥而来。

　　“大家小心！”南宫若离神色一变，旋即刺出唤月枪，枪芒暴涨，直接撞向那迎面而来的巨大真气漩涡。

　　嗜血兽皇的实力，还在当日的无剑仙之上！南宫若离初步判定着，因为当初自己没有吞噬帝仙丹的时候，还能够与无剑仙交手几招！

　　但是此时，嗜血兽皇仅仅是哼了一声，却差点让他道心失守，不得不说，嗜血兽皇的恐怖，已经远远超过了他的预料。

　　“小灵，我众多弟子之中，你是我最看好的一个，只要你答应带着九尾狐一族，跟我回妖兽森林，我答应你，以后除了我之外，你便是妖兽一族，乃至整个龙腾大陆的第二人！”嗜血兽皇朝着小灵说道。

　　小灵樱唇紧咬，心中又开始生出一种剧烈的挣扎，适才嗜血兽皇突然间出手，让她瞬间知道了嗜血兽皇的战斗力。

　　自己身边的这十二人，根本不足以让嗜血兽皇感到威胁，嗜血兽皇脸上的光芒越来越盛，因为他很喜欢看到众人此时的面孔。

　　未等小灵开口，嗜血兽皇再次开口道：“只要你答应我，跟我回去，我可以饶过这些人的性命，这个交易，你觉得如何？”

　　小灵浑身一震，这个条件的确是诱人，小灵也是一阵心动，方要开口，却只听着身边的南宫若离微微开口道：“她已经不再是妖兽森林的灵狐将，如今的她，是南宫家的媳妇，我南宫若离的妻子，想要带走她，恐怕还没有那么容易呢！”

　　嗜血兽皇闻言不禁瞧了南宫若离一眼，他没想到，南宫若离会这般拒绝了自己的条件，脸上终于闪过一丝冷漠的寒意。

　　南宫若离却是迎着嗜血兽皇那足以慑人心脾的目光，淡淡地说道：“当初我能够将你击伤，现在依然一样！”

　　言罢，神识缓缓沟通了乾坤太极玉和创世剑，两种不同属性的力量同时涌入他的体内，南宫若离的气势也是在逐渐地增加着。

　　创世剑传给南宫若离的是一种无坚不摧的锋锐，而乾坤太极玉却是那种海纳百川的宽广，两股力量结合在一处，足以以假乱真！

　　仿佛沉浸在那股力量之中，南宫若离舒服地伸了一个懒腰，旋即歪了歪脖子说道：“能够完全使用这股力量的感觉，还真是好啊！”

　　嗜血兽皇闻言，登时脸色大变，当初南宫若离的那一根金手指所散发出来的恐怖力量，险些要了他的性命，至今仍然让他心有余悸。

　　当时，以嗜血兽皇的实力，自然是能够看出，那股力量并不属于南宫若离，而此时南宫若离周身所散发出来的威力，虽然不如那一日的威力。

　　但明显已经上升了好几个档次，这让嗜血兽皇不由得又是担心了起来，他方才脱离开了封印，还未有一点的建树，断然不能送了命。

　　当即眉头紧紧皱了起来，目光落在了南宫若离的脸上！


第0629章 交手

　　“施展那一击，对你本身的反噬也是不小，南宫若离你要想清楚，如今，不只是我一个人，在看着你们这边！”嗜血兽皇目光闪烁道。

　　以剑心和南宫若离之间的仇恨，对于南宫若离在外面所发生的一切，自然也成为了他每次到嗜血兽皇面前的必谈之言。

　　所以对于南宫若离的每一件事情，嗜血兽皇都十分清楚。

　　南宫若离嘿嘿一笑道：“说得不错啊！只不过，阁下这次前来，恐怕更多一点是为了找我的麻烦呢？既然如此，那我何必非要留下你这样的敌人呢？况且，达到分仙境界之后，这一招的威力，我还没有用过呢？不知道比从前那一次不到尊级的时候施展，威力能够强多少？还真是有些期待呢？”

　　南宫若离的嘴角勾起一丝微微弧度，表情有些不屑，唤月枪在手中嗡鸣作响，一股庞大的气势登时蜂拥而出！

　　嗜血兽皇双目微眯，他之所以第一个来到此处，并非是要找南宫若离的麻烦，而是探查为主。

　　他想看看，现在的南宫若离究竟达到了什么样的程度？如果真的如同剑心所说那般逆天的话，他会不惜一切的击杀南宫若离。

　　因为他绝对不会允许，一个潜力巨大的对手威胁自己，他会将所有的危险，都扼杀在萌芽状态。

　　无疑，第一次见到南宫若离，感受到他体内散发出来的气势，嗜血兽皇的确是泛起了必杀之心。

　　只不过在暗中，他却是瞒过了所有人，做了一件事情，也正是因为这件事情，让他瞬间打消了这个念头，从而将目标转向了小灵的身上。

　　对于叛徒，以嗜血兽皇的狠辣，绝对不会给对方开口的机会，便直接击杀。

　　小灵也不例外，就在嗜血兽皇方才出现在众人面前的时候，他对小灵便产生了杀心，同时元神暗中想要与小灵体内那被他封印的器灵取得联系。

　　只不过，就在他的一缕元神方才探入到小灵体内，想要朝着那本命仙器封印的地方逼近之时，一股无与伦比的恐怖气息从小灵的体内涌出。

　　那股气息，就仿佛是一只苏醒的洪荒巨兽一般，只是微微露出一丝的气息，便让他的那一缕元神支离破碎。

　　这让嗜血兽皇大惊失色，因为在那股力量面前，他甚至连一战的勇气都没有！

　　嗜血兽皇心知肚明，小灵不过是分仙境界，这股力量必然不是来自于她自己，但是，这股力量却是他所需要的。

　　所以在后来才会提出要带走小灵，而此时南宫若离的话，同样也是让他有所顾忌！便以天下形势来说服南宫若离。

　　南宫若离却是丝毫没有给他机会，不屑的咧开一丝笑容，口中坚定地说道：“我的亲人，我自己会保护，不劳烦阁下操心了！”

　　嗜血兽皇目光闪烁，想要动手，不过却是有些忌惮小灵体内那一股神秘的力量，思量片刻，忽然像是决定了什么一般。

　　脸色微微一正，旋即冷声道：“如此说来，你是真的想与我一战了么？”

　　南宫若离心中一动，他本就是狐假虎威，本想吓走嗜血兽皇，不过嗜血兽皇却不知为何，突然要决意与自己一战。

　　南宫若离自然是知道，自己虽然能够越级挑战真仙境界的强者，但是面对元仙高手，则是一点机会都没有。

　　之前他明显感觉到了嗜血兽皇表情中的犹豫，本以为自己在表现的坚持一点，便会立现其功。

　　只是没有想到，嗜血兽皇犹豫之后，竟是这样一个结果。

　　但是，如今已经逼到了这里，想要再次收回话语，恐怕嗜血兽皇立时便会将洪门上下杀得鸡犬不留。

　　况且，嗜血兽皇想要带走小灵，这在他心中，便在没有商量的余地。

　　唤月枪在手中光芒暴涨，枪芒吞吐不定，同时神识之力将嗜血兽皇牢牢锁定，口中一字一句的说道：“如此，那便没有什么可说的了！”

　　“呼——”南宫若离话音方落，嗜血兽皇的身形蓦然消失了踪迹，待到下一刻出现的时候，已经身在南宫若离身前不足一丈的距离。

　　那一双血红色的眼瞳清晰可见，透露着让人毛骨悚然的嗜血气息，同时一掌拍出，迅若闪电，直接拍向南宫若离的肩头。

　　南宫若离神色一变，嗜血兽皇的速度竟然快到这样的地步？眼见着唤月枪已经无法抵挡住对方的近身战，南宫若离眉头紧紧皱起。

　　同时，唤月枪直接化为一道光芒涌入体内，身体则是差之毫厘的一偏，躲过嗜血兽皇这一掌，不过饶是如此，那一掌的余波也是震得他的护体真气一阵摇曳。

　　不得不说，如果换成是另外一个人，必然会被嗜血兽皇一掌轰飞，重伤不起，因为这种恐怖的速度，没有几个人能够反应过来。

　　而南宫若离却不同，他一生的战斗精华，全部来自于那恐怖的近身战斗。

　　就连前世他所学习的中华武术和部队的格斗刺杀技术，也都是以近身战为铺垫的。

　　是以，嗜血兽皇这一招虽然速度奇快，但南宫若离这一下躲避完全是一种下意识的动作，所以并没有被他拍中。

　　躲开这一击之后，南宫若离没有丝毫的犹豫，左手直接化拳为掌，手刀狠狠切向嗜血兽皇的颈部大动脉。

　　嗜血兽皇眼中闪过一抹震惊，当年仙界下凡的许多超级强者，都被他恐怖的速度震撼万分，并且死在他速度之上的高手也不在少数。

　　但是眼前这个分仙境界的小子，竟然能够躲避开自己的这一击，是巧合？还是实力？

　　嗜血兽皇根本不敢相信，同时，那拍空的一掌闪电般的回撤，化为鹰爪，拿向南宫若离的手腕。

　　那手掌的边缘，空间剧烈的扭曲着，虽然没有光芒溢出，但是力道却完全不下于那些华丽的招式对撞。

　　南宫若离神色不变，他早就料到以嗜血兽皇这种恐怖的速度和反应能力，这一掌刀根本无法伤害到他。

　　就在嗜血兽皇的手臂方才探出的时候，南宫若离也是瞬间变招，掌心处，一把小巧的金色飞刀赫然出现在指尖。

　　旋即，在指尖如同跳舞一般的跃动之下，竟然绕着手臂跳动了起来，将整只手臂完全包裹在一片刀芒之中。

　　旋即，带着凌厉的攻击力，手臂猛然下压，直接撞向嗜血兽皇的鹰爪。

　　嗜血兽皇口中断喝一声，掌心登时被一层血色光芒所笼罩，旋即速度更是快了几分，狠狠的与南宫若离这一拳对撞在了一处。

　　“蓬——”一声闷响，南宫若离那拳头外包裹的刀芒瞬间破碎，只不过，却并没有露出拳头的本体。

　　那是一层炫目的白色光芒，一股凌厉而又锋锐的气息登时从那拳芒之中闪烁而出，这是创世剑的锋锐气息。

　　而就在飞刀刀芒被击溃的瞬间，南宫若离手腕微微一抖，一闪即逝，不要小看这一抖，或许一般人都以为这是普通的一抖。

　　只不过这普通的一抖，却是蕴含着中华武术《咏春拳》中的绝世技法——寸劲！

　　寸劲的爆发力再加上创世剑的凌厉剑芒，登时形成另一层恐怖的攻击，再次与已经被刀芒削弱的血色拳芒撞在了一起。

　　一连串的尖锐气爆之声陡然响彻了起来，南宫若离只觉手臂一阵发麻，不过嗜血兽皇那一拳，也终究被他这一下给抵挡了下来。

　　这一回合的交手便这样完毕了么？当然不是！

　　就在嗜血兽皇的拳芒与南宫若离的拳芒同时消失的时候，南宫若离那拳头上面，一层淡淡的灰色光芒再次浮现而出！

　　那是乾坤太极玉的混沌气息！


第0630章 惊走兽皇

　　“呼——”那包裹着灰色光芒的拳头狠狠的撞击在嗜血兽皇那已经暗淡无光的拳头之上。

　　“蓬——”一声闷响传来，同时，一股大力也是朝着四周弥漫了开去！

　　南宫若离只觉这一拳是轰击在一座山上一般，一股强大的反震之力陡然传来，忍不住踉跄后退了十多步。

　　只不过在后退的过程中，左手在身前不断舞动，布下了十多层金色的光罩，用来阻挡嗜血兽皇。

　　嗜血兽皇却是并没有追击南宫若离，眼中闪过一丝惊讶，一丝兴奋，还有一丝嗜血的光芒。

　　他的右拳，依然保持着原有的姿势，只不过那只拳头上的一层皮肉，却是被生生的震碎了开去，皮开肉绽！

　　说不出的惨烈，一层殷红的血迹登时流淌了下来，在近身战中，他竟然受伤了！

　　以嗜血兽皇的实力，尤其是近身战的恐怖程度，在遥远的从前，成为正道高手的催命符，不知道有多少正道强者丧生在嗜血兽皇的近身战之下。

　　但是时过境迁，一向以近身战为傲的嗜血兽皇，竟然在今日，被一个毛头小子，以近身战给击伤了拳头。

　　望着拳头上狰狞的伤口，嗜血兽皇笑了，只是那笑容之中，竟是带着几分残忍。

　　南宫若离的实力远远不及他，但是却通过近身战，让自己受伤，足可见，这个名不见转的小子近身战有多么的恐怖。

　　这一击，彻底激发了嗜血兽皇体内的胸口，舔了舔拳头上流淌下来的血迹，口中冷漠地说道：“流血的感觉，还真是让人怀念啊！”

　　旋即，两道冰冷而嗜杀的目光登时朝着南宫若离电射而来，庞大的杀气也是升腾而出，朝着南宫若离碾压了过去！

　　论元神和对天道的感悟，南宫若离自信不输于嗜血兽皇，两人相差的只是修为的察觉而已。

　　所以单单气势，嗜血兽皇根本不足以撼动南宫若离。

　　南宫若离没有动，天刃匕首早已跳跃在掌心，嗜血兽皇那股庞大的气势，丝毫未能逼近他身前尺余的范围之内。

　　“小子，不得不说，这一次，你真的激怒了我，所以接下来，你会受到最残酷的惩罚！”嗜血兽皇淡淡地说道。

　　旋即，身形再次突兀的消失！

　　南宫若离眉头一皱，并未来得及反应，手臂自然的横挥而出，一出手便是“一式风云动”的绝招！

　　一道光芒的刀气朝着右侧翻腾而去！

　　与此同时，嗜血兽皇的身形赫然出现在那道刀芒之前，掌心一动，血色光芒暴涌而出，生生将那道璀璨的刀芒握在掌心。

　　“雕虫小技，也敢称霸？”嗜血兽皇口中低吼道，旋即掌心轻轻一握，南宫若离的那道刀芒竟然被他生生捏爆了开来。

　　南宫若离脸色一变，身形瞬间爆退而出，同时“二式破苍穹”再次挥洒而出，那一道金色的刀芒，仿佛就是一道贯日长虹一般飙射而出！

　　与“一式风云动”不同的是，“二式破苍穹”完全是两败俱伤的打法，一刀挥出，不计后果，完全是硬碰硬的攻击。

　　“这还像点样子，只不过，还不够！”嗜血兽皇目光闪烁，一拳轰出，血色的光芒就像是脱缰的野马一般狂涌而出。

　　“轰——”南宫若离喉头一甜，勉强压下即将喷出的鲜血，身形朝后抛飞而出！

　　“若离——”包括小灵在内的六女同时花容失色，几乎是在同时，六大器灵同时涌出体外。

　　玉印、铜鼎、古镜、古钟、毛笔、蓝石相互缠绕成了一个圆圈，将南宫若离护在中心，同时，六大器灵各自散发出一股恐怖的气息。

　　六大器灵此时所占据的方位，正好均等分为六个等分，一道道光线同时从六大器灵之中激射而出，将六件器灵连接在了一起。

　　形成一个巨大的六角星芒，一股恐怖的气息登时弥漫了开来。

　　同时，霍天虹长剑一挥，剑芒吞吐，火麟的三昧真火，小松的乙木之根再加上若麟满身恐怖的电蛇，交汇成一片绚丽多彩的图画。

　　南宫若离更是遥望着嗜血兽皇，十二大分仙高手同时出手，气势上，竟然不弱于嗜血兽皇。

　　嗜血兽皇双目微眯，这些人中，他最为忌惮的就是那个闪烁着神圣气息的六角星芒，几乎是与之前在小灵体内发现的那股强大气息如出一撤。

　　看来，不只是小灵一个人拥有那股恐怖的力量，南宫若离身边的女人，都不同凡响啊！

　　嗜血兽皇心中暗暗想到，掌心的血色光芒闪烁不定，尤其是望着那六角星芒之中不断散发出来的古朴气息，心中电念飞闪。

　　“不错，你们洪门竟然有如此实力，南宫若离，不得不说，你让我感到了忌惮，只不过，没有了之前那样的攻击，仅仅是这点实力，还是不足以击败我啊！”嗜血兽皇叹息着说道，眼中却是精芒爆闪。

　　南宫若离闻言却是哈哈大笑，旋即朝着四周扫视了一眼道：“我们虽然不一定会是你的对手，但想要将我们彻底击杀，我有九成的把握将你重伤，不知道重伤后的你，面对着虎视眈眈的他们，是否还会像以前那样，被直接封印！”

　　嗜血兽皇闻言脸色不禁一变，这小子好强大的元神，那些隐藏的高手他也能够隐约的感觉到。

　　南宫若离说得没错，自己虽然不惧他们的联手，但是想要完胜，却根本不可能，正如南宫若离所说，自己若是击杀他们。

　　必将受到严重的伤势，到时候面对隐藏在暗处的那些老家伙，还真是有些困难，再次被封印，也是十分有可能的事情。

　　想到这里，嗜血兽皇的眼中不断闪过各种精彩的光芒，旋即朝着南宫若离笑道：“我带着灵狐将离开，洪门与我之间的事情一笔勾销，这笔买卖，不知你能否接受！”

　　南宫若离冷哼一声，口中冷声道：“我南宫若离没有什么大本事，拿老婆的性命换取自己性命的事情，还做不来，少他娘的给我废话，想要战，便放马过来，本少爷奉陪就是！”

　　言罢，天刃匕首瞬间消失，取而代之的则是唤月枪，如今不需要近身作战，自然还是唤月枪施展“惊虹枪诀”能够占一些优势。

　　枪芒吞吐不定，第一式“寂灭”也是开始酝酿，随时准备出手。

　　望着南宫若离那坚定的目光，嗜血兽皇心中不禁狠狠的抽动了一下，旋即一抹笑容浮现在脸上，掌心的血色光芒尽数消散。

　　“南宫若离，这一次，你赢了，不过，只是暂时而已，我还会回来的，到时候，洪门上下，必将鸡犬不留！”嗜血兽皇双目微眯道。

　　南宫若离心中终于暗暗松了一口气，危机暂时度过了，至于以后，嗜血兽皇想来，那便战吧，反正这一战迟早都是要来的。

　　“我等着你，只不过到时候，我会让你后悔今日的决定！”南宫若离微微开口道。

　　“哼——”嗜血兽皇冷哼一声，旋即整个身体化为一道血色光影，迅速的消失在了天际。

　　光芒尽数消失，洪门的众人也是纷纷松了口气，后背均是被一层汗水打湿，他们不怕死，但却害怕整个洪门被嗜血兽皇尽数屠戮。

　　到时候，不仅是洪门，连同整个龙腾帝国的子民，都将被嗜血兽皇的怒火波及，到时候必将横尸遍野，劫难来临。

　　南宫若离却是双目微眯，感受到那几股庞大的气息也是随之消失，心中暗自想到，是该去做那件事情的时候了。

　　礼尚往来，他们来看洪门的热闹，自己又怎能不让他们也热闹一点呢？


第0631章 回家

　　嗜血兽皇的离开，没有让众人高兴起来，这一次，是因为有外人的围观，才让嗜血兽皇心中有所忌惮，那么下一次呢？

　　况且他们都不知道对方是出于什么目的来此，除了了解洪门的实力，多半还是想看洪门的热闹。

　　只不过无形之中，帮助了洪门退去强敌，洪门众人毫不怀疑，下一次如果嗜血兽皇再次前来，这些人必将落井下石。

　　南宫若离也是想到了这一点，平息了片刻之后，旋即沉声道：“我要出去一趟，嗜血兽皇用不了多久便会前来，大家趁着这段时间，努力修炼，争取能够把实力提升上去！”

　　众女闻言不禁将目光尽数落在南宫若离的身上，如今洪门可以说是岌岌可危，这个时候，南宫若离还要出去做什么呢？

　　只有北仓静目光闪烁，隐隐想到了一个可能，目光有些担忧的瞧向南宫若离。

　　“北仓老婆，如你所想，我要去做那件事情了，安慰大家的任务，就交给你了！”正在北仓静心绪不宁之际，耳边忽然响起南宫若离的声音。

　　北仓静娇躯不禁微微一颤，目光登时瞧向南宫若离，正好与他的目光相碰，从他那坚定的眸子中，北仓静读到了许多东西。

　　他的这句传音，似乎将自己的所有不愿全部堵死，自己根本无法阻止他，她知道，他这一去，九死一生，但是，她还能怎样做呢？

　　留下他么？她不能，更不会，因为她了解自己的男人，如果强行的留住他，只会留住他的人，却留不住他的心。

　　北仓静嘴角泛起一丝苦涩的笑容，旋即不着痕迹的点了点头，让南宫若离脸上的笑容终于荡漾了开来。

　　就如同北仓静了解他一样，他也了解北仓静，这个曾经自己的老师，不会让自己失望的，关键时刻，她会站在自己的立场，考虑到自己的心中所想。

　　“若离，这个时候你离开，恐怕有些不妥，外面很可能会有十大仙门或者是嗜血兽皇的探子，你若是独自一人离开，万一被他们发现，恐怕会很危险！”霍天虹目光闪烁，脸上写满了担忧之色。

　　南宫若离却是微微一笑，瞧了霍天虹一眼，此时他额头上那一点殷红的混沌记，却是显得分外的刺眼。

　　心中那一丝涟漪旋即被他压制了下去，淡淡地笑道：“表哥放心，我的潜行隐匿之术大家应该清楚，他们发现不了我！”

　　霍天虹还想再说什么，不过瞧见南宫若离脸上的坚定，终究还是叹了口气，没有继续说什么。

　　“老荒尊死亡，荒神殿的大军也是撤回了西荒之地，那些普通人的战争已经结束了，但是，我们这些修者的战斗，却才刚刚开始，我走了！大家一定要抓紧每一刻的时间修炼，实力每增加一分，我们就多一分安全！”

　　南宫若离再次嘱托了几句，身形便瞬间消失在了众人的视线之中。

　　“他又走了！”冷雨嘴角牵起一丝苦笑，有些无奈地叹道。

　　北仓静却是微微一笑，压下心头的担忧，安慰道：“大家不要多想了，若离说得不错，我们要抓紧每一分的时间修炼，才能更好应付即将到来的大战，都回去修炼吧！”

　　言罢，率先朝着山顶走去！

　　南宫若离离开了洪门，直接朝着盘龙城飞去，他已经有很长时间没有见到母亲了，对于那个一直都默默挂念着自己的母亲，南宫若离有的只有深深的想念。

　　以他的速度，不到半天的时间，便已经来到了盘龙城！

　　盘龙城，元帅府，一切如旧。

　　南宫若离就站在门口，望着那熟悉的一切，心中忽然生出一种温暖的感觉，这个家中，他虽然没有太多的感情。

　　但是，自己毕竟是南宫家的一员，如今重新回到这里，依然忍不住唏嘘不已。

　　“是小少爷！”门口的两名侍卫瞧见了缓步走来的南宫若离，登时忍不住惊呼道，同时心中也是因为兴奋而颤抖了起来。

　　南宫家的小少爷，那是传奇一般的人物啊，不仅是在战斗上，就连如今整个龙腾帝国的靠山，洪门，也是小少爷一手创立的。

　　如今的南宫若离，在俗世之中已经成为了神一般的存在。

　　“小……小少爷……您回来了……”两名侍卫在距离南宫若离大约十丈左右的距离内停了下来，目光有些局促。

　　南宫若离微微一笑，朝着两人道：“守护南宫家，谢谢你们了！”

　　“什么？”两人同时瞪大的双眼，一时间竟是不知道如何回答，小少爷竟然对着自己说谢谢，这怎么可能。

　　那个神一般存在的小少爷，竟是这样平易近人，比起那个嚣张跋扈的大少爷，不知道强了多少倍。

　　见到两人激动的表情，南宫若离也不愿在多做逗留，当即继续道：“我去看看母亲，你们不要惊动其他人，我想安静的陪母亲说会儿话！”

　　言罢，身形瞬间消失在了原地！

　　两名侍卫目瞪口呆，旋即怔怔的对视了一眼，眼中写满了不可思议。

　　却说南宫若离进入了元帅府，一路避过众人，直接朝着母亲霍婷的小院走去！

　　霍婷喜欢安静，当年是流云公主咄咄逼人，方才自己住在府中这个安静的角落里，不过这份安静却是让霍婷十分舒服。

　　直到现在，南宫若离的出现让帝国皇室都十分畏惧，霍婷依然没有大摇大摆的从小院中走出来，因为她已经适应了那份安静的生活。

　　南宫若离逐渐的朝着那道木门走去，拳头紧握，竟是有些颤抖，双目也是有些发红，娘，我回来了，你想我了么？

　　“霍婷，我告诉你，不要以为生了一个好儿子，就在我面前耀武扬威，如今明日也被收入了仙剑门之中，并且被太上长老直接收入弟子，哼哼，南宫若离虽然创立了洪门，不过比起仙剑门来，不过是一个不入流的门派罢了，等我儿明日学成归来，必定会将你和那个小杂种踢出南宫府！”

　　南宫若离还未踏入木门，便只听见一声尖锐的叫骂声传来，赫然正是流云公主的声音。

　　“记吃不记打！”一股火气登时升腾而出，尤其是屋内并没有传出霍婷的声音，更是让南宫若离心中一阵恼火。

　　他知道母亲一直都不愿意与人发生冲突，在家里也是能忍则忍，如今这女人欺负到了头上，依然没有与其争辩。

　　“哼，南宫若离只不过一时风光罢了，我师父今日便会来此接我，到时候，我南宫明日将会成为整个仙剑门最为耀眼的一颗明星，南宫若离，抢了原本属于我的一切，我到时候必定会连本带利的全部都收回来！”霍婷的房间内，南宫明日也是握紧拳头说道。

　　霍婷静静地坐在床边，面对流云公主的冷颜厉色没有丝毫的波动，直到南宫明日提到南宫若离的时候，眼中方才微微闪过一丝光芒。

　　“我劝你们，不要去招惹若离，否则后果不是你们能够承担的！”霍婷终于冷冷地说道。

　　“贱女人你说什么？就凭你一个下贱的侍妾之身，竟然敢这般对我们说话，你是找死不成？”南宫明日登时站起身来，冷声说道。

　　霍婷微微一笑，脸上闪过一丝不屑，平静道：“在我眼中，你抵不上他一根头发，相信南宫也是这般看法，所以即便是你修成无上神通，也永远都比不过若离！”

　　“混蛋！”南宫明日本就对南宫若离恨之入骨，如今听见霍婷这般说来，登时再也忍受不住心中的怒火，猛地一掌朝着霍婷拍了过去！

　　掌风呼啸，那一道光芒赫然出现在霍婷的头顶，近在咫尺！

　　陡然间，一道金色的屏障凭空出现在霍婷的头顶，将南宫明日那一掌堪堪抵住！

　　同时，一个冷漠而又充满杀气的声音传来：“南宫明日，你的胆子真是不小啊！”


第0632章 三个巴掌！

　　“南宫明日，你们的胆子不小啊！”说话之间，南宫若离那略显瘦弱的身形，赫然出现在霍婷的身边。

　　双目如同十月寒潭一般，两道冰冷的目光登时弥漫了开来！

　　南宫明日只觉浑身仿佛被冷水兜头浇下，一股发自内心的战栗油然而生，忍不住退后两步，险些一屁股坐倒在地。

　　一边的流云公主也是吓得够呛，只不过她毕竟不像南宫明日一般是个愣头青，心中想到那两个神仙一般的老人将要收儿子为弟子，心中的底气一下子又足了起来。

　　“南宫若离，你要做什么？难不成，你还敢动手不成？”流云公主登时扯着嗓子冷笑道，表情却是瞬间冷静了下来。

　　南宫若离闻言却是微微一笑，的确，并不是冷笑，而是发自内心的笑，当然，这笑容之中，还夹杂着一丝不屑。

　　没有理会两人，南宫若离缓缓转过身来，此时的霍婷，两行泪水早已经顺着脸颊流下。

　　在南宫家父子重新踏上战场一直到现在的每一个日夜，霍婷都从心里为他们祈祷着，思念着。

　　那个让她倾注了所有感情的儿子，更是让她心中又是骄傲，又是怜惜。

　　从儿子出生起一直到他十岁的时候，母子方才真正意义的第一次相见，之后，儿子不断地凭借着自己，证明了自己的实力。

　　同时也在龙腾帝国创下了赫赫威名，她这个在南宫家没有一点地位的女人，也逐渐被人们所认知。

　　因为儿子，她重新走回到了辉煌的时刻，南宫家的地位也是一时无两，但是在别人都羡慕她生了一个好儿子的时候。

　　霍婷心中却是暗自痛苦，因为她知道，儿子在那么小的年纪，便经历了许多成年人都没有经历过的事情，在他心里，不知道承受了多少的委屈和痛苦。

　　那看似辉煌的背后，不知道洒下了他多少的汗水和血水，别人或许不了解南宫若离，但是作为生他养他的母亲，哪一种无法替代的母爱，却是谁也无法理解的。

　　望着母亲那浓浓的母爱，南宫若离沉默了，眼中的怒意瞬间消失不见了踪迹，眼圈隐隐泛红了起来。

　　“娘——”轻轻一语，更是让霍婷浑身一颤。

　　“若离——”霍婷伸出手臂，将儿子揽入了怀中，是的，不管他南宫若离多么强势，多么的耀眼。

　　在这个家中，他始终是这个平凡女子的儿子，也只有她的怀抱，能够永远的包容自己，是自己永远都无法忘记的港湾。

　　轻轻靠在了母亲的怀中，南宫若离在这一刻竟然醉了，母爱的感觉，竟是这般的让人难以承受啊！

　　“明日，我们走！哼哼，看到他们就觉得恶心！”流云公主那尖锐的嗓音再次传了过来。

　　“啪——”流云公主的话音方落，一声脆响陡然响起，旋即，流云公主脸上，五个鲜红的掌印缓缓浮现而出。

　　流云公主傻了眼，甚至忘记了尖叫，忘记了痛苦，就那么怔怔的站立在那里，一动不动。

　　而一边的南宫明日也是愣住了，他倒不是因为母亲被打，而是因为南宫若离那恐怖的速度。

　　如今的南宫明日，在金龙的培养之下，已经是圣级一阶的境界，虽然他自己认为与南宫若离之间还有一些差距。

　　但他会将这些差距逐渐的追回来，直到此刻，他所有的信心尽数被摧毁，因为他根本没有看清南宫若离是如何动手。

　　甚至在他眼中，南宫若离从来都没有动过一步，心中一丝寒意再次的弥漫了开来，脊背也是生出了一层细密的冷汗。

　　如果他真的要杀自己，绝对是可以瞬间秒杀！

　　南宫明日害怕了，甚至连双手也忍不住颤抖了起来，嗫嚅了两句，却是一句话也无法说出来。

　　霍婷没有说话，她一向柔弱，不愿意与人争辩，但不代表她懦弱，虽然南宫若离的手法有些说不过去，但是霍婷没有丝毫阻拦的意思。

　　儿子长大了，经历了这么多的大事，霍婷相信，有些事情，他能够自己处理好！

　　“杂种，你竟然敢打我！”良久，流云公主方才清醒了过来，捂着通红的脸颊尖叫道，那表情竟是有些疯狂。

　　作为公主的她，何曾受到过这种耻辱？一张被岁月侵蚀的脸颊也是扭曲了起来，旋即狠狠地咬牙道：“你会为你的狂妄而付出代价，不仅是你，连你身后的贱人也必须要死！”

　　有了仙剑门的那两位老家伙发给她们的护身符，流云公主此时完全将恐惧抛之脑后，取而代之的则是一脸的愤怒。

　　南宫明日此时也是反应了过来，脸上微微一红，旋即踏前一步，站在了流云公主的身边。

　　“南宫若离，我承认，这段时间你和洪门的实力已经发展到了一个恐怖的程度，但是比起底蕴深厚的仙剑门等超级仙门，却是差了十万八千里，不客气地说，就凭你那不入流的洪门，还没有资格狂妄！”

　　顿了一顿，南宫明日脸上闪过一抹骄傲，旋即冷哼道：“而我，被仙剑门两大太上长老看中，收为入室弟子，所以，你最好给我老实一点，否则的话，你洪门必将遭受到灭门之灾！”南宫明日登时开口道。

　　他底气十足，因为他曾经询问过那两位老者，他们的修为比起南宫若离如何。

　　而当时两位老仙人的答复是，我们杀他如同杀鸡！

　　这句话，也是让南宫明日如此张狂的原因，见到南宫若离沉默不语，南宫明日愈加的嚣张了起来，一阵哈哈大笑。

　　“南宫若离，你个杂种害怕了吧，我告诉你，如今明日今非昔比，等他学成归来，必将取代你成为整个龙腾帝国的守护神，到时候，你不过是一个不入流的废物而已，到时候，必将让你和这个贱人死得凄惨万分！”流云公主登时狂笑道。

　　南宫明日闻言却是忍不住浑身一震，没想到一向精明的母亲竟然会说出这样的一句话来，要知道，虽然自己被仙剑门的两位老神仙收入弟子。

　　但是，现在那两位老神仙却是没有在场啊，如果南宫若离真的发疯的话，他们母子必将横尸当场。

　　要知道，南宫若离虽然修为不是顶尖，但可以说是胆大妄为，否则也不会在当年方才圣级境界的时候，便敢抢剑心的老婆，并且公然与仙剑门对抗。

　　想到这里，不禁轻轻拉了拉母亲的衣袖，只不过，流云公主却好像没有感觉到一般，依然喋喋不休的讽刺着。

　　“啪！”又是一声清脆的声音响起，旋即，流云公主整个身体旋转着凌空飞起，竟是从那窗户直接飞了出去！

　　“娘——”南宫明日神色一变，方要朝着门口冲去，一个清冷的声音却是陡然响起。

　　“想这么平平安安的出去可不行呢？”南宫若离双目微眯，身形瞬间消失，下一刻，赫然出现在南宫明日的面前。

　　“啪——”又是一声清脆的巴掌之声响起，与他母亲流云公主的下场一般，从那同样的地方抛飞了出去！

　　“娘，对不起，让你受苦了，从今以后，没有人能再侮辱你！儿子会让那些人，永远地闭嘴！”南宫若离眼中寒芒爆闪。

　　霍婷闻言不禁蓦然一震，感受到儿子此时所爆发的杀机，心中闪过一丝不忍，不过旋即又是苦笑了起来。

　　儿子所做的一切都是为了自己啊！罢了，自己也就跟着他疯狂一次吧！

　　而此时，被南宫若离两巴掌扇出窗外的南宫明日与流云公主则是爬起身来，再也不敢破口大骂，飞也似的朝着小院的门外奔去！

　　适才南宫若离出手时所流露出来的庞大杀气，已经让他们彻底的心惊胆战！

　　就在他们方要奔出门口的时候，两道身影宛若鬼魅一般，忽然凭空出现在他们身前。

　　见到这两人，南宫明日与流云公主先是一怔，旋即脸上闪过一丝莫名的兴奋之色。


第0633章 你们，不行！

　　“师父！”南宫明日登时高呼道，脸上那五个鲜红的掌印历历在目，让徐老和曹泽二人纷纷皱起了眉头。

　　徐老选中的混沌记天才，赫然正是南宫明日，正因为南宫明日心中怀有对南宫若离的恨意和那一颗嫉妒之心。

　　所以徐老和曹泽才会给了他这个机会，让他成为仙剑门的弟子，并且只是两人的关门弟子。

　　只不过，就在今日，他们所选的传人竟会被人打了一个鲜红的巴掌，那鲜红的掌印就像是在嘲笑他们一般。

　　“谁干的？”曹泽登时冷声说道。

　　“是我！”南宫若离缓缓地推门走了出来，为了保险起见，霍婷早已经被他收入到了混沌空间之中。

　　他能够清楚地感觉到两人的修为，都是货真价实的真仙境界，而且这两股气息还有着一丝熟悉的感觉。

　　所以为了保证母亲的安全，他只好将母亲收入到混沌空间之中，自己一个人走了出来。

　　“师父，就是这个小子，就是他夺走了原本属于我的一切，而且还羞辱了我，师父，你们一定要帮弟子报仇！”南宫明日捂着脸颊说道。

　　流云公主闻言也是随之附和道：“两位大仙，你们一定要帮明日出这口气啊，这一对母子欺人太甚，还打伤了我们！”

　　曹泽和徐老同时将目光落在了南宫若离的身上，谁也没有动，只是紧紧地注视着南宫若离。

　　“原本是你们，两个藏头露尾的家伙，却来着俗世之间装作神仙高人，修者的脸都被你们给丢尽了！”南宫若离双目微眯，口中冷声说道。

　　他自然认出了这两人便是不久前嗜血兽皇攻上洪门时，躲在暗处的那些恐怖高手中的两位，所以开口也是没有留什么情面。

　　一边的南宫明日却是瞪大双目，又是愣在了那里，在他看来，南宫若离见到两位师父之后，要不是跪地求饶，便会直接被两位师父擒下。

　　只是没有想到，会是这样一副场面，面对南宫若离如此挑衅一般的讽刺，两个自己认为神仙一般的老人，却愣是半晌没敢做声。

　　他们二人也是心底发颤，对面这个少年，可是在近身战中击败了嗜血兽皇啊，虽然在修为上比嗜血兽皇差了不少。

　　但他们都知道，即便是他们，面对嗜血兽皇疯狂的攻击，也绝对做不到南宫若离那样的程度，所以他们心里的确是有些害怕了起来。

　　“徐老，怎么办？是那个小子！”曹泽暗暗给徐老传音道。

　　徐老也是暗自叹了口气，旋即微微道：“不必惊慌，看看他到底想怎么做，如果不涉及到我们的利益，大可不必一战，这小子虽然表面上看只是分仙境界，但实际上却是绝对没有那么简单！”

　　南宫明日此时依然是满脸希冀的瞧向徐老和曹泽，希望得到两人的暗示，向南宫若离出手，或者是将其擒下，听从自己发落。

　　但是随着时间一分一秒的过去，两名老人谁也没有说一句话，甚至谁也没有抬头去看南宫若离！

　　南宫明日心中陡然掀起一阵惊涛骇浪，同时一张脸也是瞬间惨白，不可思议的瞧向南宫若离。

　　他……他到底是什么修为？竟然连着两个他认为深不可测老人，都不敢对他的讽刺流露出一点的看法。

　　南宫明日慌了，原本他以为，凭着仙剑门这两位仙人的支持，天下各大仙门没有一个敢对他动手的。

　　而那个让他恨到骨子里的小子也必将成为自己踏往成功道路上的垫脚石，只不过，此时的一幕，却是将他所有的想法尽数轰碎。

　　“啪，啪，啪……”南宫若离缓缓地朝着南宫明日一步步的踏了过去，每踏前一步，地上的青石板便化为靡粉。

　　那一声声的清脆步伐之声，就像是催命的符咒一般，不断的敲击着南宫明日的心。

　　“不……不要……不要杀我！”南宫明日害怕了，这一次他是真的害怕了，因为南宫若离所流露出来的杀气，让他吓破了胆。

　　南宫若离没有说话，依然是朝着南宫明日逐渐的逼近！

　　“师父，师父！救我——”南宫明日几乎是哀求道，旋即不断地倒退着，连他身边的流云公主，也是忍不住战栗了起来。

　　作为一个普通人，她此时已经被南宫若离所散发出来的那股杀气给彻底崩溃了神智，整个精神都有着一种混乱的感觉。

　　“呼——”徐老轻轻踏前一步，挡在了南宫明日与流云公主的身前，护体真气蓬然爆发，将南宫若离的杀气彻底的击溃了开去！

　　南宫若离停住了脚步，眼中精芒爆闪，嘴角也是露出一丝若有若无的淡淡笑意，旋即扭了一下脖子，道：“你要出手阻拦我？”

　　“他是我们两个选中的弟子，南宫若离，你虽然战斗力强大，但是我们两个联手，恐怕你也占不到什么便宜！”徐老登时开口道。

　　曹泽此时也是站在了徐老的身边，掌心光芒涌动，随时准备出手。

　　南宫若离却是大大咧咧的伸出一根手指，在他们面前轻轻摇了摇，不屑地笑道：“你们，不行！我要杀他们，你们两个拦不住！”

　　“呼——”一石激起千层浪！

　　南宫若离的这句话，不仅让徐老和曹泽，连同刚刚平复下去恐惧心情的南宫明日，险些直接晕倒了过去！

　　什么？！他竟然说，两位老神仙联手，都不是他的对手？他是在吹牛么？

　　不是！下一刻南宫明日的心里瞬间生出一个答案。

　　否则的话，以两位师父的骄傲和辈分，必然会直接将南宫若离一掌拍死，而此时的他们，虽然脸色十分难看，却是并没有出手。

　　“南宫若离，我劝你还是好好想一想，如今嗜血兽皇虎视眈眈，我们同为正道中人，如果有一方伤亡，那么将来对抗嗜血兽皇也就少一分力量，难道你还想要见到诸多年前那惨烈的一幕再次出现么？”徐老眉头微皱道。

　　南宫若离脸上的不屑之意更加的浓烈了起来，哼声道：“就你们两个也配跟我谈合作？早在洪门被围攻的时候，你们在想一些什么？躲在暗处，等着我们两败俱伤？我告诉你，无剑仙是我杀的，剑心也是我杀的，我南宫若离与仙剑门之间，早已经不共戴天，不死不休。至于你们这些老家伙，想要与我联手，你们，还不够资格！”

　　徐老和曹泽的脸上一阵清白，的确，南宫若离这一番话，没有半分虚假。

　　当初他们在嗜血兽皇攻打洪门的时候，便潜藏在暗处，而且原因正入南宫若离所说一般，想要等待双方两败俱伤的时候，再忽然出手。

　　只不过却没有想到洪门竟然拥有这么大的实力，连嗜血兽皇都能够逼退，让他们所有的计划都化为泡影。

　　因此此时南宫若离提及了这件事情，两人纷纷老脸一红，再也无言以对。

　　“识相的快点给我滚开，本少爷的耐心是有限度的！”南宫若离再次冷哼一声，朝着徐老微微眯起双目，两道寒芒一闪即逝。

　　徐老登时微微一震，眼中闪过一丝黯然，从那天他与嗜血兽皇之间的对战来看，两人联手之下，还真不一定能够要了对方的性命。

　　但是他们好不容易找到了南宫明日这个合适的人选，就这么放弃，他们的确是有些不太愿意，更有些舍不得。

　　就在两人举棋不定，想要放弃南宫明日，又有些舍不得的时候。

　　两道凌厉的衣袂破空之声再次逼近，同时，又是两道身影赫然出现在徐老两人的身边！


第0634章 四大真仙强者

　　见到突然出现的两人，徐老和曹泽两人同时眼前一亮，底气不由得也是足了起来。

　　而南宫若离则是目光闪烁，此时他虽然在修为上已经达到了分仙的巅峰，再加上那无数仙元力淬体，以及诸多手段。

　　独自对付两名真仙境界的强者已经很不容易，而四名真仙境界强者联手，机会则是十分渺茫。

　　不过，即便如此，他依然是不会后退分毫。

　　双目微眯，目光在四大真仙境界强者的身上一一扫过，面对四人联合压迫过来的气势，没有一分一毫的退缩。

　　“你们两个老家伙，也终于舍得出来了！”徐老捋了捋胡须，哈哈大笑道，眼中的得意之色越加的浓郁了起来。

　　这两人不是别人，正是当年从仙界下凡的众人中仅剩下的四人中的两人。

　　当年下凡的一众仙人之中，只有徐老、曹泽、冯化和萧潜四人活了下来，其余众人均是成为嗜血兽皇手中的亡魂。

　　后来嗜血兽皇被众人联手封印之后，徐老和曹泽两人隐居在了仙剑门之中修炼，而冯化和萧潜则是藏在了阳界中。

　　自从那一次隐居之后，四人再也没有出现过，不过却也被这里两大仙门封为供奉，提供给其优厚的条件。

　　而阳界和仙剑门之所以成为十大仙门中正邪两道之首，多半也是这四人的功劳。

　　虽然四人分别在不同的门派之中修炼，但同属当年一同下凡的仙人，并且经历过无数场战斗，感情也是不浅。

　　所以当冯化和萧潜二人出现之后，徐老和曹泽二人悬着的心终于放了下来，合四人之力，对面这个深不可测的分仙小子，决计不是对手。

　　因为四人所修习的都是仙界中的诸天十二法，比之凡间界的十二法要强上不少，所以在真气属性上，也占据了绝对的优势。

　　“你们这些老家伙竟然都出来了，看来这世界，真是要变天了呢！”南宫若离微微一笑，淡淡地说道。

　　冯化嘴角勾起一丝不屑的笑容，朝着南宫若离冷哼一声道：“小小年纪便心狠手辣，连自己的亲生哥哥都要出手击杀，这等孽障，不应存活于世上！”

　　一句话，便是如同长辈一般给南宫若离判了死刑。

　　南宫若离闻言却是一阵哈哈大笑，直笑得眼泪都流了出来，旋即嘿然道：“老家伙，你是活了这么多年，脑袋坏掉了吧！本少爷的家事你管就管了，就连本少爷的生死你也想要掌控不成？”

　　“如果任你发展下去，保不准就是下一个嗜血兽皇，所以，你必须死！”冯化脸色逐渐的严峻了起来，一丝杀机在眼角浮现。

　　南宫若离依然没有丝毫的动作，脸上也是闪过一丝不屑之色，淡然道：“就凭你们四个老不死的废物，要杀我，恐怕还不够呢？”

　　“哼，我们四人联手之下，便是现在的嗜血兽皇，也不一定是对手，你以为就凭你一个分仙境界的小子，便能够抵挡么？小子，你会为你的狂妄付出代价的！”冯化登时开口道。

　　也不等南宫若离说话，朝着身边的萧潜和徐老三人说道：“一起出手，速战速决！”

　　三人登时会意，当即身形舞动，各自占据一方，竟是将南宫若离围在了中心位置。

　　南宫若离微微一动，创世剑赫然在手，心中却是暗暗苦涩，随着他修为的增加，创世剑的威力正在不断地增加。

　　只不过这个排名第六的绝世神器，因为自己一直因为之前的事情耿耿于怀，所以没有滴血认主。

　　威力上也是大打折扣，甚至使得创世剑的剑灵也是一直都在剑身之中，没有露出灵身。

　　“好剑！不过这一战过后，将不再属于你！”徐老望着南宫若离手中的创世剑，眼中登时闪过一丝贪婪。

　　“曾经有不少人想要夺走我的剑，只不过最后都死在了我的剑下，你，也不会例外！”

　　话音方落，南宫若离陡然穿梭而出，整个身体完全化为一串残影，创世剑在手中精芒爆闪，庞大的元神之力赫然将徐老笼罩在了其中。

　　四人同时一怔，没想到南宫若离面对四人联手围攻，竟然还敢主动出击，动作登时慢了几分。

　　徐老更是脸色一变，只觉浑身一紧，一道道冰冷的剑芒闪烁而过，仿佛置身于一片完全由剑气组成的海洋一般。

　　剑啸声此起彼伏，伴随着那重重剑浪，形成一片汪洋大海，无穷无尽的剑意充斥在剑海之中。

　　万法自然，圆润如一，太极剑法的剑意在不断地增加着。

　　仓皇之间，徐老登时大喝一声，双手同时朝着那蜂拥而来的海洋撕了过去，就像是要将整个海洋生撕一般。

　　“呼——”一股庞大的气爆之声轰然炸裂，无数道光芒四散飞溅而出，漫天飞舞的劲气光怪陆离，将周围数十丈之中的环境尽数摧毁。

　　“轰隆——”一股庞大的声音传来，只不过，让徐老惊讶的是，这一下并没有将南宫若离那太极剑海撕裂。

　　就在真气爆炸的时候，自己那足以撕裂山河的一击，碰触到身前的重重剑浪之时，就仿佛是碰触到棉花上一般。

　　那是一种完全不受力的感觉，虽然动静不小，却是对南宫若离这剑海之意没有丝毫的影响，凌厉的剑气依然不断地朝着他涌了过来。

　　徐老一怔，的确，他小看了南宫若离这一招，太极的奥义就是借力打力，后发先至的绝世武技。

　　南宫若离这一招，已经将普通的太极剑法完全神化，这已经不在拘泥于太极剑法的招式，而是将太极的奥义展现的淋漓尽致。

　　那剑海之中，每一道剑气都相互咬合在一起，彼此相互依托，相互抵触，一损俱损，一荣俱荣。

　　是以徐老的那一撕，看似是撕裂了周围的剑海，但是这股力量却是被平均分配到整个剑海之中，均匀的承受了这一击，所以才会没有丝毫的震动。

　　“找死的小子！”就在这个时候，冯化三人也是俯冲了过来，三道冲天爆舞的光芒就像是三道贯日长虹，朝着南宫若离交错斩来，势不可挡。

　　“都给我进来吧！”南宫若离冷笑一声，身形仿佛一叶扁舟般不断地在那庞大真气余波之中不断穿梭。

　　身边的太极剑海再次扩张开来，直接笼罩在了方圆百余丈的距离之内，将四大真仙境界的强者尽数囊括在了其中。

　　“给你们尝尝，本少爷的绝世剑法！”南宫若离嘿然笑道，旋即，那圆润如一的剑势陡然变化，就在众人头顶，那一片汪洋的剑海之上。

　　一个巨大的金色太极图案悬浮在那里，尽是隐隐约约产生出一种鸿蒙的气息，一种亘古而久远的味道逐渐的蔓延了开来。

　　南宫若离心中不禁生出一丝明悟，太极者，即是阴阳调和，阴阳平衡，如今的南宫若离，在一剑刺出的那一刻，对太极的领悟已经达到了一个全新的巅峰。

　　这一剑之下，完全是他巅峰的一剑，虽然在攻击力上与“破苍”或者是“二式破苍穹”无法相比。

　　但是其圆润如一的特点，却是使得这一招剑法在防守上达到了一个绝对的巅峰。

　　太极剑法本就是以守为攻的剑法，如今全力防守之下，更是威力倍增。

　　被南宫若离的剑气笼罩，四人只觉浑身被一股庞大的牵扯之力吸引，瞬间便进入到了南宫若离的剑海之中。

　　无边无际的太极奥义与创世剑那锋锐的光芒交织在一起，形成一道道足以灭杀真仙境界强者的剑浪，朝着四人不断地涌动而去！

　　“大家不要慌！支撑这么庞大的招式，真气必然会分散，我们联手攻击一点，将他这一招破掉！”冯化登时大声喝道。


第0635章 太极剑海！

　　五人之间的战斗早已经超过了凡人所能承受的范围，因此南宫若离在释放出剑海的时候，便带着四人朝着天空飞去！

　　一直飞到了数百丈高空之上，方才停止了下来，否则五人只要一下对撞产生的余波，估计整个元帅府就会化为一片废墟！

　　流云公主与南宫明日，此时完全傻了眼，怔怔的站立在霍婷小屋的门口，四只眼睛一眨不眨的抬头望着天空。

　　此时，南宫若离那个身影，终于成为他们仰望的存在，同时一股莫名的惊惧也是在心底弥漫。

　　“天呐，他的修为竟然强大到这般境界？亏得我还以为两位师父能够罩着我，帮我教训他，看来一切都是我自取其辱啊！”南宫明日苦笑着说道，心中泛起一丝苦涩。

　　流云公主更是紧紧抓住儿子的胳膊，不敢放松分毫，自己到底惹到了什么样的人啊！若不是对方手下留情，恐怕一根手指就能够让自己魂飞魄散啊，霍婷那个贱人的儿子，怎么会强大到这样的地步？

　　此时的母子二人，就像是被兜头一盆冷水浇下来一般，从外到内一直冷的通透。

　　“娘，我们，好像在鬼门关走了一趟！”南宫明日喃喃地说道，嘴角尽是一片自嘲。

　　流云公主目光却是紧紧注视着半空中那一道略显单薄的身影，整个身体就像是呆住了一般。

　　半空中，四人的身影已经尽数被南宫若离卷入到了那漫天纷飞的剑气海洋之中！

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　四人的联手攻击不断地轰击在那完全由剑气组成的太极图案之上，肉眼可见中，这一道道剑气在不断地游走之际。

　　竟是呈现出一个个小巧的金色太极图案，就像是漫天金色的钱币一般，相互叠加在了一起，显得极为美丽。

　　“这样下去不行，这些剑气形成了强大的连击之法，这小子是将所有的剑气全部融合在了一处，我们一击下去，就等于与整个剑海为敌一般！”冯化目光闪烁，大口喘息着说道。

　　如果论到消耗，南宫若离练习了“生生诀”即便是四人轮流与之战斗，也不会将其榨干真气，力竭而败。

　　反观四大真仙境界的强者，虽然修炼了不知道多少岁月的他们，有着深厚无比的修为，但是比起南宫若离这恐怖的恢复速度，却不只是差了一星半点。

　　不过即便是如此，南宫若离此时的消耗也是巨大！

　　本来控制着如此强大的剑海就让他真气消耗一空，若不是凭借着“生生诀”的恢复速度，恐怕真气早已经消耗一空。

　　但饶是如此，面对着四人疯狗一般的狂轰滥炸，南宫若离的脸色依然是有些发白，虽然领悟了太极奥义。

　　他也不可能真正意义上完全的控制住四名真仙境界强者，面对四人不断地轰击，只能是勉强地支撑着，剑海的循环足以卸掉四人的将近六成力量。

　　不过剩下的四成力量，却是需要南宫若离自己来承受，四大真仙强者联手，即便是四成的力量，依然是不可小窥。

　　所以此时，南宫若离其实已经受到了不小的伤害，经脉也是传来阵阵火辣辣的疼痛。

　　不过他知道，坚持越多的时间，对于他来说就越有利，最好是逼得四人求和，对于以后即将发生的事情也几分筹码，所以，任凭经脉与翻腾不已的五脏六腑，他依然咬牙支撑着。

　　而此时被剑海笼罩在其中的四人，却是逐渐失去了耐性，这重重剑海就像是乌龟壳子一般，让四人根本无法脱离其中。

　　如果不想办法攻击着剑海，那么充斥在其中的凌厉剑气便会毫不犹豫的朝着他们激射而来，而且那气息十分锋锐，如果任由其撞在身上，必将被穿透肉身。

　　“我们分开攻击，他这剑海的威力已经有所降低，想来对他的消耗也是不小，而且我们如果联手攻击一点，那么劲气便会别整个剑海平摊分开！这一切，都是那小子通过精准的操控做到的！如果我们分成四股力量，相信经过这么长时间的对撞，他肯定不可能还是那般完好无损，战斗力也会大打折扣，我们正好可以破了他这招！”一边许久没有说话的萧潜微微开口道。

　　不得不说，他的眼光看得极准，正如他所说，南宫若离之所以能够将剑海中的剑气紧密的结合起来。

　　与他庞大的元神密不可分，但即便是如此，如此操控真气必然是十分消耗元神，此时南宫若离的消耗非常大。

　　如果真如适才那萧潜所说一般，四人同时攻击不同的地方，那么南宫若离必然无暇全部顾及到，到时候这剑海也必将被破。

　　因此听到萧潜的这句话，南宫若离身形一动，脸上的苍白之色赫然褪去，旋即脸上被一丝红润所取代。

　　旋即创世剑精芒收敛，漫天剑海赫然消失的无影无踪。

　　三人同时一松，目光也是尽数落在了南宫若离的身上，只有萧潜，若有所思的瞧了南宫若离一眼，旋即低下头去，不知道在想些什么。

　　“怎么样？现在你们还认为，能够轻易拿下我么？”南宫若离把玩着手中的创世剑，淡淡地开口道。

　　三人谁也没有说话，瞧南宫若离的模样，好像没有受到一点伤害，而且脸色红润，看起来消耗也不是十分巨大。

　　这让三人犹豫了，同时也是想到了之前萧潜的猜测，当下纷纷将目光转移到了萧潜的身上，等待着他的答复。

　　萧潜目光闪烁了片刻，旋即微微一笑道：“南宫若离，你不需要试探我们，如今你强弩之末，想要摆下这空城计来让我们退去，那未免也太小看我们了！”

　　萧潜表面上十分冷静，但心里也是有些忐忑，目光也始终注视着南宫若离，希望能够从他脸上看出一丝破绽。

　　只是，他失望了，南宫若离根本没有表现出丝毫的异常，嘴角挂着那招牌式的坏笑，继续说道：“既然如此，那我们继续吧！”

　　言罢，手中创世剑一挥，剑芒吞吐！

　　其实正如萧潜算计南宫若离一般，南宫若离也是在算计萧潜，两人竟是各怀鬼胎！

　　萧潜摊了摊手，嘿然道：“南宫若离，你也不需要在这里强装镇定，要知道，从你出道以来，经历过不少的战斗，每一场战斗都堪称惨烈，年纪轻轻，却出手狠辣，惹到你的人往往从来都不会留下活口！如今你竟然向我们求和，这倒是有些不像你的性格！”

　　“况且，虽然都说你南宫若离手段层出不穷，我却不太相信，这么长的时间，你依然没有一点的消耗，如果你的脸色苍白一点，我倒是还能够相信一些，或许也用不上这么怀疑了！所以，嘿嘿，你不用装了，因为你已经是强弩之末！”萧潜娓娓说道，似乎想要将南宫若离的底牌尽数揭穿。

　　南宫若离嘴角的笑容逐渐的收敛，他知道，萧潜已经由之前的试探，变成了彻底对自己的怀疑，听他说的头头是道。

　　想来已经清楚了自己的用意和手段，不论自己说什么，他恐怕也不会相信了！

　　当即稳住了心神，沉声道：“不得不说，你的心思的确是缜密，你说得没错，我是有些忌惮你们四人联手的实力，而且，我也不是你们联手的对手！但是，你有一点说的却是有些不对，我虽然忌惮你们，但却并不是害怕，相反，即便是现在我有伤在身，你们若是继续围攻我，我也有着八成的把握能够拉着你们其中的两人给我陪葬，不相信，你们可以试一试！”

　　南宫若离目光闪烁，说话铿锵有力让四人不禁纷纷一颤，南宫若离这些话，他们竟是生不出一丝怀疑的念头。

　　见识过南宫若离与嗜血兽皇之间的大战，对于他的战斗力，四人十分清楚，这样的高手如果真的拼起命来，的确可能做到拉他们中的两人陪葬。

　　“那么你想如何？”终于，萧潜四人互相传递了一个眼神之后，朝着南宫若离投去询问的目光。


第0636章 斩皇大会与比斗

　　“很简单，我们三方势力联合，召开斩皇大会，联手斩杀嗜血兽皇！”南宫若离微微开口道。

　　借刀杀人！这也是如今南宫若离唯一能够做到的，单凭洪门的力量，已经无法与嗜血兽皇抗衡。

　　同样，这四人虽然强悍，但与嗜血兽皇比起来，依然是相差甚远，只有三方联合，才有希望战胜嗜血兽皇。

　　南宫若离的话让徐老和冯化同时眼中滑过一丝犹豫，南宫若离实力强悍，的确不失为一个好的盟友。

　　只不过，他们心中有些不太相信南宫若离，不相信他就没有一丝的目的，单纯的想要与双方联合。

　　“你有什么条件？”冯化目光闪烁，终于忍不住开口问道。

　　南宫若离微微一笑，目光在四人身上扫视了一眼，旋即又瞧了瞧下面的南宫明日，缓缓开口道：“斩皇大会之前，先集合所有的混沌记天才进行生死较量，只留下一名胜利者，其余人，死！”

　　“呼——”四人同时脸色大变，不可思议的瞧向南宫若离，眼中的震惊之色表露无遗，让南宫若离愈加的相信了器老怪和丹老怪的猜测。

　　“你也知道这件事情？”原本徐老和冯化双方都已经看出了所谓混沌记天才之中所蕴含的猫腻。

　　所以各自都寻找到了最有希望的对象，而相对来说，那些被他们偶然遇见的混沌记天才，当然，包括龙腾帝国中的冷如含等人，此时都已经葬送在徐老等人的手中。

　　只不过，这些南宫若离还不知道而已，否则的话，今日必然不可能这般主动与四人谈起条件！

　　见到四人吃惊的模样，南宫若离嘴角勾起一丝笑容，旋即道：“若要人不知，除非己莫为。你以为，纸能够包得住火么？”

　　徐老长须飞舞，显然情绪波动十分剧烈，双目微眯道：“南宫若离，不得不说，我们却是小看了你，只不过，混沌记天才的事情，我们不希望你插手，否则，即便是损失惨重，我们也必将亲手将你抹杀！”

　　南宫若离嘿嘿一笑，表情充满不屑：“你们要抹杀我？配么？”

　　望着四人铁青的脸色，南宫若离继续嚣张的说道：“我适才所说，如果你们四个联手出击，即便是能够击杀我，我也会拉着你们中的两人垫背，但这种情况仅限于我决定和你们决一死战的时候，如果我想要离开，你们四个，没有一个人能够拦得住我！况且，我洪门之中还有一名混沌记天才，如今他已经是分仙境界的修为，你们想要留下最后一名混沌记天才，必须要过洪门这一关！”

　　“只不过，我洪门的实力你们也见识过，就凭你们四个老家伙，恐怕还没有这个实力动我们洪门的人，所以，这是我的条件，而不是我求着你们要举办这场比斗，当然，如果你们不愿意的话，我也无所谓，反正你们杀光了其他的混沌记天才，我洪门也是坐享其成而已！”

　　南宫若离娓娓而谈，将所有事情的利弊尽数的呈现了出来，他不相信，四人会不动心，毕竟，这样的条件，他们不会吃亏。

　　果然，四人听到南宫若离的这一番话，均是沉默了，他们没有继续开口，而是彼此交换着目光，似乎在暗中交流着什么。

　　南宫若离知道，这四个老家伙必然不会痛快地答应，既然他们暗中传音，不想让自己听见，那么抱歉了！

　　想到此处，南宫若离嘴角不禁露出一丝坏笑，旋即继续道：“嘿嘿，既然你们举棋不定，那么也好，我就给你们考虑的时间，不过，只有三天的时间，过期不候啊！哈哈，本少爷要离开了，你们可以尝试一下留下我，不过别怪我事先没有警告你们，不想死的，就给我远一点！哈哈哈！”

　　仰天一阵狂笑，旋即南宫若离的身影便迅速的消失不见了！

　　四人脸色铁青，对于南宫若离的离开却是丝毫没有办法，事实上，南宫若离说得不错，如果他一心想要逃走，四人谁也没有把握留住他。

　　轻轻叹了口气，徐老脸色有些落寞，微微道：“冯老，你看这件事情应该怎样处理？”

　　冯化与萧潜对视一眼，并未说话，而是由萧潜开口道：“徐老，这件事情我看可行，南宫若离和他的洪门实力不弱，如果我们双方联手，抵抗嗜血兽皇也就多了几分把握，而且他说得不错，除了他之外，我们两方就各自培养着一名混沌记天才，天地之子只有一人，这一点我们也都知道，所以究竟选择哪一方选中的人，对我们来说也是十分为难的事情，况且如果不拉南宫若离进来，那么他手下的那名混沌记天才也始终是我们的心病，如今提出这一次比斗，实际上是对我们有利！”

　　一边许久没有说话的曹泽此时也是嘿然一笑道：“从表面上来看，萧兄的分析十分有道理，但我心中始终有些不安，南宫若离的声明早已在外，从来不是吃亏的主，如果真的这般对我们有利，那么他心里究竟是怎么想的呢？难道他还有什么其他的目的？”

　　曹泽这句话说出，其余三人也均是暗暗点头，萧潜更是叹气道：“不瞒曹兄，这也正是我心中所疑惑的地方啊！只是我始终都想不太明白，如果他真的有什么目的，那究竟是什么？”

　　曹泽仰天微微舒出一口气，缓缓道：“如今也只能走一步算一步了，如果这一次我们不答应南宫若离，如果洪门真的能够在嗜血兽皇攻击之下撑过来，那么我们的情况便岌岌可危了！”

　　冯化与徐老也是点头不已，最后还是冯化朗声道：“如此，我们的计划可以提前实施了，迅速的击杀所有混沌记天才，只保留我们选中之人，全力培养，相信即便是天地之子三分之一的力量，也必然不可小窥！经过我们几个的灌顶，修为也必将突飞猛进，说不定能够达到让我们难以想象的高度也说不定！”

　　“嗯！”徐老点头道：“既然如此，那事不宜迟，我们各自分头行动吧！我会派人通知南宫若离，一个月后，我们在崂山古林进行比斗和斩皇大会！”

　　商议好了决定之后，四人便各自分开来，表面虽然达成了一致，但可谓是各怀鬼胎，天地之子只有一个。

　　这必然也会成为他们联合之中的唯一隔阂，到时候矛盾也会越来越激化，甚至大打出手的可能都有。

　　所以将自己选中的混沌记天才迅速的培养出来，已经成为他们的重中之重。

　　南宫明日与流云公主自然也被徐老他们带走了，如今的他们已经不能再浪费一点点的时间了。

　　而此时的南宫若离，却是落在了一处安静的树林之中，缓缓坐倒在地，脸上闪过一抹凝重和担忧。

　　“这两个老家伙给了我一个月的时间，虽然不长，但是保不准这一个月之内嗜血兽皇会再次来犯，到时候洪门恐怕便不能再像现在那般将其赶走了！得想个办法才成？”南宫若离暗暗思索道。

　　适才他提出斩皇大会和混沌记天才比斗，不是因为别的，也是为了表哥霍天虹着想，如果表哥真的想要得到天地之子的传承，就必须要与其他的混沌记天才做个了断。

　　否则在这些老家伙的保护之下，自己即便是暗杀，也不是那么容易做到的！

　　而自己这般逼迫两个老家伙，同样也是想要借助他们之手，来消灭其他的混沌记天才，否则如果自己出手的话，无论是还珠岛、青源宗，还是崇明岛与紫霞境，都是他无法动手屠杀的！

　　虽然残忍了一些，但是为了表哥，他只有这样选择。


第0637章 偷天峰的变化

　　想到这里，南宫若离不禁感到有些头疼，当即甩了甩脑袋，将母亲霍婷从混沌空间中放了出来。

　　母子二人许久未见，自然是一阵寒暄，而南宫若离也是带着母亲朝向洪门的方向飞去！

　　虽然现在洪门十分危险，但是将母亲留在元帅府，他倒是更不放心，自己倒是不惧怕徐老他们。

　　但是保不准心胸狭窄的流云公主便会撺掇南宫明日来暗害母亲，所以只有将她带在自己身边，南宫若离才能真正的放心。

　　“若离，娘知道，现在的你已经站在了一个让娘仰望的高度，但你始终是我儿子，我对你的要求只有一个，就是无论如何，都给我保护好自己，听到了么？”与所有的母亲一样，霍婷朝着南宫若离叮嘱道。

　　南宫若离点了点头，微笑道：“娘，你就放心吧，你儿子可是打不死的小强，绝世无比的万古奇才，怎么可能英年早逝呢？你和老爹就等着吃我的喜酒吧！哈！”

　　霍婷早知道他的个性，有些嗔怪的白了他一眼，旋即朝着脚下的洪门瞧去！

　　南宫若离没有刻意隐瞒自己的气息，因此他的身影方才出现在雪神山脚下，山顶上闭关的高手已经纷纷感觉到了他的气息。

　　不过是瞬息之间，六道纤细的玉影率先出现在南宫若离和霍婷的面前，赫然正是北仓静等六女。

　　旋即，小松、若麟、火麟以及霍天虹也是相继出现。

　　望着眼前一张张堪称绝世的娇美容颜，北仓静先是一怔，不过旋即便瞧了瞧有些尴尬的儿子，狠狠地白了他一眼。

　　“还愣着做什么，还不给娘介绍一下！”霍婷没好气的说道，六女之中，只有北仓静和冷雨她是认识的。

　　而且与北仓静之间，还有着一些其他的关系，因此六女之中，倒是北仓静愈加的扭捏了起来，俏脸也是一片通红。

　　南宫若离嘿嘿一笑道，除了对北仓静和冷雨一语带过之外，将其余四女一一介绍给了霍婷，望着六名如花似玉的绝色美人，霍婷自然是乐得合不拢嘴。

　　“真是好姑娘，不知我家这个坏小子用了什么手段，将你们这些人儿都聚在了一起！你们放心，如果今后这小子要是敢欺负你，就告诉婆婆，婆婆帮你们教训他！”霍婷也是生性随和之人，说起话来自然也是直接而亲切。

　　众女听到霍婷口中的“婆婆”二字，心中同时一喜，这也等于变相的被未来的婆婆承认了自己的地位，心中喜滋滋的同时，脸上也是红如火烧。

　　尤其是北仓静，更是直接低下头去，不敢去正视霍婷的目光。

　　南宫若离也是微笑的瞧着这一幕，心中忽然生出一丝温暖的感觉，等嗜血兽皇的事情一了，自己一定要陪着父母和妻子们好好的呆上一段时间，弥补这么长时间以来对他们的冷落。

　　正值想念之间，小乾忽然传来一阵波动，让南宫若离瞬间便将元神分出一缕，与小乾取得了联系。

　　“小乾，怎么回事？”南宫若离的那一缕元神方才进入到混沌空间中，便开口朝着小乾问道。

　　此时小乾也是瞬间出现在南宫若离的面前，开口道：“主人，你快去偷天峰的地方瞧瞧，偷天峰的器灵好像是出了一些问题！”

　　南宫若离眉头一皱，神念一动，旋即睁开双目，朝着霍婷以及北仓静等人说道：“娘，老婆们，你们暂时先回大殿，我有点急事需要处理一下，稍后再去找你们！”

　　霍天虹与火麟四人率先瞧见南宫若离有些难看的脸色，急忙飞身上前，示意南宫若离需不需要帮忙。

　　南宫若离却是摇了摇头，道：“放心吧，不是什么危险的事情，你们先回去，我去去就来！”

　　匆匆说了几句话，便飞也似的逃离了开去，迅速的消失在了众人的视线之中。

　　“这孩子，不知道什么时候才能真正的闲下来，陪我们好好的呆一会，吃一顿饭，或是说上几句话！”望着儿子那匆忙的背影，霍婷眼中闪过一丝深深的疼爱。

　　众女闻言不禁走上前去，与霍婷站在了一起，花溅泪更是开口道：“放心吧婆婆，我们会一直都与他站在一起的！”

　　“好！好！”霍婷连说了两个“好”字，旋即拉着众女朝着山上走去！

　　而此时的南宫若离，却是闪身躲入到了一座不知名的小山洞中，并且凌空切下一块大石将洞口堵住。

　　盘膝坐倒在地，此时的南宫若离脸色有些紧张，又有些担忧，急忙调整了一下心情，神识一动，身形瞬间消失在了原地。

　　下一刻，南宫若离的身影在混沌空间之中赫然出现，这一次他直接就来到了储存偷天峰的一处空间之中。

　　小乾的器灵就悬浮在偷天峰的一边，而创世剑那没有苏醒的剑灵，竟然也是在此出现，与小乾并肩悬浮在一起！

　　南宫若离身形一闪，也是落在了小乾的身边，望着身前不断抽搐不已的偷天峰，心中疑惑之际，向小乾询问起了原由。

　　南宫若离与偷天峰是经过滴血认主的，因此此时偷天峰的异状，他心里也是感觉到了事情的复杂程度。

　　所以才会找到了这处安静的地方，独自一人进入到了混沌空间之中，因为此时偷天峰，正不断的散发出各种各样的气息。

　　这些气息显得极为混乱，连器灵也是被掩盖了下去，让南宫若离无法与器灵取得联系，只能小心地观察着偷天峰的异变。

　　此时的偷天峰，已经化为万丈高峰大小，若不是乾坤太极玉自成空间，而且作为诸天十八神器中排名第二的空间神器，他的混沌空间完全可以用无边无际来形容的话，此时的偷天峰绝对会将整个空间都挤碎！

　　不过饶是如此，偷天峰的整个山体，都笼罩在一团淡淡的氤氲光芒之下，那巨大的山峰之上，无数道光华流转不定，一道道诡异的符文交替旋现。

　　小乾望着气息凌乱的偷天峰，朝着南宫若离说道：“我也不知道，感受到它的异变，我和老六九匆忙赶了过来，现在他的器灵好像已经被封印，这股强大的力量威力无比，虽然比不过老六，但是比起诸天十八神器中排名第十以后的神器，却是不弱分毫，不过具体你还要问老六，对于偷天峰，他可是比我还要了解！”

　　南宫若离的目光当即落在了创世剑的剑灵之上，等待着他的回答。

　　创世剑的剑灵同样也是瞧了南宫若离一眼，微微道：“偷天峰是当年主人最为钟爱的一件兵器，品级已经不下于帝品仙器，只不过被主人丢下凡间之后，封印住了大部分的力量，只是显现出了顶级仙器的水平！现在偷天峰发生异变，好像是要冲破封印一般，我建议你帮他一把，即便是无法将封印尽数冲破，也必将大大增加偷天峰的力量，到时候你的战斗力还会增加不少！”

　　竟是帝品仙器！南宫若离震惊了！

　　仙界之中，最强大的应该就是君品仙器，在顶级仙器之上，又分为君品仙器、王品仙器和帝品仙器三个等级。

　　这三个等级在神界之中较为常见，在仙界之中，很少会出现君品仙器，王品仙器只能用凤毛麟角来形容，而帝品仙器则根本就是没有！

　　如今剑灵说偷天峰是一件被封印的帝品仙器，这让南宫若离登时心花怒放，如果封印真的突破，那么自己借助偷天峰、创世剑以及乾坤太极玉三大神器的力量，也不是没有可能无法与嗜血兽皇一战！


第0638章 蜕变失败

　　南宫若离的心登时激动万分，他的修为此时已经达到了分仙之境，如果是修炼别的功法，以他的资质或许再进一步并不困难。

　　但是修炼了《天逆玄典》之后，他明白，这条修炼的道路固然可以让他拥有越级挑战的辉煌。

　　但同样，想要再进一步，无疑是非常困难！

　　而现在，嗜血兽皇的威胁让他感觉到了迫在眉睫的压力，如果自己的战斗力依然没有丝毫存进的话，必然会被嗜血兽皇击杀。

　　同时受到波及的还有洪门，以嗜血兽皇的性格，到时候洪门上下，必将鸡犬不留。

　　所以说现在的南宫若离，心里承受着非常大的压力，第一次与嗜血兽皇交战的时候，他发现，嗜血兽皇的元仙境界并不是十分稳定。

　　但所爆发出来的战斗力却依然是让人惊骇万分，南宫若离知道，上一次嗜血兽皇的离开，短时间之内不会再犯洪门。

　　因为他需要一段时间来稳定自己的修为，一旦将元仙境界巩固，那将会是南宫若离，或者是洪门的噩梦。

　　而此时，偷天峰如果真的能够蜕变成功的话，无疑给他带来了一线生机，或许能够真正的抗衡嗜血兽皇也说不定。

　　“呼——”思量之间，面前的万丈高峰再次光芒暴涨，在那巨大的山体之上，无数道符文流转不定。

　　仿佛形成了一张巨大的光网，直接将偷天峰罩在了其中，而偷天峰所爆发出来的光芒，也在不断地被这张光网吞噬着。

　　“嗯？”南宫若离眉头一皱，他能够感受到，这张光网应该就是偷天峰的封印。

　　感受着那道封印逐渐散发出来的庞大气息，南宫若离不禁有些感叹：“好强大的力量！”

　　这股力量的强大已经超过了他的想象，以他此时的力量想要帮助偷天峰冲破封印，无疑是蚍蜉撼大树。

　　所以南宫若离没有动，一切只能靠着偷天峰自己的努力。

　　“嗡——”面对着封印的强悍压迫，偷天峰的整个身体蓦然剧烈的颤抖了起来，无数道光芒流转不定。

　　同时山体也是蓦然缩小，再度化为一座寸许大小的白玉山峰，周身一阵光芒缭绕，那凝实的金色光芒，将那光网封印撑得不住颤抖着。

　　不知不觉间，南宫若离已经握紧了拳头，心中也是暗暗着急，虽然看似双方旗鼓相当，但是南宫若离知道，此时的偷天峰想要冲破封印，却是有些困难。

　　不仅是因为那道封印的强大，偷天峰本身器灵也受到了极大的束缚，不是因为别的，而是因为作为它主人的自己修为相比之下，还很弱小。

　　“创世剑，我们还有没有别的办法，帮助它一下？”南宫若离将目光转移到创世剑的身上，微微开口问道。

　　创世剑叹了口气，道：“主人当年的力量已经达到了匪夷所思的地步，他的封印，不仅是偷天峰，连我也无法冲破，它现在冲击封印，恐怕有些不太明智，因为你的原因，现在偷天峰的实力也大不如以前，所以必然是失败的结局！”

　　南宫若离又是将目光落在小乾的身上，小乾也是朝着他点了点头，这让南宫若离的心思又沉了下去！

　　神识一动，与偷天峰的器灵取得的联系，虽然偷天峰的器灵不如小乾和创世剑一般，能够自行拥有神识。

　　但却是能够通灵，南宫若离神识传递来的信息，偷天峰的器灵也是清晰的感觉到，有些不甘心的颤抖了片刻，旋即光芒逐渐的黯淡了下去！

　　随着偷天峰挣扎的停止，笼罩在偷天峰山体上的封印也是迅速的褪去，仿佛从来都没有出现过一般。

　　南宫若离缓缓舒出一口气，笑容有些苦涩，就这么失败了么？难道真的无法对抗嗜血兽皇了么？

　　南宫若离心中一阵苍白，虽然之前已经说过，要与仙剑门和阳界的四名真仙境界强者联合，但是南宫若离知道，求人不如求己。

　　这四人都是活了无数年的老怪物，天知道他们会不会在背后给自己捅刀子，如果到时候四人真的反咬一口，后果自己承担不起。

　　有些失落的出了山洞，迎接他的是霍天虹等人的目光，将其他人都送到山上之后，霍天虹、小松、若麟以及火麟四人便来到了这里等待南宫若离。

　　瞧见南宫若离失落的表情，霍天虹不禁上前一步，关切道：“若离，你怎么了？”

　　南宫若离微微摇了摇头，朝着霍天虹等人笑道：“没什么，只是想搞个实验，结果失败了，对了表哥，我正好有件事情要和你们说！”

　　南宫若离为了避免纠缠，当即转移话题，旋即将之前与徐老四人之间约定斩皇大会和混沌记天才比斗的事情说了一遍。

　　霍天虹四人听到这个消息，不由得纷纷皱起了眉头，这四人虽然同意了与洪门联合，但其中的意味却是有些耐人寻味。

　　尤其是混沌记天才比斗，在南宫若离解释了混沌记天才的内幕之后，霍天虹眉头不由得皱的越来越深了起来。

　　“若离，我知道，你弄这个混沌记天才比斗大会，多半还是为了我，我现在虽然达到了分仙境界，但其他人有着真仙强者的全力培养，再加上十大仙门的丰厚资源，不一定就会比我差多少，甚至超过我也是有可能！我不一定能够取得最后的胜利！”霍天虹微微开口道，虽然混沌记天才的事情让他心中十分震撼，但总算是没有太大的情绪波动。

　　望着他眉心那一点殷红，南宫若离也是叹了口气，道：“这也是没有办法中的办法，我猜现在他们正在大肆的屠杀各大仙门的混沌记天才，因为他们都培养了一个人，为了确保这个人得到最为优厚的资源，所以他们必须要结束掉其他混沌记天才的性命，我猜最后，包括表哥在内，参加比斗的也只有三人而已！”

　　霍天虹脸色也是沉了下来，的确，人越少，证明对手越强，到时候自己所面临的挑战就越大。

　　“若离，如果没有什么事情，我先去修炼了，还有不到一个月的时间，我争取能够在修为上更进一步！”霍天虹突然间开口道。

　　“表哥，你先等等！”南宫若离开口道，旋即手臂一挥，当初从帝仙丹幻化出来的丹河中得到的仙元丹瞬间飞出足足数十万颗，带着庞大的仙元力气息，朝着霍天虹飞了过去！

　　“表哥，这些仙元丹你先拿着，依靠它们淬炼好仙体，到时候估计战斗力也能增强不少！”南宫若离继续说道。

　　霍天虹眉间闪过一丝喜色，旋即挥手将那些仙元丹收入空间戒指当中，对于仙元丹，霍天虹在清楚不过。

　　因为当时青泉王也曾经跟他说过，只有淬炼了仙体，才算是真正仙人，而青泉王当时也说，南宫若离手里有足够数量的仙元丹。

　　没有说谢谢，霍天虹只是向着南宫若离投去一个眼神，便匆匆的离开了！

　　南宫若离望着霍天虹远去的背影，旋即转过身来，他在丹河之中得到的仙元丹数量足以用恐怖来形容。

　　一股脑的将大部分仙元丹递到了火麟的手中，旋即道：“火麟，将这些仙元丹分给大家，让所有人都淬炼好仙体！”

　　“大哥，你——”火麟见状不由得眉头一皱，望着南宫若离的目光不禁微微一动，脸上也是露出一丝担忧之色。

　　南宫若离微微一笑道：“我如今的实力也是卡在了瓶颈，只是静修根本无法突破，所以这一次我还是要去一个地方，希望那里能够帮助我突破到真仙境界吧！”


第0639章 重回追云山

　　没有与北仓静众女告别，南宫若离只是独自一人离开了雪神山，朝着追云山的方向疾驰而去！

　　没错，南宫若离这次要去的地方，赫然正是追云山，当初他可是清晰地记得，在追云山收获的第一桶金。

　　这一次，他去追云山，不是因为要寻找剩余的宝物，而是要历练，挑战极限！

　　因为当初他与游哥路过那黑魇沼泽的时候，里面的一众黑魇兽曾经给他留下了深刻的印象。

　　当初那一只黑魇兽，可是能够媲美尊级七阶境界的强者，更何况是一群？而且，谁也不敢保证，里面还有没有更加恐怖的存在。

　　以南宫若离的速度，不到一个时辰，便已经来到了追云山的上方。

　　追云山因为当日被十大仙门的高手联手“摧残”已经面目全非，周围一片狼狈，即便是数年过去，依然没有恢复元气。

　　望着眼前的景色，南宫若离不禁想起当初那个躲在暗处，望着宛若神仙一般的十大仙门高手露出无尽羡慕之意的自己。

　　而现在，那些所谓的“偶像”则是被自己一一踩在了脚下，甚至自己现在已经能够做到需要他们来仰望。

　　追云山内含空间，当时南宫若离记得，众人离开之后，对追云山内部的空间损害很大，他已经不知道能不能再进入其中了。

　　神识一动，元神之力透体而出，赫然将整座追云山全部笼罩在了其中。

　　良久，南宫若离嘴角方才露出一丝笑容，自语道：“还好，那些家伙虽然弄得这里一片废墟，总算是没有伤到根本！”

　　元神之力反馈回来的信息，追云山内部的空间并没有受到多大的影响，此时的空间依然被一股神秘的力量包围着，就像是一层封印。

　　轻轻走到那一层无色无形的封印面前，南宫若离缓缓伸出手掌，掌心真元涌动，金色的光芒登时从掌心喷薄而出。

　　“呼——”面前那一道不知名的封印一阵剧烈的扭曲，旋即在南宫若离真气的注入之下，破开一道仅容一人通过的缝隙。

　　南宫若离就这么闪身进入了这个空间之中。

　　空间一阵剧烈的波动，一副似曾相识的熟悉感觉登时涌入了南宫若离的身体之中，南宫若离不禁想到了游哥。

　　当初若不是他突然的出现在了自己的身边，带着自己来到这里，又不断地暗中帮助自己，自己很难真正的凭着自己的实力走到这一步。

　　轻轻叹了口气，南宫若离嘴角荡起一丝怀念的笑容，旋即迈步朝前走去，那个方向，他依稀能够辨认，这一次的目的地，赫然正是黑魇沼泽。

　　用不了多长时间，那一望无际的黑色沼泽再次出现在了南宫若离的面前，整个黑魇沼泽一片荒芜，寸草不生。

　　一股死亡的气息正在不断的从黑魇沼泽之中散发出来，淤泥不断的翻动，隐约可见巨大的脊背不断的暴露出来。

　　南宫若离不禁双目微眯，看来这群畜生生活的倒还是惬意，不知见到自己来了之后，还会不会这么镇定！

　　想到此处，嘴角不禁露出一抹坏笑，旋即手臂一挥，一道足足四十丈长度的金色光芒冲天飞起。

　　金芒爆舞，四十丈长度的巨大金色刀芒狠狠地劈中了下面的黑魇沼泽。

　　“蓬——”

　　淤泥四溅，那黑色的淤泥直接掀起一片足有三十多丈高度的黑色巨浪，只不过这巨浪完全是由淤泥组成。

　　旋即噼里啪啦的掉落了下来，将原本还算是平静的黑魇沼泽轰的一片狼藉。

　　“吼——”一声低沉的巨吼从那淤泥之中传出，那吼叫中也带着一丝愤怒的味道。

　　旋即，那庞大的黑色身影赫然从黑魇沼泽之中钻出，正是黑魇兽，这只黑魇兽方一出现，便瞧见了岸边的南宫若离。

　　“吼——”血盆大口再次张开，一股腥臭瞬间弥漫了出来，旋即，那血盆大口之中，一道黑色的水箭登时激射而出，直取南宫若离。

　　“孽畜，来的好！”南宫若离微微一笑，一手负在身后，只是缓缓伸出右手，金色的光芒迅速地在身前形成一道金色的屏障，将那股毒液抵挡了下来。

　　“呼——”黑魇兽虽然足以媲美六级妖兽，但是智商却不如若麟那般聪慧，此时见到南宫若离徒手挡下了它的这一击。

　　登时激起了体内的凶性，那硕大的身躯竟是飞速的朝着南宫若离掠了过来，狠狠扬起那粗壮的前肢，朝着南宫若离当头抓落。

　　“来得好！”这样一个畜生，南宫若离完全能够将其秒杀，只不过这黑魇兽却是让他找到了曾经的回忆，所以暂时还没有下杀手。

　　旋即，右手再次一挥，一直硕大的金色大手赫然凭空出现，带着无与伦比的浑厚气息，正好与黑魇兽那庞大的兽爪碰撞在了一处！

　　“蓬——”一声闷响传来，黑魇兽那壮硕的身体竟然如同断线风筝般的朝后抛飞了出去，旋即一声惨叫传来，重重的落入到了黑魇沼泽中。

　　南宫若离瞧了一眼自己的右手，不尽哭笑不得，事实上他也没有想到，黑魇兽竟然这么不经打，连自己一成力道的一击都没有承受住。

　　“都出来吧！本少爷陪你们好好玩玩！”将黑魇兽震飞，南宫若离此时也是少了几分兴致，身形直接冲天飞起，悬浮在黑魇沼泽的正上方。

　　“呼——”双手如同穿花引蝶一般的迅速变化着各种印决，一道道金色的光芒从掌心喷射而出，旋即在南宫若离的脚下不断汇聚。

　　片刻之间，一个巨大的金色太极图案终于在他脚下缓缓成型，那巨大的金色太极图案，足有小半个黑魇沼泽大小。

　　“去吧！把它们都给我逼出来！”南宫若离淡淡地说道，双手同时朝着下方拍出，光芒登时一阵呼啸。

　　那金色的太极图案狠狠的印在了黑魇沼泽上！

　　“轰——”地动山摇！整个黑魇沼泽仿佛是被一片大山狠狠击中一般，开始剧烈的颤抖了起来，那黑色的淤泥就像是沸腾的开水一般，开始蒸腾了起来。

　　“吼——”一声声不安的咆哮从黑魇沼泽之中传出，让南宫若离的脸上不由得又是现出几分笑容。

　　看来这一招很奏效，这些脑残的家伙最终还是会出来的，就是不知道，这些家伙能不能带给自己几分久违的惊喜。

　　“呼——”一圈圈的涟漪不断地从黑魇沼泽之中窜出，旋即，一道道巨大的身影也是赫然浮出了淤泥的表面。

　　整个黑魇沼泽，竟然布满了黑魇兽，瞧着数量，竟是不下万余只，饶是南宫若离强悍之极，此时已然感觉到有些头皮发麻。

　　“吼——”万余只黑魇兽仰天咆哮，声势震天，连同整个地面也是因为这万余声巨大的吼叫所产生的共振而震得颤抖了起来。

　　旋即，上万双血红的双目同时瞧向了半空中的南宫若离，一道道仇恨的光芒登时迸发而出！

　　“锵——”每一只黑魇兽都张开大口，足足万余道水箭从各自的空中激射而出，布成了一道密密麻麻的黑色光网，朝着南宫若离当头罩下。

　　与黑魇沼泽一样，黑魇兽喷出的液体中含有巨大腐蚀性的剧毒，即便是南宫若离修为强悍，被沾染到一丝，依然是不小的麻烦。

　　“哼——”南宫若离冷哼一声，双手同时平推而出，金色的气浪登时从掌心喷涌而出！

　　南宫若离这一掌所喷出的光芒，就像是惊涛拍岸的海浪，一浪接着一浪，层层涌动，相互依托，相互借力，威力登时倍增。

　　一黑一金，两种不同颜色的光芒终于对撞在了一处，刹那间，黑雨纷纷，毒液四溅！


第0640章 剿灭黑魇兽

　　南宫若离的这一掌，再也没有丝毫的保留，掌风呼啸而下，凡是被金色掌风扫中的黑色毒液，纷纷被蒸发的一干二净。

　　同时，这一掌所产生的庞大劲气，更是将所有的毒液全被震得溃散了开去！

　　南宫若离眼中的精芒在这一刻疯狂的肆虐而出，身形化为一道残影，瞬间扑入到了黑魇兽群之中。

　　唤月枪赫然在手，枪芒吞吐，一枪疾刺而出！

　　“噗！”一声入肉的声音传来，唤月枪带着一道十余丈长度的金色枪芒狠狠的扎入到了一只黑魇兽的心脏。

　　旋即，又是一声闷响，大罗真气在它体内狠狠的爆炸了开来，将这只黑魇兽的内脏、经脉以及元神尽数搅得稀烂。

　　“蓬——”一脚将这庞大的尸体踢得倒飞而出，接连撞翻了四五只黑魇兽，此时的南宫若离，虽然在黑魇兽群之中显得微不足道。

　　但是那股冲天的气势却是让一众黑魇兽不敢主动出击，不断地低吼着。

　　“呼——”南宫若离再次消失在了原地，等到身体再次出现之时，金光暴涨而出，就像是一团炸裂的火药。

　　杀戮！这已经演化成一场纯粹的杀戮！

　　南宫若离那略显瘦弱的身形，就像是一道魅影般，不断地在黑魇兽群之中穿梭，每一次突然闪现，都会带走一只甚至是几只黑魇兽的性命。

　　而且，他的速度极快，转眼间，已经杀了不下百余只黑魇兽，虽然相比于万余只的数量，这百多只黑魇兽不算什么。

　　但是那些庞大的尸体却是让人不寒而栗，尤其是剩下的黑魇兽，只能够疯狂吼叫着，焦虑着，却是没有丝毫的办法。

　　杀戮依然在继续，这些普通的黑魇兽，无法让南宫若离产生压力，从而在压力的逼迫之下突破瓶颈。

　　但是南宫若离依然杀戮着，因为此时的他，已经深刻的感觉到，就在黑魇沼泽的下方，有着一股庞大的气息。

　　那股气息就像是一座山峰般，气息平稳，浑厚，如果不出意料，应该就是黑魇兽的王者。

　　下面的黑魇沼泽，黑魇兽的尸体逐渐的汇聚，越来越多，黑色的血液也是逐渐的在沼泽上蔓延。

　　“呼——”在骚动的黑魇兽群之中，南宫若离终于停止了杀戮，不过脸上，却是带着一丝得逞的笑容。

　　因为此时的他，已经感觉到，来自于黑魇沼泽下方那股庞大的气息，终于锁定在了自己身上，的确，黑魇兽王苏醒了！

　　迎风而立，南宫若离手持唤月枪，脸上带着淡淡的光芒，希望黑魇兽王应该不会让他失望吧！

　　与此同时，下方骚动的黑魇兽群也是安静了下来，所有的黑魇兽眼中都闪过一丝尊敬和恐惧的神采，旋即纷纷低下了头颅。

　　“哗啦——”黑魇沼泽的正中心处，一个巨大的漩涡赫然出现在那里，那粘稠的淤泥，竟然被搅动的如同清水一般。

　　旋即，一只足有一只黑魇兽大小的头颅缓缓探出了淤泥表面，两道锐利的锋芒登时从他那一双铜铃般的双目中投射而出，落在了不远处的南宫若离身上！

　　那目光中，杀机十足！

　　南宫若离脸上没有分毫的波动就那么静静地注视着下方黑魇兽王的巨大头颅，任凭它目光炯炯，依然没有丝毫的畏惧。

　　“人类，我族奉命守护在这里，不与人为难，你为何无故杀我族人？”黑魇兽王巨口一张，赫然开口道。

　　南宫若离微微一笑，道：“你这个样子跟我说话，我很有压力，不妨化成人身来，也好方便沟通！”

　　“呼——”黑魇兽王那巨大的头颅一阵光芒闪烁，旋即剧烈的扭曲传来，蓦地化为一道黑色的人影，站立在南宫若离对面的虚空之中，负手而立，黑色长衫随风拂动。

　　分仙境界！这黑魇兽王只是分仙境界的强者，这让南宫若离心中有些失望，一个分仙境界的强者，还不足以让他重视。

　　看来这一次，又要白来一回了啊！南宫若离微笑着摇了摇头，旋即朝着黑魇兽王说道：“罢了，看你也是分仙境界，况且杀了你不少的族人，这些，便算作是对你的补偿吧！”

　　言罢，手臂一挥，足足千余颗仙元丹脱手飞出，化为一道完全由丹药组成的光带，朝着对面的黑魇兽王飘去！

　　黑魇兽王先是一怔，不过旋即脸上闪过一丝狂喜，仙元丹，作为分仙境界的他自然是清楚不过，那可是淬炼仙体的必需品啊！

　　小心的将这些仙元丹全部吞入口中，黑魇兽王瞧向南宫若离的目光露出几分不解之色。

　　他身为妖兽，对于危险的感觉往往比人类要强上几倍，就在他方才与南宫若离相视而立的时候，从南宫若离身上，发现了一股危险的气息。

　　虽然无法看出对方真正的修为，但是黑魇兽王明白，对面这个看似年轻的家伙，绝对不是自己能够应付的。

　　心中正想着如何能够逃得性命，不想南宫若离却弄了这么一出戏出来，让他一时间竟是没有反应过来。

　　“这……前辈……”黑魇兽王喃喃地说道，脸上也是被惊愕所取代，仙元丹在这凡间界是如何珍贵，他们这些仙级高手都知道。

　　如今对方一出手就是千余颗仙元丹，这样的大手笔，不是区区百余名黑魇兽的族人就能够换取的。

　　面对黑魇兽王小心翼翼的表情，南宫若离哭笑不得，本是过来历练的，却没有想到，这黑魇兽竟会如此之弱，甚至连一战的勇气都没有。

　　也不愿意与其纠缠，当即淡淡道：“不要叫我前辈，我肯定没有你的年纪大，我无故伤害你的族人，这些仙元丹算是补偿，别无他意，从今以后，我们也不会再见面！”

　　言罢，南宫若离便欲转身离开！

　　“等等！”黑魇兽王这一次却是叫住了南宫若离，此时他的心里十分矛盾，作为黑魇兽的王者，他的地位可以说十分尊崇。

　　如今面对一个恐怖的人类，而且是能够随时要了他性命的人类，他实在是生不出丝毫的傲气来，况且，这人类出手就是千余颗仙元丹，这让他心里也是暗暗不安了起来。

　　目光闪烁，紧咬着嘴唇，似乎在做着什么激烈的斗争一般！

　　南宫若离闻言也是回过头来，望着黑魇兽那有些古怪的表情，不禁微微有些好笑，当即道：“喂，你不会是想，打过了再走吧！大家伙，你可不是我的对手，所以不要玩火好么？”

　　“不不不！”黑魇兽王一连说了三个“不”字，旋即猛地一咬牙道：“前辈，你给我这么多的仙元丹，可以说对我来说，便是再造之恩，因为只有仙元丹，才能够止住我老化的身体，让我能够继续修炼下去！”

　　“所以，为了报答您的恩情，我愿意用一个秘密来跟你交换！”黑魇兽王有些神秘地说道，声音也是压低了下来。

　　“哦？”南宫若离微微一动，见到黑魇兽王那小心的表情，不禁心中暗自好笑，这追云山是当年混元仙帝老头的产业，这老头的老窝本少爷都去过，这区区追云山还能有什么秘密？

　　南宫若离自然是有些不太相信，不过出于礼貌，他还是瞧着黑魇兽王，等待着他的解释！

　　黑魇兽王四下瞧了一眼，旋即沉声道：“这追云山，是当年混元仙帝大人所创立，里面的那些所谓的宝库，其实不过是为了掩人耳目而已！”

　　“哦？”南宫若离眉头一挑，同时也是来了几分兴致，朝着黑魇兽王微微努了努嘴，示意他继续说下去！


第0641章 偷取天机的阵法

　　见到南宫若离似乎来了兴致，黑魇兽王的脸上也是夫妻一丝笑容，旋即道：“这追云山宝藏，有着两个秘密！”

　　“一个是在那万丈地心火焰之下，有一个空间，里面封印着一把堪称绝世的神兵！”黑魇兽王的脸上露出一抹兴奋，不过旋即有些懊恼的继续说道：

　　“只不过在上一次一群人闯入之中后，那件神兵便被带走了，也不知道是谁，竟然能够发现那件神兵！”黑魇兽王眉头紧皱。

　　南宫若离闻言却是微微一笑，道：“你说的是苍雪神枪吧！诸天十八神器中排名十七，哼哼，难道你不知它的名字么？少跟我耍心机，我能给你仙元丹，同样也有本事让吐出来！”

　　黑魇兽王闻言不禁浑身一颤，口中也是喃喃道：“原来是前辈出手，怪不得呢？呵呵，苍雪神枪位列诸天十八神器，也只有前辈这等高人配得上它！”

　　“好废话，继续说，第二个秘密是什么？”南宫若离见到黑魇兽王一脸奉承的模样，登时瞥了他一眼道。

　　黑魇兽王干笑了两声，声音却是越加的沉了下来，道：“追云山看似一个普通的空间，其实这是混元仙帝留下来的一处绝妙阵法！”

　　“阵法？”南宫若离闻言不禁微微一动，他进过混元仙府，却并未听混元仙帝说过追云山的事情，难道混元仙帝不想让自己知道？

　　想到此处，不禁将目光转移到黑魇兽王的身上，微微道：“是什么阵法？”

　　黑魇兽王小心道：“不知道前辈知不知道这凡间界被那些神秘高手封印的事情！”

　　见到南宫若离点头，黑魇兽王脸上的惊讶一闪即逝，旋即继续说道：“当年混元仙帝知道下界被封印，所以便冥思苦想，最后以他师父留下的一块奇石，构筑了这处阵法，这处阵法的主要功效就是逆天改命，偷取天机！”

　　南宫若离恍然大悟，竟是这样！如此说来，混元仙帝构筑的阵法，目的与偷天峰一样，就是能够通过这个阵法，瞒天过海，进入仙界！

　　混元仙帝果然是大手笔，这凡间界的封印，十有八九是那些神界的高手所为，是混元仙帝虽是仙界中的无上强者。

　　但相比于神界中的高手来说，只不过是个蝼蚁一般的存在，但是这个蝼蚁却能够通过自己的阵法，瞒过天机，这简直可以用神来之笔形容。

　　正值思量之间，黑魇兽王再次说道：“只不过，这处阵法并没有构建完全，据仙帝所说，既是逆天改命，瞒天过海，就必须有能够瞒过天道的神物作为阵眼，有逆天之人的天道开启，方才能够真正的启动阵法，偷取天机！”

　　南宫若离闻言不禁浑身一震，瞒过天道的神物？偷天峰应该就是了吧！而逆天之人，不巧，正是自己。

　　难道混元仙帝的这个阵法就是为了自己而设立的么？南宫若离心中暗暗猜测，本来想要依靠偷天峰到达仙界，一直都成为他的一块心病。

　　因为他不知道偷天峰能否让北仓静等众女和霍天虹、火麟他们一起被自己带走，仙界的接引之门神奇无比，自己带了那么多人，单凭着顶级仙器品级的偷天峰，恐怕无法做到。

　　但是如果有了这座阵法的掩护，那么便会凭空增加许多的把握，想到此处，南宫若离不禁隐隐露出一丝兴奋的光芒。

　　“黑魇兽王，你做得很好，不过我很好奇，你为何非要将这件事情告诉我呢？”平复了一下情绪，南宫若离有恢复了之前的平静。

　　黑魇兽王闻言不禁脸色一变，一抹慌乱一闪即逝，却正好被南宫若离捕捉到。

　　“其实，我只有一个请求，从前我也是仙界中的一只妖兽修炼成形，后来被混元仙帝收服，方才跟随他来到了凡间界，凡间界没有仙元力的支持，我的修为在不断的下降着，总会有一天，我的修为会完全消失，到时候，我的生命也会终结，所以我希望有人能够依靠这阵法的力量踏入仙界之中，也让我回到仙界！”黑魇兽王带着几分真诚地说道。

　　眼中也是闪过一抹忧伤，似乎有些感叹。

　　南宫若离微微点头，旋即道：“你放心，如果将来我有机会来此开启阵法，到时候必将带你一同前往仙界！”

　　“谢谢前辈！”黑魇兽王脸上闪过一抹狂喜之色，目光炯炯的瞧向南宫若离道：“黑魇的这条命，从今天起就是前辈的，无论前辈有何吩咐，黑魇必将鞍前马后，不计劳累！”

　　南宫若离拍了拍他的肩膀，旋即淡淡地说道：“需要你的时候，我会通知你，你先回去吧，我要去那边走走！”

　　言罢，身形一闪，朝着之前苍雪神枪被封印的地方飞驰而去！

　　望着南宫若离消失的背影，黑魇兽王眼中的寒芒陡然乍现，嘴角也是勾起一丝冷笑：“混元仙帝的传人么？你终于出现了！”

　　“呼——”再一次踏入那熟悉的山洞，南宫若离目光不禁有些呆滞，当初就是游哥在这里考验了自己。

　　也是在这里，苍雪神枪那锋锐的气息险些直接要了自己的性命，如果不是游哥大展神威，享福了苍雪神枪，恐怕自己早就魂飞魄散了。

　　大罗真气瞬间笼罩全身，形成一层金色的气罩，将整个身体都包裹在了其中。

　　如今以南宫若离的修为，这滚荡的岩浆再也无法伤害他分毫，整个身体就那么直接没入到了鼓荡不休的岩浆之中。

　　周围的空间剧烈的扭曲着，南宫若离也是只觉眼前豁然一亮，再次踏上了那一片隐藏的空间之中。

　　整个空间如今已是一片狼藉，那是当初苍雪神枪挣扎所致，当然还有游哥的功劳。

　　一道道淡淡而扭曲的空间裂缝不断地在空间之中闪现，这处空间已经因为当初游哥和苍雪神枪的庞大力量给蹂躏得千疮百孔。

　　似乎随时都有可能崩溃，肉眼可见的空间裂缝不断闪烁而出，尤其是此时南宫若离的进入，更是使得原本就苦苦支撑的空间再次混乱了几分。

　　“这也算是混元仙帝的一点心血，我收了你不少的好处，也算是帮你一个忙吧！”南宫若离微微开口道。

　　旋即双手如同穿花引蝶一般的不断变化，一道道繁琐而玄奥的符印从他的掌心喷薄而出，不断地朝着四周荡漾了开去！

　　那些晦涩难懂的玄妙符箓，直接融入到了四周的空间之中，仿佛是女娲补天一般，周围那些裂缝和颤抖不已的空间，竟是在这一刻，微微安静了下来。

　　“给我稳定吧！”南宫若离双目一阵光芒闪烁，同时双手猛然摊开，足足数十个金色的“定”字赫然从掌心飞出，旋即飘落在了空间的四周！

　　“呼——”空间终于安定了下来，南宫若离的额头也是渗出一层细密的汗珠，以他分仙境界的修为，强行的稳住一处小型的空间，的确是有些困难。

　　尤其是这个空间还是仙帝境界的高手开辟出来的，更是给他增加了不少的难度。

　　“总算是安定了，看来仙界真的有不少本事需要我学习啊，当初器老怪和丹老怪的前辈，修为也不比我现在强上多少，却能够自己开辟空间，而我只是稳定一个空间，竟然消耗这么大，真他娘的悲剧！”南宫若离口中骂骂咧咧地说道。

　　旋即擦了擦额头的汗水，便欲离开此处！

　　只不过，就在他的双腿方才迈出的时候，绑缚在小腿上的天刃匕首，陡然剧烈的颤抖了起来！光芒爆闪，蓦地脱鞘飞出！


第0642章 遭遇

　　在南宫若离惊愕的目光中，天刃匕首直接化作一道匹练白芒激射而出，凌空盘桓，不断发出尖锐的鸣叫之声。

　　南宫若离眉头一皱，在他印象之中，天刃匕首只有在自己成功领悟出逆天之道以及在逆坟中，方才出现过这种情绪失控的状态。

　　而每一次，似乎都与逆天之道有关系。

　　现在呢？难道……

　　南宫若离心中一动，目光也是落在了半空中的天刃匕首上。

　　天刃匕首就像是一匹脱缰的野马一般，在整个空间留下一道道锋锐而凌厉的剑气。

　　天刃的本体是由万物母精炼制而成，里面则是封印了那传说中天刃的元神为器灵，可以说，是一件难得的绝世神兵。

　　只不过这件神兵却被那个神秘的天道封印住了所有的力量，如今施展不出丝毫的威力，就像是一把凡铁般。

　　但是南宫若离却知道，天刃匕首的力量绝对是巨大的，当初亲眼见到它大发神威，一刀破雷云的举世奇观，让南宫若离对天刃匕首的力量愈加的渴望了起来。

　　只是天刃匕首身上的封印实在是太过庞大，现在的南宫若离，连碰触那道封印的资格都没有，更不用说，帮助它破除封印。

　　对于所谓的神器，在这凡间界中恐怕没有人比南宫若离更加的了解。

　　因为他手中不仅有着诸天十八神器之中排名第六的创世剑，更是有着排名第二的乾坤太极玉，当然，这还不算当初那一把排名十七的苍雪神枪。

　　除了乾坤太极玉之外，南宫若离见识过创世剑和苍雪神枪两大神器的威力，可以说是恐怖之极，难以比拟。

　　但是他心中却知道，比起天刃匕首那一刀碎雷云的威力，这两大神器都逊色了不少，所以，天刃匕首的真正力量，是他不敢妄自猜测的。

　　而他心里，也一直都将帮助天刃匕首破除封印列在了计划之中，这不仅仅是因为天刃有着与他相同的逆天之道，也因为，他清晰地记得，天刃选择自己时的场景。

　　因为那个时候，自己的修为还不堪入目，但是它却义无反顾的选择了自己，这一点，是南宫若离永远也无法忘记的。

　　“呼——”正值思量之间，半空中的天刃匕首一阵光芒摇曳，那巨大的八卦图案封印再次出现在了它的本体之上。

　　“嗡——”那散发着阵阵寒气的刀刃处发出一阵让人心颤的嗡鸣，似乎也带着几分强烈的不甘。

　　南宫若离的双目蓦然收缩，两只拳头也是紧紧地握在了一起，眼见着天刃匕首逐渐地被那封印所压制，心中竟是涌起一股血脉相连的感觉。

　　“死——”在南宫若离看来，天刃匕首就像是自己的兄弟一般，如今见到兄弟受苦，双目登时一片通红。

　　同时，一拳轰出，大罗真气呼啸而出，空间开始剧烈的扭曲了起来！

　　那一道璀璨夺目的拳芒，就像是划过天际的流星，狠狠地朝着天刃匕首上方的那个巨大的金色八卦图案激撞了过去！

　　“锵——”一声利刃出鞘的声音传来，天刃匕首的本体之中，却是陡然激射出一道灰色的凌厉劲气，刚好迎上了南宫若离的拳芒。

　　“蓬——”光芒炸裂，南宫若离踉跄后退两步，那势不可挡的拳芒竟是被天刃匕首随意发出的一道劲气直接震得粉碎。

　　余势未衰，再次朝着南宫若离的胸口激射了过来！

　　南宫若离脸色一变，他没有想到，天刃匕首会突然之间向着自己动手，一时间竟是愣在了那里，连躲闪也忘记了。

　　“呼——”天刃匕首发出的那道劲气，在击溃南宫若离的拳芒之后，势如破竹，瞬间便飞至了南宫若离的胸口位置。

　　不过，却是没有如同想象中的直接穿透他的心脏，而是就在他的胸前悄然散去！

　　南宫若离猛地醒转过来，同时脸上闪过一丝异样的情绪，目光也是落在了半空中的天刃匕首之上。

　　与此同时，南宫若离的眼中忽然间朦胧了起来，因为他感觉到了从天刃匕首之中，一股以前从未有过的情绪流露了出来。

　　这一刻，他好像是进入到了天刃匕首的内心之中，同样也感觉到了它的歉意和无奈。

　　“是他不想让我出手帮他，不是因为他嫌弃我的实力不够，而是害怕牵连到我，以此时我的实力，根本没法应对即将到来的报复！”南宫若离叹息道。

　　“呼——”半空中那巨大的八卦封印再次暴涨数倍，那金色的光芒似乎要将天刃匕首整个包裹在了其中。

　　天刃匕首剧烈地挣扎着，无奈光芒逐渐地被压制了下去，似乎随时有可能再次被封印。

　　就在这时，天刃匕首的剑身再次发出一阵剧烈的震颤，竟是在瞬间，直接突破了那金色八卦的封印。

　　旋即，整个刀身不断划出一道道灰色的剑气，在半空中逐渐形成八个龙飞凤舞的大字！

　　“吞噬诸天，破茧成道！”

　　八个大字方才浮现而出，天刃匕首再次被那八卦图案所笼罩，而因为之前被天刃冲破，这八卦封印似乎也是恼火了起来。

　　毫不留情的爆发出冲天光芒，将天刃匕首的所有光芒全部镇压的下去，旋即，所有光芒散尽，天刃匕首再次恢复了从前的普通，从天空中径直的掉落了下来。

　　早已经守候在一旁的南宫若离登时单手一挥，将天刃匕首接在手中，眼中却是闪过一抹凝重。

　　“吞噬诸天，破茧成道？”“吞噬诸天，破茧成道？”

　　南宫若离反复思量着这句话，却始终不得其意，他知道，天刃匕首依靠着这最后一次爆发，所衍化出来的八个大字，必然是留给自己的。

　　只不过它已经没有时间跟自己解释太多，一切似乎都显得模糊了起来，这可能是天刃匕首唯一请求过自己的事情，所以无论如何，南宫若离也会做到。

　　虽然他现在，连具体什么意思都不知道！

　　默默地收起天刃匕首，南宫若离微微调整了一下情绪，旋即脸上闪过一丝坚定的光芒，天刃，你放心，我一定不会让你失望！

　　言罢，身形一闪，直接朝着外面飞驰而去，南宫若离这一次没有再与黑魇兽王告别，而是直接出了追云山的空间。

　　转身瞧了一眼身后的空间封印，南宫若离双手一动，大罗真气喷涌而出，符箓流转，在那一层封印上再次加厚了一层。

　　做完了这一切，南宫若离方才缓缓叹了口气：“这里的回忆只属于我，所以，你便暂时彻底的封印吧！”

　　言罢，转身便欲朝着洪门的方向飞去！

　　只不过，他的身形方才动作，一道血色光芒陡然之间划破虚空，带着凌厉而尖锐的破空之声，狠狠地朝着南宫若离的身体激射了过来。

　　“不好！”南宫若离脸色大变，敏锐的灵觉在这一刻发挥到了极大的作用，差之毫厘之间，堪堪躲过这一道血色光芒的轰击。

　　饶是如此，脸上依旧被这血气的余波刮得隐隐作痛。

　　“嗜血兽皇？”南宫若离脸色一沉，旋即开口道，创世剑早已在手，一颗心也是沉到了谷底，这一次，恐怕在劫难逃了。

　　那血色光芒在被南宫若离躲开之后，旋即盘桓了一周，方才缓缓地化为一道人影，落在了南宫若离面前三十多丈的距离之外。

　　“哈哈，小子，真是让我找得好苦啊，早听说你自己一个人出了洪门，我可是马不停蹄的寻找你，没想到你竟然躲到了这里，不过功夫不负有心人，总算是被我找到了啊！”嗜血兽皇眼中杀机爆闪，哈哈大笑道。


第0643章 做我师父，你配么？

　　洪门之中有奸细！

　　南宫若离几乎瞬间便生出这样一个念头，否则的话嗜血兽皇不可能第一时间便知道自己离开的消息。

　　究竟是谁呢？北仓静六女，霍天虹、火麟、若麟、小松等众人可以全部排除在外，因为南宫若离对他们有着绝对的信任。

　　唯一有可能的就是妖兽森林中跟随过来的那些高手，但具体是谁，一时半会儿南宫若离还想不到。

　　而且，嗜血兽皇也不会给他机会去想，因为那股庞大的杀机已经悄然将他笼罩！

　　瞬间收摄心神，元神之力也是透体而出，嗜血兽皇那股足以击杀一名半仙境界高手的杀气被他瞬间压制了下去！

　　“我说过，单凭气势，你还奈何不了我！”南宫若离双目微眯道，此时他独自一人面对嗜血兽皇，逃走根本不可能，只有一战。

　　嗜血兽皇负手而立，杀气赫然消失，同时脸上闪过一丝笑容，微微道：“数十万年前，我杀尽天下正道高手，那些人望风而逃，甚至见到我，便忍不住心生惧怕，不敢正视，而那个时候，我不过是真仙境界的修为，而如今，我突破到了元仙境界，你一个分仙境界的小子，竟然能够这般镇定，小子，不可知道，我有点舍不得杀你了！”

　　南宫若离闻言却是微微一笑，淡淡地说道：“都说嗜血兽皇杀人不眨眼，出手势必饮血，何时也会这般婆婆妈妈？”

　　嗜血兽皇闻言不禁哈哈大笑，忽然正色道：“只要你答应我，做我的传人，我不仅可以放过你，连同你的洪门，我也一个都不会伤害！”

　　南宫若离微笑着摇了摇头，仰望着天空，口中缓缓吐出几个字：“做我的师父，你配么？”

　　做我的师父，你配么？这几个字，宛若楔子一般深深印在了嗜血兽皇的耳中，甚至他都有些不敢相信，南宫若离竟然说出这样一番话来。

　　他原本以为，自己足够狂妄，以天下为敌！但是现在看来，这小子比自己还要狂！

　　脸上的肌肉逐渐的扭曲了起来，嘴角也是不住地抽动着，可见，嗜血兽皇已经彻底的愤怒了。

　　“你会为了之前所说的话而后悔！”嗜血兽皇目光闪烁，口中冷冷地说道，周身气息涌动，血色光芒开始逐渐的凝聚。

　　南宫若离脸上没有分毫紧张的神色，旋即声音也是逐渐转冷：“想要我后悔的人犹如过江之鲫，只不过，没有一个成功，而你嗜血兽皇，同样也不例外！”

　　话音落，剑出！

　　一道匹练般的金色光芒陡然划破天际，创世剑仿佛在手中活过来了一般，灵动脱跳，一道道锋锐气息不断灌注到南宫若离的体内。

　　虽然并未滴血认主，但是此时，创世剑与南宫若离之间的契合程度，已经达到了极致，那激射而出的惊天剑气，就像是一道贯日长虹。

　　光芒暴涨处，连同太阳的光辉也是被尽数掩盖了下去，剑芒所过之处，空间纷纷塌陷，一道道巨大的裂缝赫然浮现而出！

　　“雕虫小技！”嗜血兽皇冷哼一声，手臂径直的探出，血色光芒在掌心疯狂的流转，蓦然化为一只巨大的血色大手。

　　那只大手清晰无比，活灵活现，连同上面的褶皱也是清晰可见，在南宫若离冷漠的目光中，这只血色大手赫然伸出两根手指。

　　“嗒——”一声轻响，就像是一滴水珠滴落在地，那两根宛若山峰一般的血色手指，竟然准确的将南宫若离的剑气夹在中心。

　　“给我碎吧！”嗜血兽皇哼声道，旋即右手微微一握！

　　“呼——”血色光芒仿佛是滔天巨浪，蜂拥而出，同时那两根巨大的血色手指交错一斩，南宫若离的剑气竟然被直接夹得粉碎。

　　“接下来，轮到你了！”嗜血兽皇再次冰冷地吐出几个字，身形瞬间消失在了原地，空间一阵剧烈的扭曲！

　　南宫若离脸色一变，几乎没有任何犹豫，身形也是瞬间横移出去，同时，创世剑举手反撩，大罗真气吞吐而出，攻向之前自己所处的位置。

　　“速度倒是不慢！”嗜血兽皇的身形赫然出现在南宫若离所处的位置，手臂一挥，将南宫若离的那道剑气击溃了开去！

　　一切不过是在电光火石之间发生，如果南宫若离慢上一点，以嗜血兽皇的速度，便会直接被他洞穿心脏。

　　“哼，就只是速度不错么？”南宫若离冷哼一声，旋即创世剑就像是一条灵动的电蛇，回旋舞动，一道道剑气激射而出！

　　太极剑海！这一次，再次出现在他面前！

　　前几日，南宫若离曾经凭借着这一招，将四名真仙境界的强者困在剑海之中，无法突破，而此时，面对嗜血兽皇一人，南宫若离心中其实并没有多大的把握。

　　太极剑海瞬间成形，将嗜血兽皇包裹在了其中，剑波荡漾，那重重剑浪层层叠叠，带着数不清的力量，形成一片汪洋大海。

　　身处剑海之中的嗜血兽皇，此时不禁也是皱起了眉头，南宫若离的这一招，很不简单，甚至让他感觉到了一丝危险的气息。

　　要知道，能够让嗜血兽皇感到危险，足可见，南宫若离这一招的威力！

　　“呼——”嗜血兽皇试探性的打出一拳，血色光芒凌空爆舞，直接轰击在身前的剑海之上！

　　“轰隆隆——”那剑海一阵剧烈地翻腾，金色的剑气也是混乱了起来，不过只是持续了片刻，旋即便恢复如初。

　　南宫若离脸色一阵苍白，嗜血兽皇这一拳的威力，已经与当初四大真仙境界强者联手一击相差无几。

　　而且他这还是随手的一拳，当日四大真仙强者却是蓄势已久的攻击，南宫若离毫不怀疑，只要嗜血兽皇拼尽全力，这太极剑海根本无法困住他。

　　果然，嗜血兽皇一拳轰出之后，嘴角的笑容也是逐渐的蔓延开来，同时口中冷笑道：“小子，花样倒是不少，不过这区区剑气便想要困住我，恐怕还不够啊！”

　　言罢，浑身血气缭绕，一股嗜血的气息登时弥漫而出，气势所过之处，太极剑海中的剑气也是被震得微微颤抖。

　　旋即，嗜血兽皇眼中精芒爆闪，陡然大吼一声，再次轰出一拳！

　　这一拳，与之前那一拳完全不同，拳头从开始挥出，一直到手臂绷直的途中，嗜血兽皇的拳头都没有露出一丝的光芒。

　　但就在拳头到达最远的距离，力道已经发挥到最大的时候，一点血色光芒在拳头上悄然绽放，就像是一朵火红的玫瑰般，妖艳而美丽。

　　继而，血红色的光芒就像是爆炸的蘑菇云一般，蓬然爆发，一股完全由血色气息所形成的滔天巨浪横空出世！

　　那太极剑海，竟是被这股气息生生搅乱了开去，旋即，嗜血兽皇的那一拳也是终于轰至，血色光芒狠狠的荡漾了开去！

　　“轰——”巨大的爆炸之声震得耳膜嗡嗡作响，南宫若离只觉一股无与伦比的距离瞬间击中胸口，仰天喷出一口鲜血，身形倒飞了出去！

　　而太极剑海失去了南宫若离的真气支持，再也承受不住，轰然崩碎了开去，被那血色光芒驱逐得一干二净。

　　光芒悄然散去，嗜血兽皇的身形从那漫天散碎的光芒之中缓缓走出，甩了甩手臂，淡笑道：“不错，竟然震得我手臂发麻，你足以自豪了！”

　　“更自豪的，还在后面呢！”南宫若离剧烈地喘息着，目光却是无比坚定，一口鲜血喷在了手中的创世剑上！

　　“创世剑，认主仪式现在开始吧，你是我最后的一张底牌，如今我们联手一战，不成功，便成仁！”南宫若离心中赫然说道，同时，一道金色的符文从手臂传入到了手中的创世剑之上。


第0644章 南宫若离之死

　　与此同时，南宫若离张口喷出一口鲜血，直接喷在创世剑的剑身之上。

　　“呼——”光芒一阵暴涨，南宫若离的鲜血方才喷出到剑身，便瞬间被创世剑吸纳，同时，那涌入剑身的符文也是化为妖艳的血色。

　　剑身之上光芒大作，不住的嗡鸣着，颤抖着，好像是兴奋，又好像是激动。

　　一股超卓的凌厉气息从创世剑中激射而出，那一道金色的剑芒仿佛贯日长虹一般，直冲天际。

　　而南宫若离的身体，也是缓缓地被金光所笼罩，逐渐的悬浮起来，头发漫天飞扬，宛若一尊天神，眼中精芒爆闪。

　　“嗜血兽皇，过来一战！”创世剑缓缓举起，遥指嗜血兽皇的眉心，南宫若离此时的战意，达到了最为巅峰的状态。

　　嗜血兽皇嘴角勾起一丝玩味的笑容，扭了扭脖子道：“这还像点样子，只不过，单凭这点力量，恐怕还不够呢！”

　　言罢，身形瞬间化为一道血光，朝着南宫若离当头撞去！

　　南宫若离双目微眯，元神之力瞬间笼罩在周围百余丈的范围之内，同时，创世剑循着一种异常巧妙的轨迹疾刺而出！

　　金色的剑气化为一抹锋锐的精电，就像是晴天霹雳一般，剑气凝而不散，与创世剑签订契约之后，创世剑发挥的威力瞬间暴涨！

　　这一剑，剑芒过处，空间纷纷被撕裂，一道道巨大的空间裂缝瞬间浮现，准确无误的劈中嗜血兽皇所化的那道血色光芒！

　　“蓬——”光芒狠狠地朝着四周炸裂了开去，一朵朵爆发开去的光芒四散飞溅而出，形成一片绚丽的真气海浪。

　　南宫若离只觉手臂一麻，身形瞬间爆退，将那股迎面涌来的大力消退，同时脸上闪过一丝惊讶。

　　创世剑在诸天十八神器之中排名第六，其威力已经达到了恐怖的程度，不过要彻底的激发创世剑的威力，却也是消耗极大。

　　甚至这一剑劈出所消耗的力量，比施展“惊虹枪诀”中的“破苍”以及“二式破苍穹”所消耗的真气还要多。

　　虽然身怀“生生诀”功法，真气基本上可以说是源源不断，但是南宫若离清楚，自己依然消耗不起。

　　这样的攻击，也仅仅能够抗衡嗜血兽皇而已，想要让他受伤，却是难上加难。

　　而这看似普通的一剑，以他此时的真气修为和恢复速度，也仅仅能够劈出四剑而已，四剑过后，真气必将完全消耗干净。

　　到时候如果无法击败嗜血兽皇，便只能引颈就戮。

　　想到此处，南宫若离也是目光闪烁，心中不断的转念着逃走的方法。

　　除了硬拼之外，便只有乾坤太极玉的混沌空间，或许能够保住他的性命，只不过，以嗜血兽皇元仙境界的修为。

　　连高于自己两个境界，这样的真气差距，即便是自己能够进入到混沌空间之中，嗜血兽皇也必然能够感觉到化为尘埃的乾坤太极玉。

　　到时候全力攻击，不仅自己性命难保，以如今乾坤太极玉还未完全恢复的伤势，必将永远的被损坏，得不偿失。

　　对撞了这一击之后，嗜血兽皇同样也是停止了下来，目光紧紧注视着南宫若离手中的长剑。

　　以他的实力，自然能够猜出，南宫若离之所以战斗力飙升这么多，全仰仗了此时他手中的那把不知名的宝剑。

　　不知道是什么神兵，竟然会有这般锋锐的气息，那股剑气虽然没有刺破他的护体真气，但依然让他手心一阵冰凉。

　　“你的剑，真的不错，杀了你之后，这把剑就是我的了，不知道拥有了它之后，普天之下，还有谁是我的对手，哈哈！”

　　嗜血兽皇仰天一阵狂笑，旋即，笑声戛然而止，脸上也是露出一丝冷冽的杀气，双手在身侧迅速的挥动了起来。

　　“血神咒！”嗜血兽皇口中冷冷吐出几个字，旋即，双手猛地自上而下，双掌拍出！

　　掌风过处，一个巨大的“镇”字赫然出现，整个大字呈现妖艳的血红之色，无数道暗红的光芒流转其中。

　　同时，宛若泰山压顶一般，一股庞大而厚重的气息登时朝着南宫若离蜂拥而去！

　　南宫若离眉头一皱，不敢再有丝毫的大意，创世剑顺势刺出，剑芒暴涨，那凌厉的金色剑气在身前凝聚成一面巨大的太极图案。

　　“太极盾剑！”

　　创世剑的凌厉气息赫然爆发而出，与大罗真气混杂在一处，形成一面巨大的阴阳太极图案，一股柔和而圆润的气息登时弥漫开来。

　　“绝对的实力之下，一切都是泡影！给我破吧！”嗜血兽皇仰天狂吼，同时，双手猛地朝着南宫若离拍落。

　　光芒暴涨！半空中那巨大的“镇”字再度爆发出一阵血色光芒，狠狠的印在了南宫若离的太极盾剑之上。

　　“蓬——”血红的“镇”字与太极图案相互抵触在一起，就像是冰与火相碰一般，相互溶解，相互碾压着。

　　一道道肉眼可见的散乱光芒朝着四周飞射而出，双方竟是僵持了下来！

　　南宫若离的脸色逐渐的苍白了起来，如此催动创世剑的威能，已经让他消耗极大，再加上此番比拼真气，更是让他心神俱疲，手臂也是不断地颤抖了起来！

　　“咔嚓！”半空中，那巨大的太极图案陡然闪现出一道裂缝，旋即，密密麻麻的裂纹瞬间遍布在整个太极图案之上。

　　“哼！给我碎吧！”嗜血兽皇大吼一声，眼中也是闪过一抹得意的笑容，双手同时朝着两侧一分，那血色的“镇”字轰然爆炸了开来！

　　一团耀眼的血色光芒朝着四周疯狂的荡漾，原本就即将支离破碎的太极图案再也无法承受这般强大的冲击力，轰然爆成片片碎屑，四散纷飞。

　　南宫若离闷哼一声，脸色一阵苍白如纸，旋即身形朝后跌退，硬生生的将涌上喉咙的一口腥甜吞回了腹中。

　　“我说过，你依然不是我的对手，现在，就纳命来吧！”嗜血兽皇嘴角泛起一丝冷漠，旋即，血芒再现，身形瞬间化为一道光芒，电光火石间欺近到南宫若离身前不足三丈距离。

　　暴退中的南宫若离脸色大变，下意识的挥出手中的创世剑，强忍着经脉传来的阵阵刺痛，剑锋横斩而出，大罗真气蓬然爆发！

　　“强弩之末了么？”嗜血兽皇玩味的说道，左手一探，竟是将创世剑的剑身一把抓在手中。

　　任凭创世剑在手中不住的发出阵阵嗡鸣，嗜血兽皇的大手完全被血色光华笼罩在其中，将其紧紧抓住，无法动弹分毫。

　　同时，右手探出，一拳轰向南宫若离的胸口，淡淡的血色光芒将拳头紧紧的包绕在其中，一股阴冷的气息弥漫而出！

　　“完了！”南宫若离眼中闪过一抹绝望，只得咬牙挥出左手，试图挡住嗜血兽皇这一拳！

　　“咔嚓！”一声脆响，南宫若离的手臂应声而断，而嗜血兽皇的那只拳头却是余势未衰，狠狠击中了南宫若离的胸口。

　　“噗——”南宫若离张口喷出一大口鲜血，身形断线风筝般的朝后抛飞，沿途洒下一片血雾。

　　一拳之下，五脏六腑皆尽移位，浑身上下经脉尽断，没有一处完好，创世剑也是猛然脱手，被嗜血兽皇紧紧握在手中。

　　“哈哈，我说过，你永远也改变不了结局，因为你的实力，实在是太弱了啊！”嗜血兽皇阴测测地说道。

　　旋即，身形再次逼近，连续十多掌同时拍中南宫若离的胸口，这十多掌拍出，瞬间将他体内的生机尽数的抹除，倒飞出百余丈开外，软绵绵的朝着地面跌落！


第0645章 人剑合一，重塑肉身

　　几乎是在瞬间，南宫若离便失去了所有的生机，嗜血兽皇的这十多掌，没有给他留下丝毫的机会，连同元神也是被震碎了开来！

　　望着南宫若离重重地摔落在地上，嗜血兽皇脸上的光芒逐渐地扩散，眼中也是闪过一丝嗜血的冲动。

　　“可惜啊可惜，如果再给你一些时间，恐怕连我也奈何不了你，不过怪就怪你锋芒太露了，不杀你，我心也不安啊！”

　　嗜血兽皇舔了舔嘴唇，冷漠地开口说道，旋即目光落在了手中的创世剑上。

　　“放心吧，宝剑，在我手中，不会辱没了你！”嗜血兽皇微笑着说道，掩饰不住眼中的贪婪之色。

　　“呼——”就在这时，嗜血兽皇手中的创世剑陡然一阵金芒大作，同时，剑身竟是剧烈的颤抖了起来，竟是瞬间挣脱了嗜血兽皇的手臂。

　　“刺——”剑柄一摆，狠狠的撞在了嗜血兽皇的胸口，同时接着反震之力，瞬间朝着南宫若离激射了过去！

　　仓促之间被击中胸口，饶是嗜血兽皇修为高深，忍不住也是一阵气血翻腾，不过旋即便反应了过来，眼中闪过一丝兴奋。

　　“给我回来！”一掌拍出，血色光芒疯狂的涌动，在身前形成一把巨大的血色光剑，狠狠一剑朝着创世剑斩去！

　　此时的创世剑，正好停在了南宫若离的身前，如果躲开，势必会将南宫若离的尸身暴露出来，而如果不躲，那便只能硬拼！

　　“嗡——”创世剑剑锋一阵震颤的嗡鸣，毫无惧色的迎上了那柄血色长剑！

　　“轰——”两股庞大的剑气轰然相交，旋即狠狠的炸裂了开来，光芒四散飞射而出！

　　创世剑一阵剧烈的悲鸣，剑身光芒暗淡，不住地颤抖着，显然是经过这一击对撞之后，对它本体的伤害十分巨大。

　　“在我眼皮底下，你还能逃到哪里去？不过能够拥有独立的意识，恐怕你的品级，至少也是帝品仙器吧，甚至还有可能是传说中的诸天十八神器，哈哈，真是天助我也！”言罢，眼中贪婪的光芒更胜。

　　“嗡——”创世剑剑身一转，再次光芒大盛，整个剑身瞬间放大数十倍，穿梭之间，竟是将南宫若离的尸体瞬间负在剑身之上。

　　旋即竟是化为一道流光，直接朝着天际激射而去，速度之快，瞬息千里！

　　“想走？”嗜血兽皇自然不会让到嘴的肥肉就这么消失，身形一闪，瞬间化为一道血光，朝着创世剑逃走的方向追去！

　　就在这时，前方的那一抹剑光，竟然瞬间消失不见了踪迹，就仿佛是从人间蒸发了一般，一丝一毫的痕迹都没有留下！

　　与此同时，嗜血兽皇的身体也是瞬间出现在之前创世剑所逃走的位置，神识化为细密的光网，朝着四周探测了出去，却是没有发现分毫！

　　此时的创世剑，早已经被乾坤太极玉的混沌空间吸纳到了其中，旋即乾坤太极玉直接化为一粒尘埃，朝着地面坠落。

　　飘落在了一处不起眼的石头缝之中，藏住了身形。

　　饶是嗜血兽皇修为高深，在毫无预兆之下，断然无法将每一寸的空间全部搜查，况且他根本就没有想到，乾坤太极玉会有这等厉害的手段。

　　整整搜寻了将近一个时辰的时间，嗜血兽皇依然没有察觉到分毫，眼中登时闪过一抹震怒，一掌轰出，竟是直接将周围四十丈范围内扫得一片狼藉！

　　“哼，算你走运，不过，不会这么算了的，既然你已经通灵，并且认那个短命的小子为主，那就肯定会回去洪门，这小子生前不是弄了一个什么斩皇大会么？到时候，我看你会不会出现！”嗜血兽皇怒吼一声，拂袖离去！

　　混沌空间之中，创世剑安静的躺在南宫若离的身体之上，剑身上光芒黯淡，颤抖不已，显然是因为之前与嗜血兽皇的对撞伤害极大。

　　本来，以它诸天十八神器的威力，断然不会在硬拼之下输于嗜血兽皇，只是在与南宫若离签订契约之后，它的实力也因此受到了影响。

　　一身实力已经发挥不出十之一二，尽数因为南宫若离血脉之中的压制，而被削弱，所以才会在与嗜血兽皇的对撞之中，伤及本源。

　　“呼——”小乾瞬间出现在创世剑和南宫若离的面前，焦急地喊道：“老六，你怎么样了？”

　　创世剑的剑灵也是旋即从健身之中浮现了出来，光芒暗淡，仿佛风雨中的残烛，随时都有可能熄灭一般。

　　“二哥，我这次，恐怕真是不行了，我的神器本源已经受到严重的损害，而且本体也受到了极大的创伤！”剑灵虚弱地说道。

　　小乾那闪烁的身体上，一道光芒瞬间闪烁而出，正好落在了创世剑的剑灵之上，是神器特有的本源力量。

　　“老六，你要坚持住，当年二哥受了那么重的伤害，都没有损坏，这一次，你一定能够平安度过难关的！二哥帮你！”小乾语气沉重。

　　创世剑的剑灵一阵苦笑，旋即主动隔绝了小乾传递过来的本源力量，缓缓道：“二哥，不要了，主人的元神，你保存下来了吧！”

　　小乾点了点头，的确，就在嗜血兽皇一掌即将拍碎南宫若离的元神时，它先一步出手，将元神收入到了混沌空间之中。

　　旋即以鸿蒙本源真气虚拟了一个元神，在南宫若离体内爆炸了开去，正好瞒住了嗜血兽皇，而南宫若离的元神，却是被他直接封印了下来。

　　“主人的身体，已经完全崩溃了，一丝生机都没有留下，如果想让他活过来，就必须给他找寻一具肉身！但是，主人的性格你知道，而且他这具肉身，经过了那么多仙元丹的淬体，而且你也知道，他是那种体质，舍弃不得！”说到这里，创世剑的话停了下来！

　　小乾闻言也是微微叹了口气，不过旋即目光瞬间定格在创世剑剑灵的身上，笼罩在光芒之下的身体登时颤抖了起来！

　　“老六，你……你是要……”小乾有些颤抖着说道，声音竟是因为太过激动而走了音，说不出的难听之极！

　　创世剑剑灵闻言却是爽朗的一笑，道：“二哥，活了这么久，你还是这般将生死看得那么重要么？况且，我并没有死去，而是以另外一种状态活了下来！”

　　小乾转了过去，不去瞧向创世剑的剑灵，口中喃喃地说道：“老六，说实话，我有些接受不了，我很矛盾……”

　　“二哥，如果换成是你是我，相信你的选择会和我一样，因为我们都有着类似的任务，类似的结果，类似的一生！所以二哥，你不需要矛盾，或许等到最后那一天的时候，我们还会再见！”创世剑的声音有时虚弱了几分。

　　“罢了！”小乾重重的叹息了一声，旋即信手一招，一个金色的光团赫然出现在了南宫若离尸体的上方，那是他的元神。

　　“二哥，接下来就靠你了，我催动剩下的力量与主人融为一体，人剑合一，重塑肉身，而本源力量，二哥，你便笑纳了吧！”创世剑淡淡地说道。

　　同时，不等小乾有任何的反应，瞬间没入到了躺在南宫若离身体上的剑身之中，金光缓缓从剑身之上浮现而出！

　　创世剑竟是凌空悬浮了起来，缓缓升高到将近十多丈高度，旋即，在小乾转过身去的瞬间，轰然炸裂了开来。

　　整个剑身完全化为一片绚丽的金色光芒，当然，也有着一道道白色的波纹流转其中，而那剑身的本体，却是在没有存在分毫！

　　“六弟！”小乾浑身巨震，失声痛呼！

　　今天有事情出去，要明天才能回来，两章一起上传，明天两章改在晚上一起上传，对不起大家了……


第0646章 霍天虹，突破！

　　洪门，雪神山之巅，距离南宫若离离开，已经将近一个月的时间了！

　　还有三日，便是斩皇大会和混沌记天才比斗的时间，而洪门的一众高手，此时已经足足闭关了将近一个月的时间。

　　除了北仓静等诸女因为担忧南宫若离的安危在五日前便出关之外，霍天虹四人依然没有出来！

　　“静姐姐，若离还有三天就是斩皇大会，若离怎么还没有回来？而且连一点消息都没有传回来？是不是遇到了什么麻烦？”冷雨在一旁有些担忧地问道。

　　冷雨这句话说出，其余四女均是将目光转移到了北仓静的身上，等待着她的回答，虽然知道她恐怕也只能猜测，但却依然能够让她们紧绷的心放松一些。

　　北仓静幽幽叹了口气，道：“若离此番的确离开的时间太长，不过遇到危险的几率非常小，这个世界上，能够将让若离忌惮的人，只有嗜血兽皇一人，而且若离在临走的时候便猜测，嗜血兽皇忙于稳固修为，不会找上门来，况且即便是他已经稳固住了修为，首先要来的也应该是洪门，而并非是去找若离的麻烦，我想若离肯定是因为什么事情耽搁了，或者是因为战斗而要突破境界，所以才没有及时赶回来！”

　　虽然自己心中同样也是十分担忧，但北仓静尽量往好的地方想，况且这一切原因说起来的确是合情合理。

　　五女闻言不禁纷纷点了点头，小灵更是眉头紧皱，一张俏脸也是紧绷在一起，有些自责地说道：“都是因为我，才让大家都处在危难之中！”

　　“若不是我，嗜血兽皇根本不会找到洪门来，也不会逼得大哥哥自己一个人出去，到现在依然没有任何消息，都是我不好！”

　　说着说着，眼圈通红，一串晶莹的泪花蜿蜒而下。

　　北仓静五女纷纷走到了小灵的身边，抚摸着她如玉的娇颜，柔声道：“傻丫头，怎么能怪你呢？要怪就应该怪那个小子才是，若不是他，我们这些原本平平静静生活的女子，又怎么会一个个的落入到他的魔掌之中？”

　　“静姐姐，我不后悔的，我也知道，我们没有一个人后悔，他好像就是有着那股魔力，不知不觉间，已经将我们的身心全部吸引住了！”小灵将头靠在北仓静的肩膀，开口道。

　　此言一出，众女不禁纷纷点头，在场的每一个人，都有着异常相似的经历，而最主要的就是，她们都爱上了同一个男人。

　　而且爱得那么深，爱得没有一丝一毫的犹豫，那么彻底！

　　“不要多想了，那家伙不是说过么？你生是南宫家的人，死是南宫家的鬼，可不要随便乱说，到时候那家伙听见，可是要打你屁股的！”冷雨也是嘿嘿笑道。

　　小灵闻言不禁俏脸一阵发烧，忍不住风情万种的白了冷雨一眼，对这个直爽的女孩儿，他们都十分喜欢，而且以他们的关系，也没有什么顾忌。

　　“好了，我们也不要在这里胡思乱想了，三日之后就是斩皇大会，这个大会是若离经过谈判方才争取下来的，即便是他无法赶回来，我们也要代替他将这场斩皇大会的作用发挥到最好，剩下的三日，修炼是不行了，我们先研究一下具体的方案！”北仓静微微转移话题道，南宫若离的问题，实在是有些太过沉重。

　　众女都是聪明绝顶之辈，即便是在各自的帝国，甚至是各自的门派之中，也都是被誉为绝世天才。

　　只不过所有人的光芒，一直都被南宫若离所遮挡，没有完全的发挥出来罢了，此时六女齐心合力之下，登时将斩皇大会上所能发生的各种状况尽数想到，并且纷纷都做了安排。

　　而就在六女专心研究斩皇大会的计划之时，雪神山一处专门为闭关所准备的山洞之中，一道盘桓而坐的身影蓦然睁开双目。

　　眉心处，那一点殷红的混沌记此时竟是散发出一阵妖艳的红色光芒，将整个石洞也是染上了一层红纱，说不出的美丽动人。

　　这人正是霍天虹！

　　感受到眉心处混沌记的异变，霍天虹眉头不禁也是微微一皱，身体陡然间剧烈的颤抖了起来！

　　“怎么回事？”霍天虹微微疑惑道，此时他只觉浑身上下仿佛被亿万只蚂蚁叮咬一般，一股难以忍受的痛痒之感登时涌遍全身。

　　“啊——”霍天虹一头栽倒在地上，一张英俊的脸颊也是剧烈的扭曲了起来，大滴大滴的汗珠不断地滴落在地。

　　强自忍着身体传来的阵阵剧痛，霍天虹元神内视，将自己的身体看个通透。

　　给他愕然发现，自己体内每一个细小的微粒，此时都在迅速的分解着，并且直接分解为最原始的状态。

　　原本这些微粒一旦分解，他的肉体便会直接崩溃，但不同的却是，这些微粒在不断地分解的同时，也在不断的重组。

　　而且重组之后的微粒，则是更加的强大。

　　从骨骼一直到肌肉，再到皮肤，甚至是身上汗毛、头发，也是以肉眼可见的速度在不断的增强着。

　　“应该是他们动手了！”霍天虹不禁想起了南宫若离跟他说过的关于混沌记天才的秘密，在联想到自己此时的状况。

　　想来应该就是仙剑门和阳界已经动手斩杀其他仙门中的混沌记天才，从而让那些混沌记天才所有的一切，都直接传递给剩下的混沌记天才。

　　如此下去，自己无论是从资质上，还是身体的素质上，都将远远超过普通人，甚至，这些最原始的改变，就等于给他重塑了身体一般。

　　甚至有可能直接促进灵力的吸收，从而突破分仙境界，踏入到无上真仙之境。

　　想到此处，霍天虹的心情不由得激动了起来，眼中也是精芒爆闪，一瞬间涌起的兴奋情绪，竟是让他直接将那股蚀骨的疼痛给咬牙坚持了下来。

　　同时，一面分出部分元神之力，操控着经脉，将大量的灵力不断地吸收到身体之中，是的，他要借助这次机会冲击真仙境界。

　　雪神山本就灵气充裕，而且经过器老怪和丹老怪以无上阵法的加持，更是使得真气浓郁程度达到了极为罕见的程度。

　　此时的霍天虹，就像是一只干瘪的海绵一般，不断地将大片灵气吸收到身体之中，正在被强化的经脉，得到了这股灵气的洗礼，则是更加的坚韧了起来。

　　霍天虹也是拼了命，这段时间，总是躲在南宫若离的背后，他知道，南宫若离虽然嘴上不说，心中却是承受了巨大的压力。

　　否则他也不会在斩皇大会前夕，离开洪门，独自一个人去修炼，而洪门上下，虽然实力不弱，但真正能够帮得上他的却是不多。

　　而自己如果能够突破到真仙境界，便能够真正的帮他对付嗜血兽皇，到时候他也能够少一些压力。

　　在身体在被重塑的时候，他还如此狂猛地吸收天地灵气，可谓是胆大包天，因为他所承受的痛苦，将是之前的十倍。

　　整张脸完全惨白了起来，只有眉心那一刻殷红的混沌记，闪烁着赤红色的光芒，而且它的颜色，似乎也是不断地变深着。

　　也不知过了过久，霍天虹的身体逐渐的平复了下来，颤抖的手臂和嘴唇也是逐渐的恢复了平静。

　　盘膝坐倒在地，脸色开始有些红晕，头顶白气蒸腾，眉心那混沌记此时已经完全成为了暗红色。

　　“呼——”霍天虹陡然睁开双目，一股超卓的气势登时弥漫而出，双手一握，一道道电蛇在掌心噼里啪啦的爆炸开来！

　　“真仙境界，终于达到了啊！”霍天虹口中缓缓吐出几个字，终于露出一丝笑容！


第0647章 齐聚仙剑门

　　三日之后，斩皇大会如期而至。

　　方才清晨过后，阳界的两大真仙高手便带着阳顶天等一众高手赶到了仙剑门。

　　曹泽和徐老两人与冯化和萧潜乃是多年的战友，见面之后自然是一阵寒暄，阳界的一众高手也是被请入仙剑门中。

　　如今的仙剑门，无剑仙和剑心两人双双被南宫若离击杀，由太上三长老剑雨担任掌教之职，暂理仙门之事。

　　剑雨本身是半仙境界的修为，作为太上三长老，他的地位可以说也是十分崇高。

　　只不过，自从徐老和曹泽二人出世之后，剑雨便觉得自己就像是一只蝼蚁般，根本没有了往日的风光。

　　而且不仅是他，就连剩下的两名分仙境界长老，也是小心翼翼，从前那股仙风道骨的飘然模样早已不复存在。

　　他们都知道，这两尊祖宗一般的人物，他们得罪不起。

　　“怎么？洪门的人还没有到么？”冯化抿了一口清茶，眉头一挑，有些不悦地说道。

　　说好了三方势力共同举办斩皇大会，但是清晨已过，洪门中人却是依然没有露出丝毫的影子，这让地位尊崇的他们脸色十分难看。

　　徐老也是眉头紧皱，淡淡道：“南宫若离那小子自恃修为精神，便如此耍大牌，看来他是存心要给我们来个下马威啊！”

　　“哼！他算什么？一个分仙境界的小子而已，我们四人布下四象金刚阵法，必然不费吹灰之力便将其拿下！洪门之中除了他之外，还有谁能与我们抗衡？那几个女子么？不过是多了几分手段罢了！”冯化的语气中充满不满。

　　徐老点头道：“等会他们若是到了，我们一定要好好与其理论一番，这个南宫若离实在是太过狂妄了！”

　　徐老的话音方落，一个清朗的声音陡然传来。

　　“狂妄也要有狂妄的资本，如果你们不是忌惮若离，又如何举办这个斩皇大会呢？如此背后议论他人，亏得你们还是成名已久的老前辈！”

　　与此同时，霍天虹与北仓静等一行十人赫然出现在了众人面前。

　　“真仙境界！”徐老等四个老家伙同时眉头一紧，为首那霍天虹浑身上下的气息赫然已经突破到了真仙境界。

　　尤其是他眉心处那一点殷红的混沌记，更是让众人震惊不已，怪不得南宫若离要举行这一次混沌记天才比斗。

　　原来是早已经料定霍天虹在这个档口突破到真仙境界，他们虽然各自培养了一名混沌记天才。

　　不过在一个月前，南宫明日不过是圣级修为，而阳界的天才也只是尊级三阶的境界，如此境界，即便是四个老家伙修为再强横。

　　想要短时间内将他们提升到真仙境界，也是难比登天，除非是采用灌顶之术，将自己的一身修为全部灌注到他们身上。

　　但是要他们舍弃自己一身的修为，这四个老家伙还没有这个胆量和魄力。

　　一个月的时间，通过四个老家伙的不断打磨和全力辅助，南宫明日和另一名阳界的混沌记天才阳月新也是勉强达到了半仙境界。

　　即便是已经达到了半仙的顶峰，距离分仙不过是半步之遥，此时面对真仙境界的霍天虹，依然没有丝毫侥幸的可能。

　　比拼真气和功法么？四人心中同时摇头，南宫若离仅仅分仙境界便能够越级挑战真仙境界的强者，足可见，洪门的真气要比阳界和仙剑门要强上很多。

　　“你竟然达到了真仙境界？南宫若离呢？”冯化赫然开口道，目光闪烁，冰冷的光芒似乎要浸透霍天虹的体内一般。

　　同为真仙境界的强者，霍天虹的有身怀混沌记的光辉，加上君品仙器贯日剑的威力辅助，同等级的冯化，还真不一定是他的对手。

　　当即踏前一步，气势滚滚涌出，哈哈大笑道：“区区一个斩皇大会，如何能够惊动若离？废话少说，快些开始么？那两个家伙在哪里，上来与我比试一番便是！”

　　庞大的真气蜂拥而出，金色的光芒轰然炸裂，突破了真仙境界，再加上以足够的仙元丹淬炼仙体，如今霍天虹的战斗力，已经达到了一个恐怖的程度。

　　虽然还无法做到越级挑战，但是在同等级的修为之下，战斗力绝对能够称得上是绝对的称王称霸。

　　“哼！小子，我们这里可是有着四名真仙强者，做人不要太嚣张了，如果南宫若离那小子在这里倒也罢了，就凭你一人，再加上那几个女人，还不行！”冯化目光闪烁着冰冷的味道，登时朝着霍天虹冷声道。

　　霍天虹闻言不禁哈哈大笑，他本是谨慎小心之人，做事也是以低调为主，不过这一次前来此处参加斩皇大会。

　　他代表的却是整个洪门，况且洪门的主心骨南宫若离一直没有现身，这让他们心中担忧万分的同时，又是有些没底。

　　不过没底归没底，洪门也不是没有一拼之力，这两方势力想要联手对付洪门，却也要掂量掂量有没有这个实力。

　　伤敌一千，自损八百，霍天虹和他身后的六名女子也同样自信能够做到。

　　而此时霍天虹如此狂傲，完全是仿照了南宫若离之前的处事原则，不计较后果，先把狠话撂下，即便是对方想动怒，也要掂量掂量。

　　霍天虹的话让冯化的脸色又是大变了起来，同时拳头也是紧紧握在了一起，道：“你已经突破到了真仙境界，与我们这两个老家伙差不多，这场比斗如何能够继续下去？我们双方所培养的天才，根本就无法承受你一招半式，南宫若离还真是阴险，竟然使出了这等阴谋诡计，想要借我们之手除掉所有的混沌记天才，然后让你堂堂正正的成为天地之子，不得不说，这样的好处还真是来之容易啊！”

　　说到这里，冯化话锋一转，旋即冷声道：“只不过，你们却忽略了一点，我们四个老家伙当年既然能够参与封印嗜血兽皇，自然是有着无穷的手段，就凭你们一个小小的洪门还有几个乳臭未干的小毛头，也想真正的威胁我们么？恐怕还不够！”

　　言罢，猛地一步踏出，光芒赫然从脚下朝着四周荡漾了开去，光芒炸裂，无与伦比的巨力登时朝着四周荡漾了开去！

　　霍天虹那蠢蠢欲动的真气，竟是被他这股真气余波给冲击的微微偏离，朝着四周散去！

　　霍天虹神色不变，不屑地笑道：“我就知道你们这些老家伙不会这么容易交出那两个混沌记天才的，不过，想要违背约定，这是万万不行，只是既然你们四个老家伙执意要如此，我倒是可以给你们一个机会！”

　　“哦？”冯化也是饶有兴致的瞧了霍天虹一眼，他不知道霍天虹的这句话是什么意思。

　　“你们四个出来两个，依次与我比试，若是我输了，直接自刎便是，如果你们输了，同样，杀掉你们手里的混沌记天才，如何？”霍天虹微微开口道。

　　冯化与徐老对视了一眼，霍天虹的提议十分有诱惑力，四人均是不知道修炼了多少年的老怪物，虽然一直都停留在真仙境界。

　　但是本身的实力却是雄浑之极，而面对霍天虹这般方才突破到真仙境界的小子，还是有着几分把握的，尽管，他们内心是有些惊惧。

　　“好，我们答应你，就由我和徐老依次来领教一下洪门的绝世神通，不过事先可要说好，如果在比试中有所损伤，那只能怪你技不如人！”冯化目光闪烁道。

　　霍天虹闻言却是哈哈大笑：“我道你在这里要说什么，原来是怕若离的报复，放心好了，我们洪门还输得起！”


第0648章 力战冯化

　　“好！”冯化猛地一拍身边的桌案，豁然站了起来，身形一闪，便已经站立在霍天虹的身前，目光闪烁道：“如此，便让老夫先会一会你，看看你这半个混沌记天才，有什么过人之处！”

　　言罢，脚下一踏，一圈金色的涟漪朝着四周狠狠地荡漾开去，光芒炸裂之际，一股股庞大的气势弥漫开来。

　　“如你所愿！”霍天虹淡笑一声，脸上没有丝毫的情绪波动，轻轻踏前一步，那狂涌过来的气势纷纷被震散。

　　北仓静等众人见状不由得纷纷后退了几步，他们九大分仙境界强者，都有着各自的绝学，均是在同等级境界中顶尖的存在。

　　九人联手，即便是不能够战胜真仙境界强者，也必定能够保证不败。

　　“呼——”两道身影同时闪烁而出，下一个瞬间，两人已经出现在广场的正中心，相视而立，气氛登时凝固。

　　双方剑拔弩张，一道道光晕朝着四周扩散，冷冽的罡风也是凭空而至，将广场吹拂的一阵飞沙走石。

　　“徐老，你看冯老能不能战胜这个小子！”一边的曹泽一面望着即将开战的两人，一面开口问道。

　　徐老微微点头道：“那小子虽然是混沌记天才，但毕竟修炼时间尚短，而冯老经过这么多年月的积累，真气的雄浑程度肯定比他要强悍不少，放心吧，即便是无法战胜，也绝对不会落败就是了！”

　　另一侧的萧潜却是目光闪烁，他总觉得，霍天虹不简单，虽然没有南宫若离那般神秘，但同样也是不能小窥。

　　“呼——”刹那之间，冯化率先出手，右手猛地朝后甩出一个半圆，金色的气芒呼啸而出，层层叠叠的掌风蓦然叠加在了一处，旋即狠狠地朝着霍天虹的胸口印去！

　　“来得好！”霍天虹嘴角勾起一丝笑容，贯日剑赫然在手，同时一剑刺出，那眩目的剑芒登时从剑尖爆发而出！

　　霎时间，天地色变，这一剑刺出，锋锐的气劲如同一抹精电，势不可挡，毫无花哨的与冯化的掌风对撞在了一处！

　　“蓬——”劲气爆破！庞大的真气余波将周围的空间尽数撕裂，一道道巨大的空间裂缝浮现而出，说不出的恐怖。

　　冯化脸色一变，一抹红晕一闪即逝，旋即踉跄后退，惊讶道：“君品仙器！”

　　君品仙器，即便是在仙界，也是异常罕见的存在，如今竟然在凡间界看到，冯化又岂能不惊。

　　同时心中也是明了，为何霍天虹一剑之下能够将自己逼退，君品仙器带来的增幅显然是十分重要的因素。

　　“算你有眼力，所以今日你必败！”霍天虹目光闪烁，贯日剑遥指冯化眉心，金色的剑气吞吐不定，光芒闪烁。

　　冯化那震惊的脸色也是逐渐镇定了下来，旋即目光转为阴冷，还带着一丝贪婪，冷声道：“大言不惭，你以为，一把君品仙器，就能够弥补我们之间这么多年的修炼么？做梦！”

　　单手一抓，一蓬蓬的天地灵气瞬间被他抓在手中，蓦然化为一把金色的长剑，光芒流转，一道道符文在剑身之上流转不定。

　　旋即，一剑刺出！

　　登时，剑鸣之声陡然响起！光芒大作！

　　长剑在急速刺出的中途，蓦然改变方向，变刺为挑，剑芒仿佛是一点爆炸的烟花，陡然朝着四面八方激射了开来。

　　“哼，就这点能耐么？”霍天虹长啸一声，贯日剑俨然与手臂联系在了一起，一股血脉相连的熟悉感觉登时涌遍全身。

　　旋即，手腕猛然一抖，贯日剑赫然横扫而出！

　　一道足足三十丈长度的金色剑气呈扇形弥漫了开去，整个空间也仿佛被这股凌厉的剑气生生劈开一般，发出一阵剧烈的扭曲。

　　“轰——”两股庞大的劲气蓦然撞击在一处，旋即光芒朝着四周狠狠的炸裂了开去，无数道电蛇一般的劲气疯狂肆虐。

　　巨大的爆炸声中，两道身形同时爆退，各自退出将近二十多丈距离，方才稳住身形，彼此都从对方的眼中看到了一抹凝重。

　　这一次对撞，竟是旗鼓相当的结局，冯化胜在真气雄浑厚重，而霍天虹则是凭借着君品仙器的庞大力量以及诸多手段的加成。

　　所以这一战算是平分秋色，冯化脸上的笑容愈加的难看了起来，在他看来，对付霍天虹这样方才踏入真仙境界的小鬼头，不过是手到擒来的事。

　　却没有想到，两下直接的对撞，自己均是没有占到便宜，这让他的脸色登时阴沉了起来，眼中也是杀机爆闪。

　　“小子，原本我打算留你一条性命，但是现在，我改变主意了，另外，你这把剑，我预定了！”冯化双目微眯道。

　　同时，手中那由灵气组成的长剑再次刺出，一道眩目的剑气陡然浮现而出，那金色的剑气之中，竟是流转着无数道稀奇古怪的符箓。

　　一股肃杀的气息赫然弥漫开来。

　　“万符镇天剑，小子，能够死在我仙界的绝世剑招之下，你也算死得其所了！”冯化凌空悬浮，须发飞扬，宛若一尊战神，恐怖的气息狂涌而至。

　　霍天虹嘴角却是勾起一丝笑容，不屑的撇嘴道：“仙界的绝世剑招？你未免太看得起自己了吧，还是当我什么都不知道！也罢，就让你看一看，什么才是真正的绝世剑招！”

　　霍天虹在混元仙府之中，与青泉王学习了不少的绝妙剑法招式，对于仙界的一些剑招自然是十分熟悉。

　　而此时冯化的这一招，虽然看似华丽异常，但比起青泉王曾经演示和传授的绝妙剑法，简直不是一个档次。

　　只是以他此时的实力，却是无法酣畅淋漓的施展出来，不过，面对这一招，霍天虹却是没有多少担心。

　　手腕圆润自然，猛地顺势划了一个圆圈，金色的剑气也是随着剑尖的游走，形成一个金色的劲气光环。

　　与此同时，霍天虹竟是蓦然松开持剑的手臂，贯日剑却并没有朝着地面坠落，而是就那么悬浮在这剑气所化的光环之中。

　　旋即，霍天虹双手呈剑指，一左一右，同时对指向贯日剑，劲气透过手臂赫然灌注到剑身之中。

　　“嗡——”贯日剑发出一阵让人心颤的嗡鸣之声，竟是飞速的旋转了起来，剑身之上，金芒浮动，瞬间与之前那道剑气光环融合在了一处。

　　刹那间，一静一动，两种截然相反的力道瞬间背道而驰，轰然炸裂了开来，一道璀璨夺目的金色光柱赫然从剑尖处激射而出！

　　“正反两仪剑？”见到霍天虹这突如其来的一剑，冯化脸色大变，这“正反两仪剑”在仙界虽然算不上是顶级剑术。

　　但是比起自己这“万符镇天剑”却是强上不少，这小子怎么会这等仙界的绝学？难道是，混元仙府？冯化终于想到一个可能。

　　不过此时根本容不得他多想，那把完全被符箓包裹在其中的巨大光剑蓦然与霍天虹激射而出的剑气相互对撞在了一处！

　　“轰隆——”剑气狠狠的激射了出去，两人剑气的交点，一道足足丈余粗细的巨大能量风暴直冲天际，一直激射出将近百丈高度，方才逐渐散去！

　　霍天虹抽身后退，嘴角沁出一丝血迹，经脉微微刺痛，却是并没有受到什么严重的伤势！

　　而冯化则是踉跄飞退出三十多丈距离，方才勉强稳住身形，方要开口，只觉一股血腥之气狂涌而上，张口喷出一口鲜血。

　　败了！不仅是冯化难以接受，连同下面的徐老、曹泽二人，也纷纷震惊万分，冯化竟然会败在霍天虹的手中。

　　只有萧潜目光闪烁，不知道在想些什么。

　　“你输了，让你们的那个混沌记天才，自杀吧！”霍天虹的声音冷冷传来！


第0649章 无耻的老鬼

　　冯化钢牙紧咬，一股屈辱之感油然而生，不过他毕竟是成名多年的老前辈，自然不会抵赖。

　　目光如电，扫向阳月新，后者脸色登时一片煞白，不仅是他，阳顶天的脸色也是变化了起来。

　　阳月新是他的侄儿，也是阳界的希望，其天才程度，不仅超过了他的儿子阳重月，甚至连阳界曾经年轻一辈的第一天才韩放都比不上他。

　　尤其是被冯老选为混沌记天才之后，阳顶天对自己这个侄儿不由得更加看重了起来。

　　只是没有想到，冯化竟然会输给霍天虹，而且赌注，赫然正是阳月新的性命，阳顶天心中剧烈的抽搐着，却是不敢有丝毫的异动。

　　“噗通！”阳月新猛地跪倒再次，颤声道：“师……师父，你不能杀我，弟子如今只差半步就能够踏入到分仙境界，只差半步，师父，弟子是你的希望啊！”

　　“呼——”冯化单手一抓，一只金色的大手赫然凭空出现，直接将阳月新摄拿在了掌心之中。

　　“不，师父，你不能杀我——”阳月新被冯化的大手抓在掌心，忍不住嘶声求饶道，无奈周身尽数被禁锢，却始终无法动弹分毫！

　　“徒儿，对不起了，为师会为你报仇的！”冯化眼中那浓郁的杀机一闪即逝，旋即掌心微微用力一握。

　　阳月新的求饶之声戛然而止，旋即便软绵绵的瘫倒在那大手之中，气息全无。

　　两道赤红色的光芒从他的眉心闪电般的激射而出，同时没入到霍天虹和南宫明日的眉心之中。

　　南宫明日此时见到冯化败在霍天虹手中，心中正在担忧徐老是否能够击败霍天虹，冷不防被那股红芒直接穿透了眉心。

　　那一点殷红的混沌记陡然光芒大作，旋即，南宫明日的气势登时暴涨了起来，竟是直接突破了半仙境界的桎梏，踏入到分仙之境。

　　“呼——”一股庞大的力量登时涌遍全身，南宫明日只觉浑身上下一阵暖洋洋的舒坦，豁然睁开双目，一道道天道轨迹清晰可见，仿佛就悬挂在眼前一般。

　　这便是天地之子，天地的宠儿，天道的传承者，他就像是整个天地的孩子，对于天道轨迹的感悟，可以用恐怖来形容。

　　而且，这还只是一半的混沌记天才，因为另一半，掌握在霍天虹的手中。

　　相比于南宫明日，霍天虹得到的好处不是特别明显，他的真气虽然也是浑厚了一些，但却没有多大的进步。

　　只是对于天道轨迹的认知，比之南宫明日不知道要强悍多少倍，元神力量也是在这一刻暴涨到了一个极点。

　　徐老脸色一变，急忙站起身来，虽然之前冯化与霍天虹对撞并未使得他受到多大的伤害，但总算是消耗不少。

　　如果自己再不抓紧这个机会，或许也会如同冯化一般，被对方击败。

　　身形一闪，取代了之前冯化的位置，双目微眯，两道冰冷的目光登时射向霍天虹。

　　“小子，我们也开始吧！”言罢，竟是不等霍天虹回到，双手同时抡起，两只蒲扇一般的巨大手掌同时浮现而出。

　　就像是两只巨大的金镲一般，将霍天虹的身形包裹在了其中，狠狠地拍了过去！

　　形体未至，那股庞大的真气已然爆裂了开来，一股股肆虐的劲风在两个金色的大手之间交相辉映，灵力呼啸。

　　“无耻的老鬼，竟然偷袭！”霍天虹猛地一皱眉头，同时，贯日剑宛若银蛇吐芯一般瞬间刺出，准确的挑中左侧的那只大手。

　　“给我破——”剑气呼啸而出，登时将那只大手炸成粉碎，同时，贯日剑再次撤回，举手反撩。

　　一道足足二十七八丈长度的庞大剑罡登时弥漫而出，险之又险的与即将近身的大手对撞在了一处。

　　“轰隆隆——”光芒一阵炸裂，霍天虹只觉经脉一阵刺痛，适才连续两下与劈开徐老的掌风，尤其是在猝不胜防之下，更是让他一阵慌乱。

　　庞大的劲气也是让他后退了足足十多步距离，勉强稳住身形，瞧向徐老的目光不由得多了几分不屑和耻笑。

　　“哼，无耻的老鬼，真不知道，你是怎么做的前辈，趁着我真气还未完全恢复之际与我对战也就算了，竟然还出手偷袭，真是无耻之极！”霍天虹冷声道。

　　徐老心中却是暗道可惜，原本这样猛烈的一击，他预想即便是无法击杀霍天虹，也必然能够将其重伤的。

　　只是没有想到，这小子的反应竟是这般迅速，而且出招的速度也是奇快，竟是以很小的伤势将自己这必杀的一击破除。

　　“哼，休要废话，这个世界只有输赢，没有阴谋诡计！”徐老冷喝一声，身形再次扑出，宛若一只苍蝇，从天而降，双手化为巨大的金色巨爪。

　　那爪尖处，一道道锋锐的气流盘桓不定，连续十多爪同时挥出，直接朝着霍天虹覆盖了过去！

　　霍天虹眉头逐渐的舒展开来，如果换成是一开始的时候，面对适才徐老的偷袭，自己百分之八十是要重伤的。

　　但是现在却不同，经过与冯化一战，霍天虹对于真仙境界的修为已经彻底熟悉，在加上阳月新的死亡对他的提升，片刻之间，战斗力已经上升了一个层次。

　　面对着徐老这连绵不绝的攻势，霍天虹几乎是在瞬间便洞悉了徐老的战法，他是想趁着自己真气损耗之际，一阵狂轰滥炸，将自己击伤，甚至是击杀。

　　只不过，哪有那么容易的事情？几乎是在瞬间，霍天虹长剑挥洒而出，整个剑身仿佛是深海中的游鱼，完全与天道轨迹契合在一处。

　　一剑刺出，宛若羚羊挂角，了无踪迹，端的是神妙至极。

　　这一剑，虽然没有附加任何招式，却完全不在之前冯化所实战的“万符镇天剑”威力低，而且剑身完全与天道契合，更是使得剑芒变得虚幻了起来。

　　“蓬——”爆炸之声接连响起，一剑之下，竟然将那十多道锋锐的爪芒一一洞穿，瞬间溃散开去！

　　一剑立威，霍天虹士气大涨，大吼一声，剑锋偏转，贯日剑横扫而出！

　　剑气挥洒而出，口中轻轻吐出三个字——波纹荡！

　　那横扫而出的剑气，蓦然化为滚滚波纹，层层叠叠，就像是平静水面因为威风荡漾起的鱼鳞波纹，相互传递，相互依托。

　　剑气不算狂猛，不算霸气，却是内含千秋，任谁也不敢小窥。

　　这一招，同样也是来自于青泉王，不过却是青泉王自创的招式，是他根据湖水自创而来，真气相互依托，源源不绝，连绵不断，后劲持久。

　　“这小子的战斗力怎么增长了这么多，这一招的威力，还真是厉害啊！”徐老双手接连幻化，利爪探出，猛地朝着两侧一分。

　　霍天虹这一道波纹剑气竟是被撕扯的直接裂成了两半！

　　只不过，灵徐老吃惊的是，这道波纹剑气方才被撕裂开，便瞬间再次糅合为一体，庞大的力量使得徐老浑身登时一震。

　　“不好！”徐老登时大惊失色，同时化抓为掌，猛地朝外平推了出去，试图将这道波纹剑气直接推开！

　　只不过，掌风放在拍在剑气之上，竟是仿佛没有受力一般，直接从那波纹剑气之中穿透了过去！

　　瞬间，徐老脸色一片惨白，一股不好的预感赫然从心头浮现，只不过为时已晚。

　　霍天虹的身形从那道波纹剑气的下方一穿而过，旋即，一掌探出，正好拍中徐老的胸口！

　　“噗——”徐老张口喷出一口鲜血，重重的朝后抛飞了出去，径直的摔落在地。

　　徐老，再败！南宫明日脸色瞬间一片煞白！


第0650章 四象金刚阵法

　　“我输了！明日，你过来！”徐老眼中闪过一丝黯然，咬牙说道。

　　“师父……”南宫明日颤声道，双腿竟是忍不住颤抖了起来，眼中充满不甘之色。

　　要知道，他适才突破到分仙境界，方才体会到那一股掌控力量的感觉，不想这便要被送上断头台。

　　霍天虹也是双目微眯，挥手道：“算了吧！南宫明日与我也有一些渊源，这一次便饶了他，不过，仅仅是这一次而已，下次再见，我们便是死敌！”

　　说实话，霍天虹的确是有些下不去手，虽然他知道，南宫若离都抛弃了亲兄弟的情谊，为自己创下这一次晋升天地之子的机会。

　　按理说自己也应该快刀斩乱麻，趁机将南宫明日击杀，迅速的成为天地之子，到时候修为还会再进一步。

　　但是，一想到当年那个围绕在自己身边大呼表哥的小南宫明日，霍天虹又是无法下得去手，只得暗暗叹息了一声。

　　“呼——”霍天虹此言一出，不仅是南宫明日，连同徐老也是微微松了一口气，朝着霍天虹拱了拱手，退了下去！

　　冯化却是目光闪烁，他能够感觉到，霍天虹此时的变化，比之前与自己对战时明显上升了一个台阶。

　　果然不愧是天道选中的候选人，他们每个人都有着难以理解的资质和手段。

　　“好了，混沌记天才比斗已经结束，如今混沌记天才只剩下了你们两人，既然你们不愿意分出胜负，那便听由天命吧！”曹泽也是适时地开口说道。

　　冯化冷哼一声，这一场混沌记天才比斗，最吃亏的就是他们这一方，辛苦培养了多年的阳月新就这么被击杀。

　　那可是他们心中的希望啊！只不过所有的一切，都在今日化为泡影。

　　“既然混沌记天才比斗已经结束，那么接下来，我们便来商议一下斩皇大会的主要分工吧！”冯化平复了一下心情，目光闪烁道。

　　登时，三方众人纷纷落座，脸色也是逐渐凝重了下来，对于他们三方彼此之间的勾心斗角，那不过是小儿科罢了。

　　真正让众人放心不下的，就是那随时都有可能再次掀起一片腥风血雨的嗜血兽皇。

　　“如今我们三方势力之中，你们洪门的实力最强，其中南宫若离的实力足可以战胜两名真仙强者，而你霍天虹也是真仙境界的佼佼者，再加上南宫若离的这些女人，联手之下也绝对不输于一名真仙强者，实力强，自然便在我们三方联合的势力之中占据主导，我们双方便作为依附，配合你们击杀嗜血兽皇！”冯化淡淡地说道。

　　语气平淡，却又句句情理之中，霍天虹等人虽然听出了冯化有意将洪门推向风口浪尖，却偏偏不知如何反驳。

　　而一边的徐老也是急忙点头应承道：“冯老此言极是，如今的洪门实力已经远远超过了十大仙门，做这联盟的领袖当之无愧，况且嗜血兽皇是元仙境界的强者，想要与之抗衡，必须要差不多五大真仙境界强者联手，而你们洪门虽然差了一些，但也只有你们一方有实力与嗜血兽皇抗衡，如果嗜血兽皇真的大举进犯我仙道门派，那么还请洪门强者暂时抵挡住嗜血兽皇，待我们四人联手将他其余的部下击杀之后，再来助你们一臂之力！”

　　霍天虹闻言登时冷笑不已，声音也是逐渐清冷了下来：“如果你们想要以这种手段坐收渔人之利，这种联盟，我们洪门不稀罕，哼，即便是嗜血兽皇前来攻击我洪门，即便是拼死一战，我们也会尽量的斩杀对手，不过，哼哼，我们洪门灭亡之后，接下来你们一个也休想置身事外，因为下一个就是你们！”

　　霍天虹一旁的众女也是横眉冷对，若不是之前便商议好一切均由霍天虹定夺，恐怕以冷雨和北仓静的性子，早就与这两个老家伙理论了。

　　听到霍天虹的话，两人的脸色明显是一变，霍天虹说得不错，如今他们基本上是一根绳子上的蚂蚱。

　　原本以为，凭借四人的四象金刚法阵，即便是无法击败嗜血兽皇，估计保持平手还是能够做到的。

　　但是，南宫若离的横空出世，让他们压力巨大，那一招“太极剑海”让四人至今仍然心有余悸。

　　分仙境界的南宫若离尚且如此，那么嗜血兽皇呢？他们清晰地记得，当初嗜血兽皇是真仙境界的时候。

　　他们那些围攻嗜血兽皇的强者之中，也有一名真仙境界的强者，只不过，却依然被嗜血兽皇击杀。

　　而如今，嗜血兽皇已经达到了元仙境界，真正的战斗力更是势不可挡，想到了这一切的四人同时惊出了一身冷汗。

　　同时也是暗自庆幸，醒悟得及时，否则真的如此托大，被嗜血兽皇一一击杀，那么他们这么多年的存在，就平白的活到了狗的身上。

　　所以此时听到霍天虹的话，他们心中也是有些犹豫，适才不过是因为输给了霍天虹，心中的疙瘩有些难以解开，所以便开口刁难。

　　不过虽然心中想的明白，但是四人都是成名多年的老前辈，而且是仙界下凡的仙人，心中早已自认为高人一等，又当着这么多晚辈的面。

　　如何能够开口服软，四人交换了一个目光，登时纷纷明白了各自心中的想法，最后还是冯化开了口：“我们四人都是仙界下凡的仙人，小子，你虽然适才击败了我们，但如果想要威胁我们，恐怕还不够！”

　　“是么？”霍天虹怡然不惧，蓦然抬起头，眼中精芒爆闪，一眨不眨的瞧向冯化，目光也是逐渐冰冷了下来。

　　贯日剑再次缓缓出鞘，同时，身边的小松、火麟、若麟以及北仓静等六女纷纷祭出手中兵器，一时间，光怪陆离，一股冲天气势悍然爆发。

　　冯化四人不禁同时眉头一皱，他们没有想过，洪门众人会是这般强硬，与南宫若离俨然是一个模子刻出来的。

　　不过既然矛盾已经激化，他们断然不会退缩，当即冷笑一声，四道身影同时站了出来，分为四个方向，竟是将十人包围在了中心位置。

　　“好，既然你们如此托大，那便让你们见识一下，仙界的绝世阵法，四象金刚阵法，希望你们的嘴，依然是一如既往的强硬！”冯化冷声说道。

　　同时，双手一动，浑身真气豁然爆发，整个身体登时凌空飞起，无数道金色光芒爆体而出，在头顶疯狂的凝聚，逐渐形成一条百丈神龙的虚影。

　　“青龙，主木，东方之神！”青龙盘桓，一阵阵高亢的龙吟之声震彻天际！

　　旋即，徐老、萧潜、曹泽三人也是同时动作。

　　“白虎，主金，西方之神！”

　　“朱雀，主火，南方之神！”

　　“玄武，主水，北方之神！”

　　三人的头顶，白虎、朱雀，玄武三道虚影同时浮现，与之前冯化所幻化出来的青龙虚影相互呼应，四股庞大的气息仿佛连接在一起般。

　　肉眼可见，一道道丝线般的天道轨迹不断地充斥在四大神兽中间所处的位置，以霍天虹为首的十人同时感觉到周身压力倍增，脸色一变。

　　“好强大的力量，大家小心，我们围成一圈，北仓老师，你带着五位弟妹在中心，帮我们防御对方的攻击，我们四个各自占据一方，伺机寻找机会破阵！”霍天虹微微开口道。

　　十人之中，以拥有器灵的六女防御力最为强悍，而拥有三昧真火的火麟和蕴含雷电之力的若麟攻击力最强。

　　小松本性树木，而且是修炼多年的妖兽，虽然是分仙境界，但是手段众多，论到单体实力绝对不在几女之下。

　　所以此番安排，可以说是天衣无缝。

　　气氛顿时凝固，一场大战即将爆发！


第0651章 闯阵

　　“哼！冥顽不灵，那便让你们看看，仙界阵法的绝世威力！”冯化冷和一声，旋即，东方青龙伸手那巨大的身影陡然巨尾横扫！

　　那足足数十丈的粗壮龙尾就仿佛是真正的神龙之尾一般，硕大的龙鳞清晰可见，一尾横扫而来，气息顿时撕裂虚空，势不可挡。

　　“器灵出世，守护！”六女这一次闭关，虽然修为没有进步，但是相互之间的器灵配合，却是有了长足的进步。

　　霎时间，玉印、古镜、古钟、铜鼎、毛笔、蓝石五大器灵纷纷升上天空，瞬间凝聚成一个巨大的六角星芒。

　　一股古朴的洪荒气息从那六角星芒之中爆发而出，就像是天地初开的鸿蒙气息，充斥着一种混沌宇宙的力量。

　　“呼——”旋即，那由六大器灵组成的六角星芒中，一道巨大的六角星芒虚影猛地脱离了本体，朝着那横扫而来的巨大龙尾撞去！

　　“蓬——”光芒炸裂，六女共同凝聚而成的六角星芒虚影瞬间破碎，化为漫天光点，散乱飞舞。

　　而那龙尾也是不太好受，竟是被这六角星芒的爆炸之力，震得倒飞了出去，旋即四大神兽飞速旋转，光芒交替闪烁，将那股巨力平均分担，消化了开去！

　　“就是这个时候！”就在四大神兽旋转不定的时候，霍天虹眼前陡然一亮，旋即，贯日剑闪电般刺出，一抹森寒的剑气犹如追日流星，一闪即逝。

　　“呲——”那四象金刚大阵共同组成的天道囚牢，竟然瞬间被霍天虹一剑破入到瞬息闪烁的一道破绽之中。

　　旋即，真气猛力一搅，真气疯狂的涌动了起来，似乎想要将整个大阵完全绞碎！

　　“哪有那么容易！”冯化冷喝一声，口中朗朗吐出几个字：“四象飞旋，青龙、白虎、朱雀、玄武，四方离，补天道！”

　　话音方落，四大圣兽的旋转速度陡然增加数倍，那被霍天虹一剑破开的天道裂缝，瞬间被带得合并到了一起，霍天虹的剑气赫然与本体失去了联系。

　　旋即，四大圣兽之间的紧密联系也是瞬间消失，天道轨迹在一瞬间化为虚无。

　　而霍天虹涌出体外的那道被切断联系的剑气正好激射出了阵法的控制，直射向百丈虚空，轰然炸裂开来。

　　继而，四大神兽再次聚合，四象金刚法阵瞬间成形，光晕流转，似乎没有收到丝毫的伤害，神妙非凡。

　　“好巧妙地手段，可惜青泉王师父对阵法没有研究，否则的话，倒是可以寻找阵眼，伺机将这阵法破坏掉！”霍天虹眼中闪过一丝可惜，心中暗道。

　　“霍大哥，这阵法有些古怪，四象流转，大巧不工，看似阵法简单，实则已经达到返璞归真的程度，即便在仙界，也是上乘的绝佳阵法！”火麟微微开口道。

　　他接受了器老怪和丹老怪的传承，器宗和丹宗本身对阵法的研究便是仙界之最，虽然火麟没有接受那些深层次的阵法，但是隐隐大概还是能瞧出的！

　　听到火麟的话，小松与若麟也是眼前一愣，旋即若麟紧握小拳头道：“霍大哥，我们一起出手，他娘的我就不信这乌龟壳子这么坚韧，本天才麒麟也是神兽之身，他娘的四个跟屁虫难道也想称王称霸，困住本天才不成？”

　　若麟因为受了南宫若离的影响，连说话的口气也是惟妙惟肖，让霍天虹与火麟同时生出一丝莫名的亲切之感。

　　“哼！就凭你们么？四象金刚法阵岂是你们这些蝼蚁能够真正明白的？一切不过才刚刚开始而已，接下来，你们好好享受这一场丰盛的大宴吧！”冯化目光闪烁，嘴角勾起一丝残忍的笑容。

　　而萧潜则是目光闪烁，忍不住开口道：“如果洪门答应臣服于我们四人之下，随时听候调遣，我们便撤去法阵，放你们出来如何？”

　　萧潜一直都是十分冷静之人，此言一出，让冯化也登时从仇恨之中回过神来，是啊，这些家伙最好还是收服为己用，万万杀不得。

　　阵法之中的霍天虹闻言不由得一阵哈哈大笑，朗声道：“就凭你们这些卑鄙无耻的老家伙，便如此痴心妄想么？如果若离在这里，杀你们如杀狗，如何容得你们这般嚣张，我们虽然修为不及若离之万一，但若想让我们臣服，凭你们四个，还不配！”

　　“如此，那就不要怪我们了！”冯化方才有些清醒过来，听到霍天虹的讽刺之言，一股怒意登时又将那一丝清明给镇压了下去。

　　“四象合，空间裂，斩妖除魔，四神兽之阵，无法无天！”大喝声中，四大神兽同时仰天咆哮，巨大的声响震彻天地。

　　连同周围数百丈范围内的花草树木全部在这巨大的咆哮声中化为靡粉，旋即，四大神兽同时张开血盆大口，四道比自己的本体小上一号的虚影同时从口中激射而出！

　　急速射出的四大神兽血影在半空中蓦然合并，直接化为一头巨大的麒麟，四蹄扬起，带着一往无前的奔腾之势，狠狠地朝着霍天虹众人撞了过来。

　　“娘的，竟然敢作践我们麒麟一族的高手，真是混蛋！”小麒麟怒吼连连，巨大的独角电光闪烁，一道道足足水桶粗细的巨大雷电激射而出。

　　竟是形成了一道密不透风的巨大闪电光网，朝着那道麒麟虚影兜头罩去！

　　“大家一起出手！”霍天虹自知若麟的电网无法困住那头麒麟虚影，当即祭出贯日剑，剑芒直接暴涨出三十多丈长度，狠狠一剑，朝着那麒麟虚影当头劈落！

　　与此同时，小松的无数道根茎相互缠绕，拧成一股足足丈余粗细的巨大螺旋尖木，随着霍天虹的剑气后面，悄然而至。

　　小松的攻击后面，则是火麟以三昧真火凝聚成的巨剑，只不过，这巨剑距离小松的“螺旋木刺”刻意避开了一段距离。

　　五行火克木，如果距离太近，容易影响到小松这一招的威力！

　　而最后面的，则是六女的六大器灵，而且，此时绝对不是六大器灵的虚影，而是那闪烁着神圣光芒的本体。

　　六大器灵本体串成一线，相互依托，相互抵触，气息完美的融合在一处，作为最后一道攻击，它自然是有着绝对的力量。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　劲气爆破之声不断传来，率先，若麟的电网被那麒麟虚影瞬间撞破，继而，霍天虹的剑气、小松的“螺旋木刺”、火麟的三昧真火纷纷被震碎。

　　那麒麟虚影横冲直撞，就像是发了狂一般，势不可挡，一路狂飙，所过之处，必将是一片毁灭。

　　只不过，这麒麟虚影虽强，但是众人的攻击同样也不是吃素的，四人所布下的四道关卡虽然被麒麟虚影撞破。

　　不过相互抵消之中，那麒麟虚影的本体也是变得越加的虚幻了起来，显然也是受到了不小的创伤。

　　最后，与六女共同联手布成的六大器灵合一之力狠狠对撞在了一处！

　　“轰——”光影炸裂，碎屑纷飞，六大器灵爆发出六种不同颜色的冲天光芒，气势一时间又是暴涨数倍。

　　两相消磨之下，四散飞溅的光芒逐渐得多了起来，甚至充斥在整个法阵之中，而那麒麟虚影此时则是整整缩小了一倍。

　　“六灵合一，灭杀天地！”六声娇喝从六女口中同时暴喝而出，宛若滚滚炸雷，响彻在法阵之中。

　　同时，那首尾连接在一起的六大器灵同时一震，化首尾衔接为一个巨大的原型轮盘，飞速的旋转了起来！

　　一股肃杀之气从那轮盘之中狂涌而出，瞬间将那麒麟虚影吞没了过去，绞杀成片片碎屑！


第0652章 鹬蚌相争渔翁得利

　　“呼——”光芒散尽，冯化等四人同时脸色一变，原本以为，四象金刚法阵祭出，这十个人片刻便会被法阵的庞大威力绞杀。

　　却不想，这十人竟会有如此庞大的战斗力，如此两招过后，依然没有任何伤亡，而且还是对方占据了优势。

　　这让四人脸色十分阴沉，冯化更是眉头紧皱，冷声道：“三位，我们不能再有所保留了，这里发生如此大的动静，想必远处必能瞧见，如果招来嗜血兽皇，恐怕对我们十分不利，一定要速战速决，斩杀他们其中的几人，剩下的自然就会老实下来！”

　　此言一出，徐老三人同时点头，的确是这样，如果战斗拖得太久，唯恐生变，冯化这决定虽然狠了一点，但却也十分有效。

　　当即纷纷点了点头，四股气势再次暴涨了起来，这一刻，四人纷纷没有留手，被压制下的实力也是纷纷破碎而出！

　　“四象动，四方震，天机现，鬼神诛！”随着冯化怒吼一声，四象金刚阵法陡然爆发出一团妖艳的四色光芒。

　　四道光柱同时冲天飞起，每一根都有十丈方圆，直冲天际，势不可挡，无与伦比的气势赫然弥漫。

　　每一根光柱都代表着一种属性，每一根光柱都代表着一方的浩瀚之力！

　　四道光柱，在半空中，陡然合而为一，形成一道足足将近五十丈直径的巨大光柱，四种颜色的光芒流转其中。

　　无数道光华迸发出一道道凌厉之极的无上气劲，一道道天道轨迹被吸入其中，使得这根巨大的光柱依然在不断地增强着。

　　“不好！这四个老家伙要下杀手了，大家同时出手，发动最强一击，否则难以抵挡！”眼见着四象金刚法阵所积蓄的力量已经达到了恐怖的程度。

　　霍天虹急忙朗声说道，同时心中也是闪过一抹深深的担忧，贯日剑赫然在手，双目一道深邃的光芒一闪即逝。

　　旋即，剑舞，眩目的金色光芒宛若一轮红日般冉冉升起，剑锋过处，割裂了空间，破碎了天道。

　　“大悲极乐剑！”霍天虹口中轻轻吐出五个字，旋即，剑芒再动，剑气之中，一种悲天悯人的气息登时弥漫而出！

　　大悲极乐剑法！青泉王穷其一生所创，与其说这是一套剑法，倒不如说是一招剑术，只不过这仅仅一招，却是包罗万象。

　　据青泉王说，当初他创造大悲极乐剑法时，一共九九八十一招剑法，招招夺命，无一不是强大的杀招。

　　但是在混元仙府中的这么多年，青泉王费尽浑身解数，化繁为简，将九九八十一招剑法衍化为一招。

　　这一招剑法，包含着八十一招剑法的全部威能，可以说，这一剑的战斗力，绝对可以用恐怖来形容。

　　只不过，以此时霍天虹真仙境界的修为，只是能够勉强施展出这一招，威力上，根本连百分之一都达不到。

　　饶是如此，这一剑的威力依然不可小窥，剑锋过处，那股悲天悯人的气息仿佛将整个天空都感染了。

　　即便是在法阵外面的四人，也感受到了这股醇厚的气息，心神登时受到了影响，那道光柱也是微微颤抖了片刻，不过旋即便恢复了自然。

　　“小子，竟会这等邪法，蒙蔽我等心神，哪有这么容易，给我死来！”冯化瞬间清醒过来，旋即与其他三人同时发力。

　　那合而为一的巨大光柱，就像是重达千万钧的巨锤一般，狠狠地朝着下面的众人碾压了下去，一股无与伦比的威势赫然弥漫而出！

　　“呼——”与此同时，霍天虹的大悲极乐剑法也是瞬间刺出，剑芒仿佛是夺目的彩虹，横贯天地，瞬间与那道光柱对撞在了一处！

　　“霍大哥，我们也来帮你！”火麟率先出手，三昧真火拧成一股，直接纠成一道十余丈方圆的巨大螺旋气柱，轰击而出！

　　“麒麟独角破！”

　　“乙木翻天刺！”

　　“六灵合一，星芒封印，镇天！”

　　一道道巨大的杀招纷纷打出，霎时间，光芒纷纷炸裂，十大高手，五大杀招，汇聚成一片足以惊天动地的巨大光华。

　　“轰隆隆——”气浪翻腾炸响，一声声震耳欲聋的巨大声响震彻天地，摄人心魄的引爆之声仿佛要炸裂虚空一般。

　　肉眼可见，一圈圈的光晕从相互对撞的交点荡漾开来，所过之处，连同飞沙走石也是化为最细密的粉末。

　　甚至连数百余丈开外的阳界和仙剑门的强者，也是被那股爆炸产生的风暴吹得东倒西歪，脸色一阵煞白。

　　人的力量，竟然可以强悍到如斯么？这般庞大的威力，恐怕仅仅是余波，便能够将自己生生撕碎啊！

　　阳顶天心中暗想，同时浑身上下也是瞬间冰冷，曾几何时，作为第一大仙门掌教的他，地位尊崇，拥有无上的荣耀。

　　但是此时，却只是作为配角，坐在角落之中，望着半空中那足以轻易灭杀自己的真气，连一句话也不敢随便说出！

　　一想到此处，阳顶天的胸口就像是被一块大石压住般，阴沉的有些喘不过气来。

　　“轰——”最后一声巨大的气浪炸裂之声传来，旋即整个空间终于安静了下来，四大神兽的虚影各自化为一道光芒，消失不见了踪迹。

　　与此同时，冯化等四大高手同时脸色苍白，朝着地面飘落，勉强稳住身形，已是一阵气血翻腾，脚步虚浮，谁也不敢多说一句话，生怕真气走岔，大口喷血。

　　而反观霍天虹等人，则更是不堪，十道身影同时抛飞而出，虽然他们各自爆发出最强悍的一击，但是相比于相辅相成的四象金刚法阵，在气息相连的巧妙上，却是差上不止一星半点。

　　他们再强大，五大杀招也只能是相互叠加在一起，而不是融合，而在叠加的过程之中，难免会因为彼此之间的不容，而发生一些细微的摩擦，使得威力降低。

　　而冯化等四大高手，却是通过法阵的威力，将四人的气息完美融合，衍化四象，身化四方，借助天道威能，爆发出几倍于实际战斗力的一击。

　　此消彼长之下，霍天虹等人自然是吃了不小的亏，当即纷纷倒飞了出去，落在地上之时，已经是气息委顿，周身护体真气摇曳不定。

　　脸色也是惨白不已，十道目光同时闪过一抹担忧之色，又有着几分不甘！

　　南宫明日眼前陡然一亮，十人竟然纷纷重伤！这对他来说，分明就是一个机会，一个真正的成为天地之子的机会！

　　如今冯化等四名老者纷纷原地运功疗伤，谁也没空去管霍天虹等人，而霍天虹等人同样也是身受重伤，只得勉强的盘膝坐倒，恢复真气。

　　这让南宫明日脸上逐渐散发出一种阴冷的贪婪之色，双目眯成了一条缝，瞧向霍天虹，尤其是对方眉心处那一点殷红。

　　此时仿佛已经变成了他自己的财产一般，让南宫明日贪心大动，竟是缓缓朝着霍天虹走了过去！

　　感受到南宫明日自然流露出来的杀气，霍天虹不禁眉头一皱，他竟然要落井下石，击杀自己，从而获得最后的天地之子。

　　同父所生，南宫明日的心思竟然如此歹毒，与南宫若离之间简直就是天壤云泥之别，亏得自己适才还留了他一条性命！

　　“南宫明日，不要忘记，我们都是龙腾帝国中人！”霍天虹忍不住怒喝一声道，旋即体内真气疯狂流转，试图冲破受伤而郁结的经脉。

　　南宫明日脸上浮现出一丝狰狞的笑容，冷声道：“妇人之仁，霍天虹，如果我是你，绝对不会留下对手性命的，哈哈，所以，今日你的死，完全是咎由自取！”


第0653章 谁是最后赢家

　　霍天虹心中懊悔不已，恨自己之前妇人之仁，饶了南宫明日一条狗命，以至于现在落得这个下场。

　　自己死不足惜，但如果北仓静这些女子都因为自己的失误而受到伤害，纵然百死也难辞其咎。

　　眼见着南宫明日带着一脸的狞笑越来越近，霍天虹心中更是怒火中烧！

　　“霍天虹，我忽然改变主意了，比起你来，我更痛恨南宫若离，如此我便先杀了他的女人，看看你能不能够承受得住？或者他南宫若离，会不会后悔羞辱与我！哈哈！”南宫明日的笑容一阵扭曲着。

　　“混蛋！”霍天虹睚眦欲裂，双目一片血红之色，怒吼连连：“你若是敢碰她们一根汗毛，我绝对饶不了你！”

　　“哼！”南宫明日脸色赫然转冷，旋即一脚踢出，光芒炸响，正好踢中霍天虹的胸口，登时将他踢得横飞出五六十丈距离，伤上加伤。

　　北仓静则是目光闪烁，冷声道：“四个老家伙，你们真的想要坐视不管么？如果我们真的都死掉，你们四个的下场绝对会比我们要凄惨百倍！”

　　双方重伤之后，冯化的头脑也是逐渐的冷静了下来，同时也是暗暗惊出一声冷汗。

　　无论是洪门还是嗜血兽皇双方，实力都在他们之上，他们四人此番一战，不仅将于洪门联手对抗嗜血兽皇的统一战线彻底崩溃。

　　还把洪门送到了敌对的阵线上，正如北仓静所说，一旦嗜血兽皇降临，阳界和仙剑门，甚至是十大仙门，必将毁于一旦。

　　冯化目光闪烁，重重的叹了口气，目光落在了萧潜的身上，发现萧潜也正苦笑的瞧向自己，表情十分落寞。

　　“北仓静，你堂堂我龙腾皇家学院的老师，身为南宫若离的长辈，竟然与他发生苟且之事，像你这般不要脸的女人，如何还能做到为人师表，好，今日我便先拿你来算账！”南宫明日眼中也是杀机爆闪。

　　旋即，掌心一翻，一只硕大的金色手印从天而降，重重的朝着北仓静拍了下去！

　　北仓静眼中闪过一丝凄然，不是因为南宫明日的话，因为自从她决心跟随在南宫若离身边的时候，便早已经看开了这些。

　　为了爱情，一切无悔！

　　她心中遗憾的是，临死之前，没有见到那个让她关心挂念的身影。

　　“静姐姐！”眼见着那大手呼啸而下，冷雨以及其余四女纷纷艰难的爬向北仓静，若离不在，她们便是一体，一损俱损，一亡俱亡。

　　“心倒是挺齐的，也罢，我便成全了你们！”南宫明日冷笑连连，半空中那只金色大手陡然再次暴涨一倍，杀起如同山洪暴发一般，呼啸而下！

　　“不——”霍天虹仰天悲嘶，无奈浑身经脉俱断，连抬起手臂的力气也是使不出来，双目圆整，近乎疯狂。

　　南宫明日嘴角一阵抽搐，脸上带着几分快意，似乎，他已经看到了南宫若离那悲伤欲绝，仰天长啸的伤心模样。

　　“呼——”一声劲气呼啸的风声陡然响起，南宫明日只觉一掌拍在了一座山川之上般，竟然没有将其撼动分毫。

　　不禁定睛瞧去，只见众女的头顶，一只血色的大手横贯在那里，自己的那只真气大手相比之下，就仿佛是蚂蚁大象一般。

　　同时，嗜血兽皇的身影就站立在百丈开外的一块青石之上，单手横在胸前，脸上说不出的轻松之极。

　　“嗜血兽皇？”不仅是南宫明日，连同在场所有的众人，纷纷大惊失色，脸上写满了震惊之色，想要开口，却一句话也说不出来。

　　冯化等四大真仙境界强者同样是怔怔的愣在那里，似乎不敢相信，嗜血兽皇会来的这么快一般，整个广场，似乎只剩下呼吸的声音。

　　霍天虹十人此时也是瞧见了嗜血兽皇，随同嗜血兽皇来此的，还有十多道身影。

　　除了金龙、古猿将、青蛇将、赤熊将之外，当众人的目光落在了他们身边的那名女子时，目光全部怔住了。

　　“灵真大长老！？”小灵脱口道，旋即心思剔透了起来，原来是这样，灵真大长老竟然是奸细，斩皇大会的事情，她已经报告给了嗜血兽皇。

　　而嗜血兽皇，便做了这一个最后的渔人，不费吹灰之力，便斩杀掉了所有对自己有威胁的人。

　　灵真没有说话，却听着嗜血兽皇淡淡的瞧了脸色苍白的南宫明日一眼，似笑非笑道：“小子，你的确足够无耻，这一点让我很欣赏，放心，我不会杀了你，不过他们这些人的性命，不应该毁在你的手里！”

　　南宫明日闻言登时心中一松，旋即笑着恭敬道：“这个当然，嗜血兽皇前辈乃是龙腾大陆第一高手，这些人的命，自然是由您来收取！”

　　“南宫明日，你在做什么？你在向嗜血兽皇妥协么？不要忘记，他是我们的敌人！”徐老登时冷声喝道。

　　“他是你们的仇人，而不是我！”南宫明日登时反抗道，他非常聪明，但也非常怕死，此时的情况一眼就能够明了，与嗜血兽皇为敌，那是傻子才能做的事情。

　　“你这个白眼狼！”徐老气的张口吐出一口鲜血，目光炯炯，恨不得将南宫明日生吞活剥。

　　嗜血兽皇点了点头，旋即嘿然笑道：“你叫南宫明日？那你与南宫若离是什么关系？”

　　南宫明日闻言登时笑道：“兽皇前辈，我与南宫若离是同父异母的亲生兄弟，不过我们两个也是死敌，前几日他还险些杀了我和我母亲，我恨不得亲手宰了他！”

　　嗜血兽皇闻言脸上的笑容不禁愈加的浓郁了起来，朝着南宫明日道：“你很不错，觉悟比那个南宫若离要高得多，你的仇，我已经替你报了，如今南宫若离已死，你身边的这些废物同样也都是重伤之躯，本皇会迟一些送他们下去给南宫若离作伴的，呵呵，不过，本皇身边现在正好缺少一条能够看门的狗，不知你——”

　　“晚辈自然愿意做兽皇前辈坐下的一条狗！”南宫明日的脸上看不出丝毫的耻辱，反而像是被皇帝次疯了一般，显得极为兴奋。

　　“嗜血兽皇，你刚才说什么？”霍天虹终于忍不住插口道，众女更是不敢相信自己的耳朵，完全的愣在了那里。

　　南宫若离，是他们的精神支柱，同样也是他们心中依靠，如今嗜血兽皇竟然说，这个依靠倒塌了，他们如何能够接受得了？

　　十多双目光尽数落在了嗜血兽皇的身上，似乎等待着他的证实。

　　“兽皇说的是真的，因为南宫若离独自离开的消息，便是我透露给兽皇的，就在三日前，兽皇独自一人前往狙杀南宫若离，一举成功，如今的南宫若离，已经尸骨全无！”灵真踏前一步，微微开口道。

　　这种情况之下的解释，以嗜血兽皇的身份自然是不屑多说什么，所以心思剔透的灵真自然而然的站了出来。

　　“大长老，你……你为什么要背叛洪门？背叛若离？”小灵凄然道，似乎是在质问，无奈心头悲痛之际，却是一点底子也没有。

　　灵真闻言不禁一阵冷笑道：“不是我背叛了洪门，而是你们背叛了兽皇，不要忘记，我们是妖兽，而不是人类，如今兽皇归来，你们竟然还执迷不悟，简直就是罪不可恕！”

　　小灵似乎还要再说什么，不过却是被一边的北仓静拉了拉手臂，摇头道：“小灵，不要说了，灵真从一开始心思就没有放在洪门之上，如今反水，也属正常！只不过，若离的仇，却是不能不报！”

　　“静姐姐，我不相信他死了！”小灵忽然抬起头来，一双美目通红一片，烟雾缭绕，不胜惹人怜爱！

　　“是，我们都不相信！”众女齐齐拥了过来，表情异常的坚决！


第0654章 千钧一发

　　“不信么？”嗜血兽皇大手一挥，一道血色光幕赫然横贯在众人眼前。

　　旋即，掌心两道光芒喷射而出，直接落在那光幕之上。

　　那一道血色光幕，两道身影缓缓出现，正是嗜血兽皇最后击杀南宫若离时，劈出的十多掌。

　　几乎每一掌都以十成的力道击在南宫若离的胸口，南宫若离那绝望的目光也是在众人面前浮现。

　　一时间，众人心如刀绞，泪水瞬间模糊了十人的眼睛，是啊，即便是他们再相信南宫若离，那十多掌拍击下来，谁心里都没有了底气。

　　哪怕连一丝希望都消散了，那是嗜血兽皇，元仙境界的强者啊！十多掌结结实实的拍中胸口，即便是元仙境界的强者，恐怕都没有一丝的可能生还。

　　“若离……”洪门的十大高手瘫坐在地上，脸上再也没有了丝毫的血色，心中的信念轰然崩塌，一句话也无法说出。

　　嗜血兽皇嘴角勾起一丝莫名的快意，越是看到众人如此模样，他扭曲的心里就越是得到满足，这也是他阻止南宫明日击杀六女的主要原因。

　　不仅是洪门的十人，连同阳界和仙剑门的一众高手，心中也是纷纷涌起一股奇怪的念头。

　　完了！一切都完了！南宫若离一死，天下将再没有人能够制得住嗜血兽皇，终于还是走到了这一步，天下沦陷，正道大劫。

　　相比于当年，这一次，他们真的是无药可救，因为当年，龙腾大陆尚且未被封印，还有许多仙人下凡帮助龙腾大陆渡过难关。

　　但是此时，仙界中人再也无法下的凡间，整个天下，将再没有人会是嗜血兽皇的对手，或许为曾受伤的众人可以。

　　只是现在，所有的希望全部化为泡影。

　　冯化重重的叹了一口气，脸上的悔恨之意越加的凝重了起来，自语道：“是我错了，我们都错了，在凡间修养的这些年，我们都变了啊，从原来的意气风发，变成了现在这样的是非不分，是我们的疏忽啊！”

　　四人好像同时老了很多岁，脸上没有了一丝的血色，兀自的摇头叹息着。

　　“你们四个老家伙，当年也是参与围攻我了吧，哼哼，竟然达到了真仙境界，倒是不错，只不过，你们还真是没有一点的长进啊！也好，就先那你们来开刀吧！”嗜血兽皇冷笑两声，旋即大手一挥。

　　冯化四人只觉身体一轻，已经被嗜血兽皇凌空摄拿了起来，全部落在了嗜血兽皇的面前。

　　“你们四个是真仙修为，这么一身真气，浪费了可惜，灵真、赤熊、古猿、青蛇，你们四个过来！”

　　四人眼中闪过一丝喜色，他们已经隐约知道，嗜血兽皇让他们出来的目的，当即跪倒在地。

　　“你们四人在我被封印的这段时间，虽然贪心不减，算计同门，但念在你们对我还算是忠诚的份上，我便给你们一场莫大的机缘！凝神屏息，气聚丹田！”嗜血兽皇登时大喝道。

　　声音宛若滚滚闷雷，径直的传入到四人的心中，四人几乎是下意识的按照了嗜血兽皇的要求，抱元归一，心思通明。

　　嗜血兽皇手臂一挥，徐老的身形瞬间拔出，血色大手再度浮现而出，将其握在掌心之中。

　　旋即，另一只手缓缓覆盖在他的头顶百会穴之上，用力一拉，一道金色的光芒就像是一尊通体金黄的满天诸佛，被狠狠的从他的肉身之中拉了出来。

　　旋即，大手一捏，那金色的人形真气登时四分五裂，竟是直接被他揉成了一团金色的光球，悬浮在身前。

　　“灵真，吸收了他！”手臂一甩，这个光球直接化为一道金色光芒，没入到了灵真的体内。

　　与此同时，灵真娇躯猛然颤抖，当即盘膝坐倒在地，周身真气流转，气息在迅速地增加着，修为也是剧烈增长了起来。

　　“你这个妖孽，你竟然敢如此对待徐老，你简直不是人！”曹泽睁大双目，望着徐老软绵绵摔落在地的尸身，登时怒吼道。

　　嗜血兽皇闻言不禁哈哈大笑道：“我本就不是人，我是嗜血兽皇，不仅是他，你们三个统统都要死！”

　　当下，依法炮制，将冯化三人的全部修为一一拖曳而出，化为光球，各自落入到了青蛇将、古猿将以及赤熊将的身体之中。

　　包括新成为灵狐将的灵真之外，四大妖将同时盘膝坐倒在地，这等掠夺对方修为化为己用的恐怖功法，已经让所有人噤若寒蝉。

　　其中南宫明日更是心中发痒，如果嗜血兽皇肯为自己，将霍天虹的浑身真气剥夺，赏给自己，南宫明日相信，自己即便是无法突破到元仙境界。

　　恐怕相距也不会太远，到时候凭借着天地之子的庞大手段，估计嗜血兽皇也不一定会是他的对手。

　　想到此处，南宫明日又是感觉到浑身的血液开始沸腾了起来！

　　“噗通！”南宫明日直接跪倒在了地上，脸上无比的虔诚，恭声道：“前辈，南宫明日愿意做你的一条狗，求你看在这条狗将来会给你守好大门的份上，将那个人的真气赏赐给我，我将会全力以赴，替前辈守好大门！”

　　“嗯？”嗜血兽皇的目光不禁落在了南宫明日的身上，他没有想到，南宫明日竟然会这般软骨头，为了提升实力，甘心当一条狗。

　　当即双目微眯，紧紧地注视着南宫明日，嗜血兽皇并不知道关于混沌记天才的事情，灵真同样也不知道。

　　“混蛋！南宫元帅一家满门忠烈，只有站着死的英雄，没有低头活着的狗熊，怎么会培养出这样一个没有用的废物！”霍天虹嘴角冷声说道。

　　旋即不等南宫明日开口，继续说道：“不过你打得倒是好算盘，杀了我以后，你便是唯一的天地之子，到时候，真气也必然会突飞猛进，甚至有可能踏入到元仙境界，在凭借着天地之子对天道轨迹那种莫名的亲和力，你的修为必将有一个质的飞跃，到时候恐怕连嗜血兽皇这畜生，都不一定是你的对手，南宫明日，你当真是险恶啊！”

　　“你胡说！”南宫明日被霍天虹揭穿了心中所想，登时脸色一阵清白，急忙辩解道：“我见兽皇前辈英雄盖世，甘愿投其麾下辅佐，霍天虹，你如此挑拨离间，到底是安了什么心，难道就这么想借助兽皇前辈的手，将我杀死么？嗜血兽皇前辈乃是无数年前的绝世强者，你这点小伎俩他早已了然于兄，根本不会被你的一面之词所扰！”

　　南宫明日也是在赌，赌嗜血兽皇不知道混沌记天才的事情，所以这番话说出来，倒也是有着几分合情合理在其中。

　　“如果我说，我相信他们呢？”嗜血兽皇玩着南宫明日，口中淡淡地说道。

　　南宫明日脸上的表情瞬间化为恐惧，不过一闪即逝，旋即便赔笑道：“前辈您是世外高人，对于这些人的挑拨离间，我相信您会做出一个正确的选择！”

　　心中却是暗暗捏了一把汗，如果嗜血兽皇真的不相信自己，那么自己必将横尸当场。

　　嗜血兽皇哈哈大笑，瞧着南宫明日道：“你放心，虽然我相信他的话，但却并不相信，你敢这么去做，因为等待你的，将会是死亡！”

　　南宫明日愕然抬起头来，想要从嗜血兽皇的眼中捕捉到他心中的意思。

　　只不过，嗜血兽皇的双目就像是万丈深潭，根本看不出分毫！

　　“既然你看中了这个小子的混沌记和一身修为，也罢，我便将其送给你吧！”话音落，那巨大的血手再次笼罩而出，直接朝着霍天虹笼罩了下去！


第0655章 小松和若麟的突破！

　　“你敢——”一声怒吼陡然响起，旋即，一道足足水缸粗细的巨大电芒凭空浮现而出，那噼里啪啦的电芒充斥着爆炸性的力量。

　　粘稠的雷电之力在这道巨大的电芒之中流转不定，竟是化为一道液体似的雷电，威力陡增数倍不止。

　　与此同时，若麟那有些瘦小的身躯缓缓悬浮，周身尽数被滚滚雷浆电海包绕，宛若九天雷神，说不出的恐怖和震撼。

　　“若麟……”众人纷纷震惊，此时的若麟，不仅伤势全部恢复，连同气势和修为也是增强了数倍。

　　没错，生死压迫之下，若麟直接突破到了真仙之境，成为继霍天虹之后，第一个修成真仙境界的人。

　　“哼，一头畜生而已，也敢放肆，不过你倒是比金龙强不少，而且吸收了裂地虬龙的精血，如此，你便代替它，来做我的坐骑吧！”

　　嗜血兽皇冷哼一声，血色大手猛然浮现，周围空间瞬间塌陷了一片，那血色大手之上，道道符文流转不定，强大的血色光芒疯狂的流转。

　　“蓬——”那血色大手直接穿透了重重天道轨迹，一把将若麟那道雷电浆海攥在手心，猛力一握，化为片片流光电矢，四散飞溅！

　　“给我过来吧！”旋即，那大手一分，所有雷浆化为的碎屑纷纷被扫飞了出去，瞬间便出现在若麟的面前。

　　“休想！”若麟浑身的真元雷电疯狂的肆虐，一条手臂陡然涨大数十倍，仿佛是擎天巨柱一般，朝着那血色大手轰击了过去！

　　几乎是在同一时刻，另外一侧，小松的身形也是瞬间爆射而出，在逆坟空间之中，她便是分仙境界。

　　随同南宫若离一起离开逆坟，融入到眼前的生活之中，眼见着从前远远不如她的众人一个个追赶上了她，甚至是超越了她，小松心里一直都较着一股劲儿。

　　而此刻，终于在压力的逼迫之下，让她突破了分仙的壁垒，达到真仙之境，不料又是被若麟领了先。

　　心中郁闷之下，小松也是悍然出手，无数道根茎密密麻麻的飞射而出，盘根错节，直接拧成一条足足十余丈直径的巨大棍棒。

　　狠狠一下，朝着嗜血兽皇当头砸落！

　　劲风呼啸，小松原本的真气积累就十分丰富，突破真仙境界之后，战斗力更是飙升，这一下纯力量的轰击，充满着爆炸性的力量。

　　“嗯？”嗜血兽皇也是眉头一皱，不过旋即便恢复了自然，许久没有抬起的左手，缓缓扬起，刹那之间，血色光芒冲天旋舞。

　　蓦然化为一道四十多丈长度的匹练光柱，冲天飞起，与小松那树根凝结而成的巨大木棍轰然对撞在了一处！

　　同时，若麟的手臂，也是狠狠砸在了那只血色的大手之上！

　　“轰——”震天的爆炸之声陡然响起，小松与若麟两道小巧的身形仿佛断线风筝般的朝后抛飞而出，各自仰天喷出一大口鲜血。

　　旋即重重地摔落在了地上，没有用的，即便他们二人都是妖兽之中的佼佼者，面对实力强悍的嗜血兽皇，依然无法战胜。

　　仅仅一个回合，两大真仙强者同时崩溃，失去了战斗力，嗜血兽皇之威，竟然强悍如斯！

　　霍天虹怔住了，小松与若麟的脸上各自现出一股绝望和深深的无奈，他们都没有想到，嗜血兽皇竟然会这般强大。

　　原本以为，凭着两人强悍的战斗力，联手之下，面对方才突破到元仙境界的嗜血兽皇，撑住一阵应该是没有问题的。

　　但是直到一击之下被双双震飞的刹那，他们方才感觉到，嗜血兽皇的力量是那么的恐怖。

　　这样的战斗力，在元仙境界，堪称无敌，嗜血兽皇修炼的到底是什么功法？怎么会有这般强悍的威力。

　　怪不得许久之前，他能够以真仙境界的修为，击溃那么多仙界的高手联手，险些让整个龙腾大陆臣服在妖兽的脚下。

　　“你们两个不错，都是罕见的妖兽之体，只要你们愿意臣服我，我便饶你们不死，如何？”嗜血兽皇眼中也是闪过一抹精芒。

　　小松是妖木修炼化为人形，本体不知道经历了多少年月的沉淀，单论肉身的珍贵程度，甚至比小麒麟还要强大。

　　而小麒麟更是上古神兽雷电麒麟的血脉，十分强大，又都是属于妖兽一族，这让嗜血兽皇登时起了爱才之心。

　　“收留我们？从你杀了哥哥的那一刻起，我们之间，便早已经是不死不休！”小松那粉雕玉琢的小脸蛋上闪烁着深深的恨意。

　　若麟也是冷声道：“今日你若是不杀了我们，我们必将闭关千年，修成无上神通，再将你击杀！替大哥报仇！”

　　“好！好！好！”嗜血兽皇瞧了一眼身边的金龙，嘴角勾起一丝冷漠道：“既然你们冥顽不灵，也罢，就抽取了你们的血脉之力，融入到金龙的体内，你们不肯臣服，我便造就出一个比你们还要强大的神兽血脉！”

　　言罢，血色大手再度浮现，带着一往无前的笼罩之势，朝着小松了若麟当头抓落，劲气未至，那庞大的气息早已经将三人牢牢锁定。

　　“给我滚开！”若麟登时双目赤红，身体陡然暴涨百倍，化为一只足足百余丈大小的白色麒麟，脚踏五彩祥云，头顶的两根冲天麒麟角上，电芒缭绕。

　　与此同时，小松的周身也是碧光闪烁，直接化为一株参天古木，庞大的枝叶竟然笼罩了不下百丈范围，赫然正是逆坟之中古松的缩小版。

　　两人同时化为妖兽真身，威力更是强横了不少，双双爆发出最强大的一击，一白、一碧，两道粗大的气芒从各自的身体内激射而出！

　　“轰——”光芒炸裂，两人庞大的妖兽真身同时颤抖不已，不过却是硬生生的半步未退，若麟更是怒吼连连！

　　“呼——”硕大的麒麟抓猛然化为一道霹雳电芒，带着呼啸的锋锐气息，似乎能够撕裂虚空，狠狠地朝着嗜血兽皇横扫而去！

　　同时，小松那巨大的本体也是身化万千，枝头的松针全部脱落，每一根松针都像是一把绝世暗器。

　　足足数千亿枚松针，形成漫天松针光雨，铺天盖地的朝着嗜血兽皇激射而去！

　　嗜血兽皇的那只血色大手，被两人化为妖兽真身之后，联手的一击所轰破，脸色的呢更是微微一变。

　　眼见着两人再度联手攻击而来，眼中精芒爆闪，冷声道：“莫不是你们真的以为，你们能够抗衡本皇么？找死的东西，给我破开！”

　　旋即一掌扫去，迅若闪电，瞬间与小麒麟的麒麟抓对撞在了一处，将若麟庞大的麒麟真身震得横飞了出去！

　　旋即，嗜血兽皇的头颅瞬间扭曲，蓦然化为一只巨大的狮子头，张开血盆大口，一道血气呼啸而出。

　　小松激射过来的亿万松针，竟然纷纷被他巨口之中呼出的劲气给震得倒飞了出去，反而朝着小松激射了回去！

　　“不好——”小松登时惊叫一声，再次化为人身，堪堪躲过了这一片松针海洋的攻击，同时一根树枝延伸而出，将同样化为人身的若麟拉在了手中。

　　“哼！区区米粒之珠，也敢与皓月争辉？你们两个都给我死来吧！”嗜血兽皇怒吼连连，双手同时高高举起。

　　半空中，一道完全由赤红色血气组成的风暴迅速的凝结，直接化为一道足足五六十丈直径的巨大龙卷风。

　　只是这龙卷风，全部由赤红色的血气凝结而成，狂暴的气息疯狂的流转着。

　　“完了！”众人脸色同时一变，眼见着那道巨大的风暴凭空出现，一股深深的绝望登时笼罩在了心头。


第0656章 归来，真仙之境！

　　“血狱风暴！你们一起来尝尝，本皇为你们准备的血色盛宴吧！”嗜血兽皇仰天狂笑，脸上剧烈的扭曲着。

　　旋即，那巨大的血色风暴，直接朝着散落在地上的众人疯狂的肆虐了过去，所过之处，万物皆尽化为靡粉。

　　不仅是霍天虹十人，连同他们身后的阳顶天以及仙剑门的众人，也是纷纷震惊了，那风暴卷来的方向，赫然正是他们现在所处的位置。

　　“不好！”阳顶天等一众高手同时脸色大变，如此狂暴的元力波动，他们毫不怀疑，只要被稍稍扫中，便是粉身碎骨的下场。

　　“六大器灵，融兵，献祭！”望着那迎面而来的巨大风暴，北仓静与众女同时对视了一眼，纷纷从彼此的目光中看到了一丝决绝！

　　是啊，南宫若离，就是她们心中的信念，心中的信仰，如今若离已死，她们决计不会独活，只希望在那漆黑的地狱之中，能够再次牵到他的手！

　　“若离，你慢些离开，黄泉路上，等一等我们！”北仓静心中不断的说道，脸上没有丝毫的恐惧，有的，只是欣慰和解脱。

　　其余六女也是一样，六道纤纤玉影同时朝着天空悬浮了起来，宛若九天仙子下凡，笼罩在一团团氤氲的光芒之下。

　　“不——”霍天虹嘶声痛呼，整个身体忍不住痉挛了起来，鲜血不要命似的从口中喷射而出，任凭经脉刀割，却仿若丝毫未觉。

　　他知道，六女这一招“器灵献祭”是怎样的一招！

　　这完全就是同归于尽的一招，以燃烧生命和鲜血为代价，全力催动器灵之中的本源力量，将器灵的威力发挥到极限！

　　一圈圈淡淡的血色光芒不断地从六女体内涌出，涌到了她们头顶那器灵之中，肉眼可见，半空中的六大器灵，气息正在疯狂的暴涨着。

　　空气中开始弥漫出淡淡的血腥气息，六女的生命力和一身的精血，正在不断地消失着，燃烧着！

　　“好强大的力量，姑且瞧一瞧，你们能够玩出什么花样！”嗜血兽皇掌心一动，那血色能量风暴竟然停止了下来。

　　见到六女此时不断攀升的气势，嗜血兽皇心中也是有些痒痒，南宫若离死了，四个老家伙死了，如今眼前的这一批人若是再死去。

　　普天之下，自己将是天下无敌的存在，没有一个对手，到那个时候，等待他的无疑就是数不尽的寂寞岁月。

　　而此时，六女竟然发出这般强大的一击，而且真气依然还在不断地攀升，这让他心中忽然生出一种想要一较高下的念头。

　　所以将攻击停止了下来，等待着六女蓄势成功之后，在与其硬撼！

　　“呼——”就在六女的身形摇摇欲坠，脸色纷纷苍白如纸的时候，半空中，一道金色的匹练剑气陡然急速劈落！

　　那剑气一闪即逝，就仿佛是一道闪电般，所过之处，没有丝毫的波动，却只有那势不可挡，无坚不摧的锋锐气息。

　　金色剑气从六女的头顶齐刷刷的切了过去，竟是生生斩断了六女与头顶器灵之间的联系，止住了她们的献祭！

　　同时，失去了六女支撑的六大器灵，同时化为一道光芒，没入到各自主人的百会穴之中，适才所吸收的精血和生命力尽数重新回到六女的身体之中。

　　六女同时脸色一变，不可思议的望着那剑气劈来的方向，六双足以迷惑众生的美眸同时泛起了一层淡淡的水雾。

　　那水雾旋即又扩大的开来，终于化为一颗颗晶莹的泪花，顺着脸颊，悄然流淌了下来！

　　与此同时，一道瘦削的身影就那么撕裂了空间，凭空出现在众人面前，悬浮在半空中，目光在六女的身上一一扫过，嘴角那一丝熟悉而又让人无法忘记的坏笑再次浮现而出：“就这么不相信我么？傻女人们！”

　　“若离——”霍天虹脸上旋即被一股喜色所代替，若离没有死！他真的没有死！激动之下，忍不住仰天大吼：“你娘的南宫若离，老子就知道，你没这么容易挂掉！”

　　“我靠！”望着热泪盈眶的霍天虹，南宫若离没好气的说道“我娘可是你姑姑，你丫的怎地连亲戚都认不出来了！”

　　旋即，身形一闪，缓缓地飘落在地！

　　“嗜血兽皇，我们的账，稍后再算，给我一点时间，收起你的那个破东西！”南宫若离头也不回，一掌拍出！

　　“呼——”风声起，一只金色的大手遮天蔽日，那大手之上，一道道白色的光芒流转不定，那是一股无法取代的锋锐气息，是创世剑的本源力量。

　　创世剑的本体和剑灵同时炸裂，化为精纯的元气和本源力量，不仅将南宫若离的身体重新恢复了生机，也让他的修为直接突破到了真仙之境。

　　此时的南宫若离，与创世剑完全的融合在了一起，再也不分你我，举手投足之间，都充斥着创世剑那股锋芒毕露的气势。

　　如今一掌拍出，劲气肆虐，风云涌动，嗜血兽皇那壮观无比的血色风暴竟然被他生生一掌拍的粉碎。

　　“轰——”庞大的气爆四散飞射而出，嗜血兽皇闷哼一声，整个身体向后飞退而出，一丝殷红的血迹从嘴角流淌而出！

　　南宫若离仅仅随手一掌，竟然强悍到这般境界！

　　这一退，直接退到了五十多丈之外，愣愣的站在那里，嗜血兽皇竟然怔住了，他似乎不敢相信。

　　三日前那个使尽浑身解数，依然被自己打得毫无还手之力的南宫若离，竟然会强大到这种地步，仅仅一掌，将自己击退这么多。

　　一股从未有过的感觉涌上心头，眼中也是不断闪过各种复杂的情绪。

　　而就在嗜血兽皇思维混乱的时候，南宫若离的身形缓缓落在了众人的面前，单掌一翻，光芒闪烁，一点点金色的光雨从掌心中喷发而出，融入到众人的身躯之中。

　　当初混元真气还未进化为大罗真气的时候，它的疗伤能力便已经是其他各种属性真气无法比拟的。

　　如今进化为大罗真气，再被南宫若离以“生生诀”催动，更是将大罗真气的神奇疗伤效果百倍的激发了出来。

　　那一点点光雨仿佛是滴滴甘霖一般，无声的融入到了受伤的十人体内，十人的经脉以及受伤的脏腑，竟是以肉眼可见的速度，在不断地恢复着。

　　所有的伤痛尽数消失不见了踪迹，取而代之的则是一股暖洋洋的舒服！

　　在替众人疗伤的同时，南宫若离的声音也是传入到北仓静六女的耳中：“老婆，对不起，下一次，不会让你们在受到这般的危险之境，这是我的保证！”

　　六女原本就婆娑的泪水，再次化为清泉溪水，流淌而下，此时无声胜有声，是了，只要他安全归来，她们还有什么可以不能承受的呢？

　　“若麟，小松，你们好好养伤，把真仙境界稳定住，接下来的事情，就交给我了，哥哥以后会好好保护你们！”南宫若离微微开口道。

　　旋即，目光再度落在了霍天虹和火麟的身上，微微道：“表哥，今日之后，便只有你一个混沌记天才，还有火麟，借助这光雨之力，突破真仙境界！”

　　匆匆几句话说出，南宫若离缓缓转过身来，目光如电，先是落在了南宫明日的身上。

　　“轰——”这一刻，南宫明日的胸口仿佛被大锤生生击中一般，踉跄后退，险些一屁股跌坐在地上！

　　“你……你要做什么？我可是你的亲生哥哥！”南宫明日有些色厉内荏的说道，此时的他万念俱灰。

　　能够一掌将嗜血兽皇逼退数十丈，此时的南宫若离，在他眼里，就像是洪荒巨兽一般可怕之极！


第0657章 疯魔变，玄仙境界！

　　南宫若离缓缓踏出一步，一圈圈的涟漪自然而然的朝着四周荡漾而出，南宫若离的整个身体，仿佛完全与天道背道而驰！

　　一步，两步，三步……

　　每一步踏出，都震开了地面，震裂了周围的天道轨迹！

　　望着逐渐走进的南宫若离，南宫明日吓得心惊胆战，竟是生不出一丝抵抗的念头，一颗心完全沉到了谷底。

　　脸色一片苍白，竟是被南宫若离一身气势吓得抬不起头来，浑身剧烈的颤抖了起来！

　　“你……你不能杀了我，你这是大逆不道！”南宫明日色厉内荏，心里的恐慌已经让他丧失了所有的勇气。

　　南宫若离手臂一挥，大罗真气瞬间暴涌而出，一道透明的金色光罩狠狠地拍入到了南宫明日的体内。

　　南宫明日目瞪口呆，保留了原来的表情，直挺挺的被定格在那里，旋即被南宫若离挥手扫入到霍天虹等人的身边。

　　“嗜血兽皇，尘归尘，土归土，今日便做一个了结吧！”南宫若离脸上兴不起半点波澜，声音却像是十月寒冰，冰冷而摄人心魄。

　　嗜血兽皇脸上的肌肉抽动不已，旋即双目微眯，开口道：“你究竟得到了什么奇遇，竟然强悍到了这样的地步，你的修为，我看不透！”

　　南宫若离傲然道：“我的修为，你不配知道，况且，你知道也没用，因为今日，便是你的死期！”

　　“哈哈哈！”嗜血兽皇仰天一阵大笑，旋即嘿然笑道：“南宫若离，想要杀死本皇，恐怕现在的你，还没有那个实力！我知道你能越级挑战，真仙境界便能够击败元仙境界的高手，但是你以为，我便是普通的元仙强者么？”

　　“我说过，今日你必死，废话少说，把命偿还回来吧！”南宫若离眼中精芒一闪，旋即身形瞬间爆射而出，屈指成抓，直接朝着嗜血兽皇抓去！

　　空间扭曲，五道锋锐的指芒凝而不散，光芒爆闪，一道道天道轨迹被生生撕裂，化为靡粉，这一抓，不仅仅扭曲了空间，还扭曲了天道。

　　“想要我的命，没有那么容易！气吞山河，血雨腥风！”

　　嗜血兽皇钢牙一咬，旋即右手横扫而出，血芒暴涨！无穷无尽的血色真气狂涌而出，霎时间天昏地暗，整个天地似乎完全被一股妖艳的血红之色所笼罩！

　　漫天雪海之中，嗜血兽皇气势暴涨，哈哈大笑声中，一拳轰出，正好击中南宫若离那隐藏在血色光芒的一抓。

　　南宫若离的手，十指修长，就像是一件艺术品一般，看似脆弱，就像是羊脂白玉的雕刻艺术，不容许一点力量的摧残。

　　而嗜血兽皇的拳头，则是那奔袭而来的流星，又像是飞落而下的巨石，大有摧毁天地，一往无前之势。

　　两种截然相反，看起来根本不是同一种等级的两只手掌，就在众人的视线之中，轰然对撞在了一处。

　　霎时间，天昏地暗，嗜血兽皇幻化出来的血雨腥风，直接被两人这一击对撞之下的庞大真气余波给轰散了开去！

　　“啊——”一声惨叫登时响彻天地！旋即，一道身影狼狈的窜出，踉跄飞退，赫然正是嗜血兽皇！

　　只不过此时的嗜血兽皇，右臂齐根而断，鲜血喷涌而出，将他的半边身体瞬间染红！

　　光芒逐渐地散去，南宫若离那略显瘦削的身影赫然出现在众人面前，右手平举在身前，一条血淋淋的断臂就在手中，触目惊心！

　　嗜血兽皇，当日你狙杀与我，险些要了我的性命，若非是创世剑忠心护主，舍身相救，我恐怕早已经化为尘土，迈入历史长河。

　　如今你这一条手臂，便是祭奠死去的创世剑剑灵，弥补你所犯下的一些过错！

　　“蓬——”大罗真气轰然在掌心炸裂，嗜血兽皇那一条断臂轰然炸开了一团血雾，消散在天地之间，干干净净，什么都没有留下！

　　嗜血兽皇飞快的在自己断臂位置连续点出，喷洒的鲜血终于止住，脸色也是微微苍白了起来！

　　脸上的狂怒也是逐渐平静了下来，取而代之的则是一脸的凝重之色，这南宫若离，为何如此之强？

　　他嗜血兽皇，同等级的情况之下堪称无敌，魔功通天，出道以来，百战百胜，当初面对数十名仙界下凡的高手联手，依然游刃有余，斩杀了不少人。

　　若不是后来这些高手运用了阵法的威力，将其困在其中，并且封印，现在的龙腾大陆，或许会换成另外一幅模样。

　　可以说，嗜血兽皇出道以来，从来都没有这般憋屈过，当自己那一拳与南宫若离的一掌对撞在一起的时候。

　　他感觉到，对方的手掌仿佛不是一双手掌，而是一把锋芒毕露的宝剑，那剑气竟是全部隐藏在了南宫若离的血肉之中。

　　无所不在，轻易的毁掉了自己拳头上所有凝聚的真气，并且以迅雷不及掩耳之势，一把抓住自己的大臂，狠狠的一把拽了下来！

　　那种感觉，就好像当初自己与他之间的差距一样，嗜血兽皇毫不怀疑，南宫若离想杀自己，仅仅是一念之间的事情。

　　霎时间，一股寒意瞬间笼罩在心头，眉头紧皱，目光也是闪烁不定，一句话也说不出来，神识却是紧张地关注着南宫若离的一举一动。

　　“嗜血兽皇，你的存在，使得龙腾大陆紧张了无数个年代，你成为了正道心中一直都不敢忘记的痛苦回忆！”南宫若离微微开口道。

　　“尤其是，从我与你相见的第一次起，你便将我视为死敌，更是在冲破封印之后便直接找我报仇，嗜血兽皇，你可知道，或许我不会害怕你的报复，而我最初也没有想过要将你彻底的击杀，因为我与你无冤无仇！”

　　南宫若离的话，宛若晴天霹雳一般，不断劈在嗜血兽皇的心间，脑海中也是不断地闪烁着曾经与南宫若离经历的一幕一幕。

　　是啊，他说的没有错，从第一次与自己结怨开始，都是因为自己一手导演，而他不过是情急之下的反抗而已。

　　思量之间，却听着南宫若离继续说道：“你可以一切都找我算账，也可以将所有的仇恨都撒在我一个人的身上，但是千不该万不该，你不应该向我身边的人动手，因为他们每一个人，都是我的逆鳞，碰触了我的逆鳞，结局只有一个，就是死！你，明白么？”

　　嗜血兽皇浑身一震，脸上陡然剧烈的扭曲了起来，一股嗜血的冲动赫然浮现而出，整个身体都弥漫着一层血红色的光芒。

　　之前所有的神智，全部化为了虚无，此时的嗜血兽皇，已经彻底的疯狂了，双目之中，瞳孔的颜色已经完全的消失不见。

　　只剩下了两道红色的光芒，说不出的恐怖！

　　“桀桀——”那已经完全扭曲的血色脸颊，露出一个比哭还难听的笑声，旋即，嗜血兽皇的气势疯狂的攀升了起来。

　　“我修炼的嗜血魔功，乃是无上妖界流传下来的至宝，南宫若离，你没有想到吧！这嗜血魔功的最后一招，就是疯魔变！我以自身的血脉全部化为真气，献祭了神识，修为瞬间暴涨一个等级，如今已经是玄仙境界，所以，你必死，哈哈，所有的后果，我都不在乎了，堕落吧！疯魔变！”

　　刹那之间，嗜血兽皇浑身血肉尽数爆炸开来，那散碎的血肉直接被一道道血红色的真气包裹在其中。

　　没有了血肉，一尊完全由妖艳的红色真气组成的人形真气赫然出现在南宫若离面前，庞大的嗜血气息登时弥漫开来。

　　玄仙境界！


第0658章 尘归尘，土归土

　　“嗜血兽皇，你还不明白么？今时不同往日，难不成你还以为，这天下，便是你囊中之物？”南宫若离淡淡地说道，眼中精芒隐现！

　　嗜血兽皇没有回答，脸上已经被狰狞布满，此时的嗜血兽皇，已经彻底的疯狂了，“疯魔变”一招施展而出，此时他，已经失去了所有的意识。

　　回答南宫若离的，是一只磨盘大的手掌，浓郁的血腥气息赫然弥漫而出，这一只大手，仿佛是撕裂苍穹的神仙之手。

　　大手探出，周围的空间尽数塌陷，周围一阵飞沙走石，连同那青石地面也是寸寸裂开，化为一地的粉末。

　　嗜血兽皇的脚步在不断地向前迈动着，每踏出一步，地动山摇，尘土伴随着庞大的气流漫天卷起，单单是气势，已经让数百丈开外的众人难以抵挡。

　　纷纷后退了出去，只有南宫若离，就那么负手而立，仿佛是惊涛骇浪中的一叶扁舟，随时都有可能覆没。

　　“若离——”六女几乎是同时惊呼道。

　　不是她们不相信南宫若离，而是此时嗜血兽皇狂暴所产生的力量太过恐怖，她们都知道南宫若离能够越级挑战。

　　就像是当初在分仙境界，便能够轻松击杀真仙境界的强者一般，如今他的修为已经突破到了真仙之境。

　　面对元仙境界的嗜血兽皇，完全可以做到秒杀，但是，如今的嗜血兽皇已经是玄仙境界的强者，她们心中此时一点底气也没有。

　　霍天虹与火麟四人此时也是大气也不敢出一下，或许让他们没有忍不住出手的原因只有一个，此时的南宫若离，脸上没有分毫着急的情绪。

　　面对着嗜血兽皇那足以毁天灭地的大手，南宫若离同样也是缓缓抬起右手，慢悠悠的朝着那只大手探去！

　　大罗真气在掌心疯狂的缭绕，一道道锋锐的气芒将掌心完全包裹在其中，那修长的十指就像是一件完美的艺术品一般，再一次与血色大手撞在了一处！

　　“轰隆——”劲气爆破！

　　那疯狂的气流朝着四周狠狠的肆虐了开去！无数道光华炸裂开来，将整个练武场都摧残得一片狼藉！

　　两道身影，从那炸裂的光芒之中各自的倒飞而出，赫然正是南宫若离与嗜血兽皇，各自倒飞出二十丈距离，方才稳住身形。

　　这一击之下，竟是平分秋色，谁也没有占到便宜！

　　“吼——”嗜血兽皇仰天怒吼一声，脸上的肌肉纷纷隆起，甚至将皮肤也是撑了开来，露出一道道触目惊心的血痕。

　　“死——”那扭曲的面孔陡然吼出一个字，旋即，整个身体便如同炮弹一般，朝着南宫若离狠狠的撞了过去！

　　在他身后，一道血色光幕凭空出现，那巨大的光幕之上，一头昂首挺胸的血色巨狮活灵活现，举手投足之间，都仿佛能够撕裂空间一般。

　　那是一种森林之王的王者之气，顶着那巨大的雄狮图案，嗜血兽皇周身的血气催发到极致，一拳轰出！

　　噼里啪啦的气爆之声响彻天地，一拳过处，整个空间完全被扭曲了开去，化为一道道巨大的裂痕，慑人心魄。

　　南宫若离眉头微微皱起，感受到嗜血兽皇这一击的强大，单手虚空一抓，五根手指的指尖，竟然各自散发出一种撕裂虚空的锋锐劲气。

　　创世剑与他融合之后，他的身体，已经强悍到了一个变态的程度，创世剑所有的锋锐气息，全部融入了他的每一寸血肉之中。

　　如今南宫若离的肉身，就相当于是创世剑的本体一般，拥有着鬼神莫测的庞大力量。

　　再加上他吸收了一部分创世剑的本源力量，修为一举突破到真仙之境，战斗力更是飙升到一个恐怖的程度。

　　是以适才与嗜血兽皇一次对轰，能够以平分秋色收场，惊采绝艳，仙级之境，跨越一级已经是一个奇迹。

　　而南宫若离，竟然能够跨越两级作战，这完全可以用绝世天才来形容，况且他面对的，还不是一般的玄仙强者。

　　而是一尊不知道疼痛，没有丝毫意识，只知道战斗，杀人的嗜血兽皇！

　　如今嗜血兽皇这一拳，包含着他毕生的血气沉淀和生命的燃烧，欲求在一击之下，至南宫若离与死地。

　　这一拳的威力，已经站在了玄仙的巅峰，即便是普通玄仙境界的强者，也决计无法抵挡这一拳的盖世凶威。

　　“主人，这一拳的威力太过强大，即便你能够抵挡，也会重伤，我把我的力量借给你！”小乾的声音从混沌空间之中投射而出！

　　旋即，南宫若离那凝重的目光猛地一颤，只觉一股浩然巨力从胸口的乾坤太极玉疯狂的涌入到经脉之中。

　　创世剑自爆之后，一小部分本源力量被南宫若离吸收，一举突破到真仙境界，而另外一大半的本源，则是被乾坤太极玉吸收。

　　如今乾坤太极玉的力量，已经恢复到了之前的一半左右，作为诸天十八神器中排名第二的绝世神器。

　　除了那神秘莫测的天地印之外，乾坤太极玉可以说是名动天下，如今虽然只是恢复了一半的实力，但是在这凡间界，已经是完全顶尖的存在。

　　即便是在仙界，也是首屈一指，换做是从前，乾坤太极玉根本不敢这般狂暴的将力量转移到南宫若离的体内。

　　它那股浩瀚的力量，会直接将南宫若离那弱小的经脉撕得粉碎，即便是他凝练了仙体也不行。

　　但是如今则是不同，创世剑将自己与南宫若离完全融合，造就了一尊绝世神体出来，相信即便是神界的强者，单论肉体的强度，也不一定比得上南宫若离。

　　所以乾坤太极玉将真气导入到南宫若离的体内，连一丝的顾忌都没有。

　　感受到体内那一股浩瀚的力量，南宫若离眼中精芒爆闪，大罗真气疯狂的催动了起来，与乾坤太极玉的力量融合到了一起！

　　与嗜血兽皇的攻击一样，也是一拳轰出，平华无奇，没有丝毫的技巧可言，完全是力量与力量之间的最直接碰撞！

　　针尖对麦芒！两只同样威力无比的拳头狠狠的对撞在了一处！

　　“轰——”巨大的光柱冲天飞起，径直激射出足足数百丈距离，仿佛是要将整个苍穹捅破一般，势不可挡！

　　连同脚下的地面，也是被这股力量洞穿，形成一个巨大的坑洞，也不知道延续了多深的距离，恐怖至极！

　　那璀璨的光柱呈血色和金色两种颜色，各自一半，相互僵持，两只拳头也是纷纷抵在各自的一般光柱之上，两股真气疯狂的从两人的真气之中涌出！

　　两人的面孔此时都是分外的凝重，嗜血兽皇那扭曲的脸色涨的通红，头顶白气缭绕，可见是将真气催动到了极致。

　　而南宫若离的脸上则是没有丝毫的表情，得自乾坤太极玉的全力相助，至少在真气的量上，他完全不弱于嗜血兽皇！

　　“我说过，尘归尘，土归土，嗜血兽皇，今日你在劫难逃，所以，死吧！都了结了！”南宫若离口中淡淡地说道。

　　旋即，整个身体完全化为一道残影，竟是从两人真气交击的光柱之中穿梭而过！

　　一道道凌厉之极的剑芒围绕在身体之中，那无与伦比的庞大真气余波竟是无法伤害到他分毫！

　　下一刻，身形蓦然出现在嗜血兽皇的面前！

　　那修长的十指再次出现，不过，此时，这一件完美的工艺品，看在嗜血兽皇的眼中，却是分外的恐怖！

　　即便是他没有了意识，也感觉到了那股危险的气息，那已经面目全非的脸色陡然剧变！


第0659章 局势

　　在众人惊愕的目光中，南宫若离的那只白皙修长的右手，赫然抓在嗜血兽皇的咽喉之上！

　　旋即，指尖光芒流转，创世剑的锋锐气息毫无保留的进入到嗜血兽皇的体内，瞬间将他的身体全部摧毁。

　　连同元神也是绞杀的点滴不剩，没有给他留下一丝的生机！

　　“好……好快的速度！”嗜血兽皇喃喃地说道，眼中嗜血的光芒逐渐恢复了光明，旋即软绵绵的朝着地面倒了下去！

　　一代巨擎，曾经让整个龙腾大陆颤抖的人物，终于烟消云散！

　　“呃——”金龙和灵真等一众嗜血兽皇的手下见到这一幕纷纷瞪大双目，似乎不敢相信这是真的！

　　“快跑！”不知道是谁喊了一句，旋即金龙、灵真、青蛇将、古猿将以及赤熊将三大妖将同时朝着四面八方奔逃而去！

　　只不过，他们方才转过身去，身形便戛然而止，再也无法动弹分毫，眼中均是露出一丝惊骇莫名的恐惧！

　　“你们认为，你们能走得掉么？”南宫若离冷哼一声，旋即手臂一挥，五人同时摔落在了霍天虹的面前。

　　与之前的南宫明日一样，周身真气尽数被禁锢住，落在地上，露出惊恐的目光！

　　“南宫若离，放我们一条生路，我们也是受到嗜血兽皇的鼓动，而且没有做什么伤天害理的事情，放过我们！”金龙的眼中闪过一抹恐惧，望着逐渐走来的南宫若离，哀求道。

　　南宫若离双目冷峻，瞧着金龙，淡淡道：“我早就给过你一次机会，只可惜，你没有好好把握，所以，你的结局只有一个！”

　　“不——”金龙茫然的抬起头来，想要说些什么，声音却是戛然而止，旋即只见南宫若离手臂微微抬起，一道金光瞬间没入到金龙的眉心。

　　金龙的整个身体，就那么完全融化了，逐渐形成一点金黄色的血液，悬浮在南宫若离的面前！

　　“若麟！小松！”南宫若离指尖一撮，这一滴金色血液赫然一分为二，分别落入早已垂涎欲滴的若麟和小松的口中。

　　金龙方才炼化了一名真仙强者的浑身修为，如今已经晋升到了真仙境界，还未完全领悟到这个境界的庞大实力，便被南宫若离击杀。

　　一身精血也是被剥夺，化为若麟和小松两人进化的本源！

　　南宫若离的目光旋即落在了灵真的身上，他之前隐约也是猜到了洪门的奸细就是她，直到此时方才确定。

　　灵真连大气也不敢出，适才南宫若离果断的击杀嗜血兽皇，又将金龙炼化，这让他对这个狠辣的少年又增添了几分敬畏，心在剧烈地颤抖着。

　　“我将你们从妖兽森林中带出之时，你们正处于为难之中，后来嗜血兽皇脱离封印，我给过你们机会离开洪门，当时如果你离开，我不会说什么，但是你偏偏选择了这条路，不过我不会杀你！”南宫若离淡淡地说道。

　　话音方落，连同正在想着为灵真求情的小灵也是蓦然一震。

　　灵真是看着她长大的长老，可以说两人关系极佳，虽然灵真反叛了洪门，但是小灵却依然狠不下心。

　　如今听到南宫若离这般说来，不禁浑身一震，目光正与南宫若离那充满柔情的光芒对撞在了一起！

　　“小灵，她是你的长辈，交给你处理！”南宫若离继续说道。

　　灵真终于松了一口气，她深知小灵的性格，之前都说灵狐将嗜杀，心狠手辣，但只有她才清楚，与小灵对战的那些正道高手。

　　没有一个人是死在她的手中，每每战胜一人，她只是废掉那个人的修为，又暗中将其放掉，所以她的本质，还是善良的！

　　“小灵……”灵真朝着小灵露出一丝恳切的目光。

　　小灵双目泛红，从南宫若离说出那句“小灵，她交给你处理！”的时候，她的心便彻底的死掉了！

　　当然，只是对于九尾狐一族的心，她知道，因为灵真的叛变，南宫若离险些被嗜血兽皇击杀，她身边的这些女子，也都险些失去了她们心中依靠！

　　自己能够饶了灵真么？她想，但是，她不能！

　　“灵真！”小灵檀口微张，缓缓开口，语气中已是冰冷的一片，连同眼神，也是变得坚定了起来！

　　听到小灵竟然直呼她的名字，灵真登时脸色一变，旋即化为死灰之色，口中也是喃喃地说道：“小灵……小灵……”

　　小灵冷声道：“灵真，你是自杀，还是我来动手呢？”小灵的声音有些微微颤抖，却依然面无表情地说道。

　　灵真颓然坐倒在地上，脸上的血色皆尽褪去，没有丝毫的颜色，旋即苦笑着说道：“罢了，罢了！我知道，你现在已经不再是从前的灵狐将了，不需要你来动手！”

　　言罢，努力调集起一丝真气，抬起手掌，朝着天灵一掌拍去！

　　“呼——”南宫若离却是比她更快，身形一闪，已是抓住了灵真的手臂，淡淡道：“我不杀你，你离开这里吧！不过，你这一身修为，却是留不下了！”

　　掌心一动，便如同之前嗜血兽皇抽取冯化四人一般，将灵真体内的真气尽数抽出，旋即甩入到了小灵的体内。

　　“你走吧！希望你以后不要再出现！”南宫若离猛地一甩衣袖，旋即转过身去！

　　灵真深深的瞧了小灵一眼，转身朝着山下奔去！

　　“大哥哥！”灵真的身影方才消失，小灵便直接扑入到了南宫若离的怀中，以她的聪明，自然是能够看出，南宫若离饶了灵真的性命，完全是为了她。

　　那是险些让他失去性命的人啊！他却因为自己，放掉了，这份感情，让小灵的娇躯剧烈地颤抖着，一颗芳心却是暖洋洋的一阵舒服！

　　南宫若离轻柔地抚摸着她的秀发，旋即开口道：“不要多说了，比起你们，我的性命算得了什么呢？只要你们都在我身边好好的生活，我的心里便没有任何的怨恨！”

　　“今天老子心情好，你们都可以免于一死了！”南宫若离旋即扭头冷哼了一声，掌心一动，将赤熊将等人的修为一一抽取而出，打入到了北仓静、冷雨、谢怡然的体内！

　　赤熊将三人死里逃生，再也不敢多说一句话，纷纷掉头朝着山下跑去！

　　南宫若离又将目光转移到阳顶天和仙剑门的长老身上，淡淡道：“从今以后，阳界与仙剑门统归我洪门辖制，你们看如何？”

　　霸权！这是赤裸裸的霸权！只不过，他们没有别的选择！

　　如今南宫若离爆发出来的实力，已经远远超过了他们的认知，即便是此时他们飞升，此时在场的洪门任何一个高手，都是当之无愧的第一！

　　“蓬——”阳顶天方欲开口臣服，便只见南宫若离手臂一挥，他的身躯直接爆开了一团血雾，连元神都没有留下！

　　“抱歉，我没有说过给你考虑的机会，所以你错过了回答的时间！”南宫若离冷声道，旋即目光扫向仙剑门的长老。

　　那些长老吓得纷纷跪倒在了地上，纷纷效忠臣服，他们可不敢再有丝毫的犹豫，不想走阳顶天的后尘！

　　南宫若离点了点头，他之所以击杀阳顶天，一是因为他与阳顶天之间有着很大的仇恨，如果自己飞升，阳顶天一旦修为强大起来，必将找洪门的麻烦。

　　所以他不敢将这个定时炸弹留给洪门，只有将其击杀！

　　“好了，会有人找你们谈谈归顺的事情，我们还有很多重要的事情要做，走吧！”大手一挥，将众人尽数包裹在其中，消失不见了踪迹！


第0660章 南宫烈的抉择

　　南宫若离带着霍天虹和六女等众人，直接朝着盘龙城的方向飞去！

　　如今蛮荒大军退走，南宫烈等一众将领也是班师回朝，胜利凯旋，作为现今皇帝的龙城给了这些将领丰厚的赏赐！

　　而霍婷，则是在白林等三名高手的保护之下，也是回到了盘龙城，因为龙腾帝国皇帝的封赏，霍婷必须要参加。

　　在荒神殿大举入侵的战役之中，南宫烈与南宫若离父子战功卓越，霍婷也是被封为一品诰命夫人，持黄金短刃，有先斩后奏之权！

　　这无疑是龙城对南宫家的厚爱，当然也有着南宫若离的成分在里面。

　　如今的洪门，已经成为整个龙腾帝国的支柱，就像是其他四大帝国恭敬仙剑门抑或是紫霞境一般。

　　此时的南宫家，却不像是从前那般的热闹，南宫烈与霍婷虽然被双双封赏，但同样，两人都不是喜欢招摇之人。

　　也禁止了府内上下的庆祝，两夫妻许久未见，这段时间一直呆在霍婷的小屋内，如今南宫若离已经经过重修，声势更甚从前。

　　但是霍婷的小屋，却是从来没有变过，依然是那般的简陋！

　　此时的南宫烈，正拥抱着霍婷，坐在床榻边，脸上一片安详！

　　“小婷，多少年了，我们终于可以这般安安静静地坐在一起，回忆一些以前的事情，说一些心里话了！”南宫烈似乎十分感叹，长长舒出一口气道。

　　霍婷温柔的抚摸了一下他的脸颊，柔声道：“南宫，你知道这一刻我等了多久么？如果没有若离，或许这一切都不会来临的！”

　　“是啊！”南宫烈也是叹息道：“我们生了一个好儿子啊！若离如今已经成为整个龙腾帝国乃至龙腾大陆最为耀眼的一颗明星，作为他的父母，我们却是沾了不少他的光啊！”

　　霍婷闻言却是微微一笑：“曾几何时，你这战无不胜的帝国第一元帅，也会这般谦虚起来？把所有的功劳都归功于儿子？”

　　南宫烈也是嘿嘿笑道：“儿子战功卓越，我这做老子的自然也是光荣，哈哈！”

　　望着他那骄傲的面孔，霍婷也是微笑着将臻首靠在他宽厚的肩头，感受着这一刻的安静和温柔。

　　只是他们没有发现，此时就在霍婷的门外，一道怨毒的目光正投射而来。

　　缓缓收回目光，流云公主的眼中杀机隐现，旋即冷声道：“哼哼，等我明日成功将南宫若离那个小杂种斩杀之后，我看你们还拿什么来骄傲，到时候，我要你们都跪在我面前！”

　　“谁！？”激动之下，流云公主的声音不免有些太大，赫然被南宫烈敏锐的灵觉察觉，身形瞬间爆闪而出！

　　屈指成抓，直接朝着流云公主的咽喉抓去！

　　“呼——”流云公主目瞪口呆，竟是愣在了那里，亏得南宫烈反应及时，看清来人之后，方才稳住了身形。

　　“是你？你怎么会在这里？”南宫烈眉头一皱，冷声问道，此时他已经不需要顾忌流云公主的身份，说起话来自然也是十分不客气。

　　霍婷也是从屋内走了出来，见到流云公主之后，眉头先是一皱，旋即便走到南宫烈的身边，柔声道：“南宫，算了！”

　　“你闭嘴！本公主什么时候让你说话了？你以为你是谁，不过是一个臣子家的小姐罢了，跟本公主比起来，便是荧荧灯火与皓月之别，你算什么东西？”流云公主听到霍婷替自己求情，心中登时扭曲了起来，尖叫道。

　　南宫烈脸色瞬间变得极为阴沉，若不是手臂被霍婷紧紧抓住，立时便会赏她两个巴掌！

　　“南宫烈，不要忘记，你们南宫家之所以这般受到帝国皇室的照料是因为什么？那都是因为本公主，替你南宫烈生了一个儿子，你还敢打我不成？”流云公主依然是不依不饶的说道，语气也是愈发的尖刻了起来，甚至有些不堪入耳。

　　“流云，我不与你计较，但我也请你离开，这小院是我自己独有的地方，这里不欢迎你！”霍婷听到流云公主越说越是难听，忍不住也是发出了逐客令。

　　流云公主却是大笑两声，狂妄道：“霍婷，难不成你真的以为你是个人物么？你以为南宫若离那个小杂种便能够拯救你在这个家中的地位？我告诉你，我儿南宫明日已经被仙剑门的高人看重，此时正竭尽全力培养，到时候等他出关之后，第一个便将你家的小杂种击杀，到时候，你这小院，我会命人全部给你搬走，让你灰溜溜的滚出南宫家！”

　　“你给我住口！”南宫烈登时大喝一声，这一吼也是运出了真气，直接震得流云公主失声尖叫，耳膜嗡嗡作响，张大嘴巴愣在了那里。

　　“贱妇，你若是再敢口出狂言，我现在就把你丢出南宫家，你信不信！”南宫烈强忍着心头的怒火，冷冷地说道。

　　流云公主脸色剧烈的扭曲着，一面疯狂地笑道：“南宫烈，我告诉你，等南宫若离死后，我会让你跪在我面前求我的，哼！”

　　言罢，便欲转身离开！

　　就在这时，一个黑影陡然从天而降，直挺挺的朝着流云公主砸落！

　　南宫烈脸色一变，虽然流云公主出言不逊，但毕竟也是一国公主，如果真的在南宫家横死，事情未免有些太过麻烦了一些。

　　当即手臂一挥，将那道黑影给挡了下来，旋即掌心真气喷涌，托着那黑影轻轻的落在了流云公主面前的青石地面之上。

　　光芒隐去，那落地的黑影逐渐呈现出来，竟是一个人！

　　当看到这个人的真正面目之时，流云公主整个人都愣在了那里，仿佛不敢相信自己看见的是真的一眼，怔怔的良久，方才仰天发出一声尖锐的叫声。

　　“明日——”这掉落下来的人影，赫然正是南宫明日，此时他已经被南宫若离封住浑身经脉，不能动弹分毫，眼中却是闪过一抹无奈与恐慌。

　　南宫烈与霍婷也是疑惑了起来，不知道为何南宫明日会突然之间从天而降，当即两人便欲走上前去，查看一下南宫明日的情况。

　　“呼——”一道身影陡然凭空出现，赫然站立在了南宫烈的面前，微微一笑道：“娘，老爹，又见面了，别来无恙？”

　　南宫烈与霍婷先是一怔，旋即脸色纷纷露出一丝喜色！

　　与此同时，霍天虹、火麟以及北仓静等十人也是纷纷出现，都站在了南宫若离的身边！

　　“我们都回来了！这一下，终于可以一家团聚了！”南宫若离嘿嘿一笑道，不过心中却是闪过一抹抽搐的疼痛之感。

　　真的团聚了么？灵妃，没有了你，怎么算是团聚呢？你放心，哥哥一定会快点修炼，争取早日将你复活！

　　“南宫若离，你这个小杂种，你到底将明日怎么样了？你快放了他！”流云公主抱着南宫明日，朝着南宫若离呵斥道。

　　南宫若离微微一笑，丝毫没有生气，反而淡淡地说道：“你不是说，等你儿子学成归来，便要让他杀了我么？只是可惜啊，他的确是学成了，但很遗憾，依然不是我的对手，杀了我的梦想，也同样没有实现！”

　　“明日向你动手了？”南宫烈眉头一皱，狠狠瞪了一眼地上的南宫明日，冷声问道。

　　南宫若离没有开口，而是通过传音的方式，将南宫明日的所作所为都说给了父亲，当然，关于混沌记天才的事情也是没有漏下分毫！

　　“父亲，我将他带回来，就是希望你来处理，放心，无论如何，我都不会有任何意见的！”南宫若离说完之后，继续说道。


第0661章 恶果

　　南宫烈目光闪烁，听到南宫若离的话，他恨不得直接将南宫明日碎尸万段，尤其是听到他说，这个畜生竟然想要向着霍天虹和北仓静几女动手的时候。

　　更是怒火中烧，猛地一甩衣袖，怒道：“孽畜，你竟然真的下得了手！”

　　南宫明日噤若寒蝉，一句话也不敢多说，生怕老子会毫不留情的一掌毙了他，如今他的一条性命，都掌握在父亲的手中。

　　而此时的流云公主也是清明了过来，儿子失败，她所有的寄托全部化为泡影，虽然不明白怎么回事。

　　但早就听闻南宫若离的狠辣，如果这小子真的一怒之下击杀了明日，那么自己将失去这个世界唯一的依靠。

　　“南宫烈，明日也是你的儿子，同样也是这小子的大哥，你便看着他这般欺负明日，而无动于衷么？”

　　南宫烈缓缓走向流云公主母子，手臂竟是微微颤抖了起来。

　　他知道，南宫若离虽然将这件事情的决定权给了他，但对于他来说，却是异常难以选择，甚至让他的心里，有些莫名的疼痛。

　　虎毒不食子。即便南宫明日再卑鄙无耻，却也是他的亲生儿子，他如何能够下得去手？

　　但是南宫若离的性格他知道，当初为了那些五行旗的兄弟，他可以大杀四方，对于与他关系更为亲近的霍天虹等人，更是不容许他们受到一点伤害。

　　他能够忍住没有将南宫明日就地正。法，已经是很给自己面子，如果自己不给他一个交代，那么很显然，这小子与自己之间，也会真正的产生隔阂。

　　从南宫若离刚刚出生起，他便没有在自己身边，自己也没有尽到一丝父亲的责任，甚至是从雨师部族之中将其接回的时候。

　　自己也是因为他的外貌不像南宫家人，而对他有些冷落，但是这个儿子却是用事实证明了，他的所有选择都是错误的。

　　而南宫烈也是越来越觉得，自己亏欠儿子的实在是太多太多，想要补偿的时候，儿子已经不需要自己为他做些什么了。

　　此刻，这个艰难的抉择就掌握在他的手中，南宫烈的脸色越来越深沉，终于长长叹了口气，道：“明日我问你，你与若离之间的仇恨，真的无法解开了么？”

　　南宫明日登时将头摇了像是拨浪鼓：“不，父亲，只要父亲饶我性命，我今后便投入洪门门下，绝对不敢有二心，明日赌若离和婷姨母也会礼让有加，不敢再有二心！”

　　南宫烈眼中闪过一丝落寞和苦笑，旋即继续问道：“那如果我对你说，我不允许你加入洪门，而是要废掉你的修为，将你逐出南宫家呢？”

　　南宫明日眼中登时闪过一抹绝望，旋即摇头道：“不，爹，你不能这么做？我是你的亲儿子，而且我还没有来得及孝敬你的，只要父亲饶过孩儿，孩儿愿意用自己的一声去弥补，爹，求您饶了我，千万不要废了我的修为！”

　　南宫烈缓缓走到南宫明日的面前，伸手将他扶了起来，微微道：“明日，你知道么？你让爹很失望！”

　　南宫明日不明所以，目光怔怔的落在了南宫烈的脸上，似乎等待着他的解释。

　　而南宫若离至始至终都淡淡的瞧着这一切，平静的脸上没有丝毫的波动，仿佛这一切都与他没有任何关系一般。

　　“第一次我问你记不记得仇恨，如果你回答的是记得，我会考虑到饶你一命，废掉你的修为，因为你体内毕竟流着我南宫家的血液，我南宫家的后人，流血不流泪，从来不会因为保住性命而违背做人的原则，所以这一点，你已经不配做一名南宫家的后人！”

　　“而后来，我又给了你一次机会，如果你回答的是，你愿意放弃自己的修为，我甚至不需要让你离开南宫家，以后你依然会是南宫家的大少爷，但是你没有，你要留着你的修为，继续与若离作对，是么？”

　　南宫烈的话冷酷之极，却又容不得南宫明日辩驳。

　　“所以，孩子，不要怪父亲，这一切都是你自己的选择！”南宫烈微微叹了口气，旋即掌心缓缓的搭在了南宫明日的头顶。

　　真气豁然爆发，透体而入，庞大的气息登时将南宫明日体内的所有脏器尽数摧毁，连一丝生机也是没有留下。

　　甚至连元神也是被他摧毁，化为了虚无！

　　做完了这一切，南宫烈那探出的右手猛地一阵，剧烈的抽搐了起来，两行泪水顺着脸颊流淌了下来，一个闪身，便离开了原地！

　　“噗通！”南宫明日的尸身仰天栽倒在地，生命就此终结，至死他都没有相信，父亲会般选择。

　　“明日——”流云公主扑倒在儿子的身上，失声痛哭，泪水大滴大滴的落在地上，伤心欲绝！

　　只是，早知如此，又何必当初？

　　霍婷似乎想要上前去安慰一下，只不过手臂微微一紧，已经被儿子紧紧抓住，朝着他轻轻摇了摇头。

　　“呼——”就在南宫若离方要开口说话之际，霍天虹的身体陡然发生了翻天覆地的变化，眉心处那一颗殷红的混沌记陡然光芒大作。

　　化为一道璀璨的赤红色光柱，冲天飞起，竟是直接激射到云端，似乎要将整个天穹贯穿一般。

　　与此同时，那遥远的天空之中，一道金色的光柱陡然从天而降，顺着那混沌记冲天而起的方向轰然灌注到霍天虹的体内。

　　霍天虹浑身巨震，整个身体仿佛触了电一般的颤抖了起来！

　　“不好！”南宫若离脸色登时一变，只觉那一道灌入到霍天虹体内的真气恢弘而庞大，竟是蕴含着一股让人心颤的气息。

　　手臂一动，直接朝着半空中那一道金色的光柱拍去！

　　“天道之力，不容亵渎！”霍天虹双目闪烁着两道金色的光芒，口中也是低喝一声，旋即并指一夹，正好将南宫若离那无坚不摧的掌风夹在双指之间。

　　旋即双指一撮，那掌风赫然灰飞烟灭！

　　南宫若离登时大惊失色，他可以察觉到，此时霍天虹的气势，蕴含着一种让他感到恐惧的气息，这还是他来到这个世界之后，第一次感到恐惧！

　　尤其是，此时霍天虹那瞧向自己的目光，竟是那么的陌生，而且目光中杀机，没有丝毫的阻拦，似乎要射入自己的心中，崩溃自己意志。

　　“呼——”就在南宫若离压力倍增，脊背冷汗骎骎之际，小腿间的天刃匕首，陡然一阵剧烈的颤抖，旋即剑身之中一道纤细的光芒直接涌入到了南宫若离的体内。

　　南宫若离只觉浑身上下一颤，一股冰凉之感瞬间涌遍全身，旋即头脑也是恢复了一丝清明，大罗真气轰然流转，瞬间便将霍天虹那震慑住自己心神的气势驱逐了出去！

　　“呼——”南宫若离终于长长舒出一口气，脸上写满了震惊之色，若不是天刃匕首出手救了自己，这一下，恐怕自己便会直接意志崩溃，元神被震散。

　　“咦？”霍天虹微微惊愕了一声，旋即头顶那光芒逐渐散去，眼中也是恢复了以往的神色，瞧了一眼南宫若离，便晕倒在地！

　　“表哥这到底是什么情况？难道是天地之子的威力么？如果真是这样，那就实在是太过骇人听闻了，这股气息真是让人难以抵挡，好强大的气势！”南宫若离心中登时惊呼道，不过表面却是没有说出来。

　　“若离，表哥适才怎么了？”北仓静等人也是急忙走上前来，望着南宫若离说道！

　　南宫若离摇了摇头，道：“我也不知道，等表哥醒来之后，问问他再说吧！”


第七卷 仙界


第0662章 夺天大阵

　　霍天虹这最后时刻的惊变，便仿佛昙花一现般迅速的消失了，只不过却在南宫若离的心里，留下了不可磨灭的一幕。

　　事后霍天虹似乎对这一切没有了丝毫的记忆，甚至连感觉都没有，而南宫若离也没有继续追问，这件事情，也就不了了之了。

　　在南宫家逗留了整整一个月，这一个月，南宫若离与众女一直都陪着父母，享尽天伦之乐，好不温馨。

　　“爹，娘，我们要走了！”望着精神焕发的南宫烈与霍婷，南宫若离终于开口说道。

　　南宫烈与霍婷对视了一眼，纷纷从彼此的眼中看到了一丝难以捉摸的苦笑！

　　南宫若离也是有些忐忑，这一个月，是他过的最轻松的一个月，甚至让他心中生出一种不舍得离开的念头。

　　只是他知道，他必须要离开，因为他不仅要复活灵妃，还有冥冥之中，天逆的意愿需要自己完成，甚至是战神留给自己的请求。

　　“若离！”最后，还是南宫烈叹了口气，微微说道：“我和你娘都知道，龙腾大陆，已经不再是你成长的地方，因为这里，已经没有了你需要的东西，走吧，你能够陪着我们走了一个月，我们两个已经很欣慰了，不过以后一个人在外，要多注意安全，如果可能的话，要是累了，就回来吧！”

　　家，是最温暖的港湾。这一刻，南宫若离的眼眶湿润了，他不敢去看父母的眼睛，因为那样，他的心会痛。

　　几乎是逃出了家门，却永远留下了两滴泪珠，滚落在地！

　　小松和若麟被他留在了龙腾大陆，因为这里不仅有着他的亲人，还有着许许多多的朋友，和他的兄弟。

　　仙元丹全部留了下来，还有从混元仙府之中得到的仙器，也被他留在了洪门之中，有了小松两人坐镇，洪门可以说是固若金汤。

　　所以南宫若离也放心，安顿好了一切，便带着北仓静六女，以及火麟、霍天虹、新月三人，一行共十人，朝着追云山的方向赶去！

　　如今偷天峰并未完全进化，只是顶级仙器级别，所以南宫若离也不敢肯定，依靠偷天峰的夺天之力，便能够安然无恙的带着众人飞升仙界！

　　但是前些日子他来到追云山的时候，却是听到了黑魇兽王所说的那一座夺天大阵，如果能够催动大阵，以夺天大阵的威力辅助偷天峰，他有九成的把握成功。

　　“黑魇兽王，出来！”南宫若离站在那黑魇沼泽上空，声浪滚滚，朝着下方大喝道。

　　此时，北仓静以及霍天虹等人均被他收入到了混沌空间之中，因为他不想让黑魇兽王知道，自己带人飞升的事情。

　　直觉告诉他，黑魇兽王有些不太妥当之处，这让他心中不由得多了几分芥蒂，也多了几分警惕。

　　“呼——”黑魇沼泽之中，一道乌光闪烁而出，黑魇兽王化成的中年人赫然出现在了南宫若离面前。

　　见到南宫若离之后，黑魇兽王的脸上登时化为一片谄媚与恭敬之色，躬身行礼道：“大人，您来了，这一次是想……”

　　南宫若离也懒得与他废话，直截了当的说道：“带我去夺天大阵，我要带你飞升仙界！”

　　“啊？！”黑魇兽王登时惊呼一声，他没想到，南宫若离这便已经决定，让他不由得又惊又喜，一时间竟是有些痴了！

　　南宫若离眉头一皱，旋即目光落在黑魇兽王的脸上，双目微眯，脸上闪过一抹释然。

　　黑魇兽王似乎也是感觉到了不妥之处，登时收敛了情绪，急忙恭敬道：“是，大人，我这便带您前去！”

　　跟在黑魇兽王的背后，南宫若离心念电闪，心中如同明镜高悬，死路异常清晰。

　　黑魇兽王并没有搞什么花样，带着南宫若离穿梭在追云山的内部空间之中，道路蜿蜒，这些地方，南宫若离竟然也没有发现。

　　心中不禁啧啧称奇，暗叹混元仙帝修为高深，竟然能够开辟出如此复杂的空间！

　　“大人，到了！”黑魇兽王在一处空地前停了下来，主动退到了一边，朝着南宫若离说道，模样要多恭敬便有多恭敬！

　　南宫若离定睛瞧去，只见正前方的空地之上，摆放着六块一人多高的透明晶体，每一尊都有两人合抱粗细。

　　那晶体折射着七彩阳光，将整片空地都照耀的光怪陆离，只是让南宫若离惊讶的是，这些七彩光芒却仿佛被什么力量束缚住一般。

　　只是局限在那十丈方圆的空地之上，让人感觉到目眩迷离，心神摇曳。

　　“这里便是夺天大阵？那些晶体是什么东西？难道就是混元仙帝师父所留下的奇石？”南宫若离朝着黑魇兽王问道。

　　黑魇兽王不敢有丝毫的隐瞒，当即解释道：“大人猜得不错，这六块晶体，就是仙帝陛下以那块奇石切割而成，里面蕴含着强大的力量，用来支持阵法的稳定！”

　　南宫若离双目微眯，得传战神《兵道》天书，他对阵法的领悟已经十分深刻，元神之力透体而出，散布在整座大阵之上。

　　“呼——”就在南宫若离的元神方才碰触到六块晶体的时候，在南宫若离的脑海中，陡然勾勒出一道道玄奥之极的天道轨迹。

　　这便是整个大阵的主要力量，阵法也是依靠着力量的支撑，依靠着那种冥冥之中特殊的位置移动，沟通天道。

　　而这座阵法号称夺天大阵，赫然正是以逆天之道为主体的依托建立而成，若是旁人，定是无法瞧出这座阵法的精髓之处。

　　但是南宫若离却是能够清楚的看到，那一道道让他倍感亲切的轨迹，元神之力徜徉在其中，就像是孩子回归到母亲的怀抱一般。

　　“混元仙帝对逆天之道的领悟，已经达到了极强的地步，否则根本无法布置出这座阵法！”南宫若离心中暗自想到。

　　这座阵法之中蕴含的逆天之道轨迹，比自己领悟出来的逆天之道要深厚得多，但是想到这里，南宫若离不禁又是有些疑惑了起来。

　　如果混元仙帝真的有如此高深的逆天之道感悟，那么之后为什么在混元宝殿之中，又羡慕自己的逆天之道呢？

　　正当南宫若离百思不得其解之际，一个熟悉的声音赫然传入到了南宫若离的耳中：“小子，你终于来到这里了，呵呵，比我预想的要早了许多呢？”

　　“嗯？”南宫若离元神之力不断搜寻，目光也是在大阵之中四下瞧去，却没有见到丝毫的影子，但是这声音，分明就是混元仙帝的声音！

　　“不要找了！这不过是我的一缕元神而已，是当年我建立这座阵法之后，留在这阵法之中的一缕元神，已经与夺天大阵化为一体，我的这一缕元神便是阵灵！”混元仙帝的声音再次传来。

　　南宫若离闻言不禁微微一震，阵法能够凝聚阵灵，这在战神的《兵道》天书之中不是没有提及，那是要阵法达到一定的恐怖程度，才会如此。

　　但是现在混元仙帝竟然说，这座阵法蕴含着阵灵，虽然是以他自己的一缕元神化为阵灵，但这座阵法无疑是阵法之中顶尖的存在。

　　“我知道你在疑惑什么？你在想，我的逆天之道感悟并不深厚，为什么能够布置出这般强悍的阵法！哈哈，小子，你不要胡乱猜测了，听我说来！”

　　“这座阵法不是我自己布置而成的，而是冥冥之中，师父从那亘古虚空之中传递给我的，连这块组成阵法的炼神石，也同样是师父给我的，这是师父最后一次联系我的时候，从茫茫虚空之中给我的任务，让我来到这龙腾大陆，建立这座夺天大阵！”


第0663章 夺天大阵与偷天峰的融合

　　听到混元仙帝的话，南宫若离又一次陷入了沉默之中，他甚至感觉到，这座夺天大阵，便是特意留给自己的。

　　“相信你也猜出了一些大概，的确，这座大阵，就是为你准备的，这一点，也是当初我在混元仙府中与你相见之后，方才想明白的事情！”混元仙帝微微笑道。

　　南宫若离微微点头，同时对逆坟之主也是由衷的敬佩了起来，如果他真的算准了会有这么一天，那他陨落时的修为，究竟强大到了什么样的程度？

　　而且，当初自己在逆坟中的时候，逆坟之主并没有跟自己提及过这些事情，为什么不提前告诉自己呢，也好过自己胡乱的寻找。

　　如果自己没有生出再闯追云山的念头，也不会发现这夺天大阵，那么自己很可能也永远不会再次见到混元仙帝。

　　想到此处，南宫若离不由得收起了思绪，朝着混元仙帝传音道：“陛下，如何催动这阵法？”

　　混元仙帝道：“夺天大阵虽然蕴含着丰富的逆天之道，但却惟独缺少那点睛一笔，只有你找到整座大阵之中的阵眼，并且成功将你的逆天之道与整座大阵相容，便能够将大阵真正的开启！”

　　南宫若离眉头一皱，旋即有些疑惑不解，道：“陛下，你既是阵灵，对于这大阵自然是十分了解，难道不能直接说出来么？”

　　混元仙帝摇头大笑道：“我虽是阵灵，但却只能够操控大阵，而且是在大阵启动之后，但是这座大阵其中的奥妙，我却一点也不清楚，一切还需要你自己去寻找！”

　　南宫若离叹了口气，也不再多言，元神之力加速催动，将整座大阵尽数笼罩在元神之中。

　　元神所感悟的逆天之道，与整座大阵之中的逆天之道轨迹不断地相得益彰，相互印证，又是彼此相互融合着。

　　与此同时，南宫若离的逆天之道感悟也在飞速的增长着，甚至感觉到，元神已经与整座夺天大阵完美的融合在了一处！

　　黑魇兽王静静地注视着南宫若离，见他一动不动，目光也是闪烁了起来，心中转念不已，不知道南宫若离在做什么。

　　但是他也不敢打草惊蛇，只是静静的等候着。

　　南宫若离的元神之力再度疯狂的扩张了起来，肉身之上，金光缭绕，一股股庞大的气势不断地升腾了起来。

　　小腿间的天刃匕首，又是开始不断地震颤了起来，一道道光华不断闪烁而出，那闪亮的刀身之中，不断地激射出万道光芒。

　　似乎在这一刻，化为耀眼的恒星一般，旋即整个匕首脱鞘飞出，直接射入大阵之中，竟是随着那一道道天道轨迹，在不断的运转了起来。

　　正在与天道契合的南宫若离，此时也是感觉到了这一点，心中同样也是微微一惊，当初他进入追云山的时候，天刃匕首便曾经失控飞旋。

　　而此刻，他终于明白，当初天刃匕首之所以失控，正是因为感受到了这里的逆天之道气息，如今进入到大阵之中。

　　天刃匕首如鱼得水，好像那封印也无法将其镇压住一般，身体不断地发出阵阵欢鸣。

　　“小子，这把匕首来历非同寻常，当初师父将这匕首送到我的身边，我根本无法发现它的奥秘，所以便与苍雪神枪一起封印在了这里，没想到它在你手中，竟然会发生这等异变！”混元仙帝惊讶道。

　　南宫若离却是苦笑不已，天刃匕首的异变根本不是自己控制的，而是它自己在感觉到逆天之道气息的时候，自主意识的活动。

　　方要开口解释之际，那天刃匕首陡然一摆，竟是化为一道眩目的白色光芒，直接没入南宫若离头顶的百汇之中。

　　与此同时，南宫若离只觉眼前豁然一亮，整座大阵的运行轨迹清晰可见，就仿佛整座大阵，与他是血脉相连的一般。

　　那阵眼的位置，也是瞬间被他捕捉到，心中惊讶于天刃匕首神奇的同时，也是不敢有丝毫的大意，单手一挥，偷天峰赫然脱手飞出！

　　“陛下，助我一臂之力！”南宫若离口中脱口道，旋即，偷天峰迎风暴涨，化为一道足足数十丈高度的巨大山峰，而且高度还在不断地增长着。

　　“小子，我们合力，将这夺天大阵炼化到你这偷天峰之中，合两大夺天之力，撕开这片天地的封印，送你进入仙界之中！”

　　混元仙帝的声音也是陡然传递了出来，几乎是在同一时刻，南宫若离抬起手臂，一道金色的光芒从掌心激射而出。

　　逆天之道化为实质的金色光带，直接破入那阵眼之中！

　　“呼——”六块晶体蓦然激射出万道光芒，整座大阵仿佛是一座火山般陡然爆发，一道道光华在疯狂的凝聚着。

　　“祭炼山峰！”混元仙帝大吼一声，同时，作为阵灵的他开始以自己的意识，操控着整座大阵，飞速的运转了起来！

　　一道道天道轨迹在不断闪现，只不过这却是逆天之道的轨迹！

　　南宫若离神色凝重，双手如同穿花引蝶一般，元神之中所感悟的逆天之道轨迹在掌心如同潮水一般蜂拥而出，瞬间竟是将整座夺天大阵都包裹在了其中。

　　而此时，混元仙帝也是以元神带动大阵，逐渐的与南宫若离的逆天之道缓缓融合！

　　南宫若离咬紧牙关，只觉元神如同惊涛骇浪一般，猛烈的翻滚起来，每一次震荡都让他头晕眼花，险些昏厥过去！

　　猛地一咬舌尖，淡淡的血腥气息弥漫了开来，神识这才微微清醒了一些，不过心中却是有些担忧了起来。

　　夺天大阵的逆天之道要比自己的感悟要深厚，如此融合，恐怕会将自己的神识同化，到时候，自己非但无法降服整座大阵，还会被大阵吞噬。

　　而混元仙帝此时也是意识到了这一点，不过大阵已经催动，以他这一缕元神的实力，根本无法使其停止下来。

　　“啊——”南宫若离只觉头痛欲裂，脑海中仿佛要被撕烂一般，庞大的痛楚让他几乎发狂！

　　“小子——”混元仙帝的声音也是急促的传了过来，正在焦急万分之际，南宫若离体内，一道金色的光芒陡然激射而出！

　　天刃匕首，赫然再次出现！

　　一圈圈淡淡的涟漪从天刃匕首之中散发而出，那夺天大阵的逆天之道轨迹，方一被这些涟漪波及，便如同温驯的绵延一般，变得极为柔和。

　　与此同时，南宫若离也是安静了下来，双目已经是一片赤红，若不是天刃匕首的出现，恐怕必将疯狂。

　　“好险！”南宫若离心中不禁微微倒吸一口凉气，同时眉头一皱，双手一压，那被天刃匕首驯服的夺天大阵直接被大罗真气包裹在了其中。

　　“偷天峰！给我融合！”口中大吼一声，这一道被压缩到一起的夺天大阵，陡然化为一道金色光芒，瞬间没入到了偷天峰之中。

　　偷天峰那数十丈高度的巨大山体，陡然剧烈的颤抖了起来，连同那白玉的器灵，也是开始有些支撑不住这股庞大的力量，险些直接崩溃！

　　“天刃匕首，镇压！”南宫若离屈指一弹，手中的天刃匕首瞬间化为一道流光，直接插入到偷天峰顶之上。

　　那逆天之道幻化而成的涟漪再次将整座偷天峰笼罩，夺天大阵登时噤若寒蝉，不敢再有分毫的挣扎。

　　“好，接下来，便由我出手了，小子，我以最后的力量，将夺天大阵与偷天峰融合，接下来能否撕裂封印，就看你的了！给我融合吧！”

　　混元仙帝的声音陡然响起，同时，一股精纯的本源之力从夺天大阵之中激射而出，瞬间便与偷天峰的器灵融合在了一处。

　　与此同时，整座偷天峰上的封印铭文再次浮现而出，似乎想要镇压偷天峰这股庞大的力量。

　　“敢！”南宫若离大喝一声，偷天峰的器灵在他神识的操控之中，一阵光芒炸裂，那封印竟是直接被撕裂了一半，不过旋即便再度合在一起！

　　偷天峰，虽然并未完全挣脱封印，但却俨然突破了顶级仙器，直接晋升为君品仙器！


第0664章 飞升

　　就在偷天峰方才化为君品仙器的同时，那山峰的本体，陡然再次剧烈的暴涨了起来，峰顶疯狂地朝着天穹增长而去！

　　“它竟然是想着以这种手段直接撕裂封印，也罢，我便信你一次，希望你不会让我失望吧！”南宫若离大喝一声，单手一抓，赫然将黑魇兽王抓在掌心，身形一闪，下一刻，已经站立在偷天峰的峰顶之上。

　　黑魇兽王原本心中政治忐忑之际，却是陡然被南宫若离带到了偷天峰顶，心思不由得再次活络了起来。

　　“多谢大人，到了仙界之后，黑魇兽王必将唯大人马首是瞻！做您最衷心的属下！”黑魇兽王竟是跪倒再次，朗声道。

　　“呼——”此时的偷天峰，已经快要接触到天际了，南宫若离周身外云气缭绕，下面的龙腾大陆，竟是消失不见了！

　　偷天峰上，一层淡淡的金色光芒将整个山体和南宫若离包裹在了其中，而南宫若离也能够清楚的感觉到，那光罩外面凌乱的气流。

　　一道道肉眼可见的符文不断地在眼见流转，不过方一碰触到偷天峰的金色光罩，便仿佛不受力一般，擦着光罩外滑了过去！

　　“这应该就是封印的力量，好强大，如果真的硬闯，必将会被这股狂暴的力量撕得粉碎！”南宫若离心中微微泛起一丝凉意。

　　“黑魇兽王，仙界的势力是如何划分的？你可知道？”南宫若离忽然开口问道。

　　黑魇兽王先是一怔，旋即如实回答道：“仙界共有十二大势力，被统称为，两宗、四门、六合城！”

　　“两宗应该就是丹宗和器宗吧！你给我说说，四门和六合城究竟是指什么？”南宫若离继续问道。

　　黑魇兽王开口道：“四门是指仙界中的四大仙门，包括剑门、道门、毒门、隐门四大势力，而六合城却是指仙界中的六大城池！”

　　“这六大城池分别为七杀城、万破城、百花城、七星城、天机城以及轮回城！这六大城池掌管着六方大权，辖地十分宽广！而四大仙门却是占据着仙界的灵脉山峰，势力不比六合城要小，而器宗和丹宗则是凭借着炼器和炼丹的手法，游走于四门和六合城之间，同样也是这十大势力都不敢得罪的两大超级宗派！”黑魇兽王娓娓道来，似乎对仙界十分清楚。

　　南宫若离微微一笑，继续问道：“那么你认为，四门和六合城，哪一大势力才是实力最强悍的呢？”

　　黑魇兽王嘴角不禁勾起一丝微笑：“这个当然是六合城中的天机城了，天机城的天机圣法是仙界十二法之中，排名第一的功法，因为与天道契合，所以有着得天独厚的优势，掌控天道，又称天之眼，窥探天机！”

　　“哦？”南宫若离望着黑魇兽王嘴角的一抹骄傲之色，不动声色的说道：“天机城的战斗力如何？”

　　黑魇兽王微笑道：“天机圣法号称最靠近天道的功法，对于天道轨迹的掌控要远远强于其余十一大功法，战斗力自然是强大无比，城主天机仙帝更是被称为仙界第一强者，当然，是在混元仙帝崛起之前！”

　　南宫若离心中一动，果然，混元仙帝是仙界最强大的仙帝，想来天机仙帝也是因为窥探到了一丝混元仙帝的天机，所以才会设计将其联手击杀。

　　“以你的实力，在天机城中，应该算不上是什么高手吧！”南宫若离顺势问道。

　　黑魇兽王浑然未觉，脱口回答道：“当然，我的修为虽然算不得十分高强，但却是上古黑魇兽的妖躯，甚至在血脉程度上，丝毫不弱于神兽，所以天机仙帝对我……”

　　“啊！？大人，我……”黑魇兽王终于意识到自己说走了嘴，目光登时化为惊恐，瞧向南宫若离。

　　南宫若离微微一笑，丝毫没有在黑魇兽王的脸上停留，自顾道：“天机城主能够窥探天机，自然也是能够推演出，凡间界会有我出现，而你，就是天机城主安排在混元仙帝身边的一颗棋子吧，目的，就是在我方才踏入仙界的时候，便利用秘法将我的信息传递给天机城主，到时候便能够将我扼杀在萌芽状态！”

　　黑魇兽王的脸色瞬间惨白，他没有想到，南宫若离的思维竟然敏锐到这般地步，仅仅是自己一时失言，他竟然猜的八九不离十！

　　不过他心中还抱有一丝机会，当即勉强笑道：“大人说笑了，我如今已经臣服于你，并且在凡间界已经呆了不知道多少年月，天机仙帝恐怕早已经忘记了有我这么一号人物，我又如何能够与他联系呢？”

　　话虽如此说来，手中却是不着痕迹的捏在了腰间悬挂的玉佩上面。

　　那块玉佩，就是天机城主留给他的一块传讯玉简，到了仙界之后，他便能够以此与天机城主联系。

　　此时黑魇兽王心中自然是希望能够蒙混过关，不过如果南宫若离真的施以辣手，自己一定要在临死之前捏碎玉佩。

　　到时候天机仙帝便能够通过碎掉的玉佩，短暂的推测到此时的场景，也必然能够清楚南宫若离到达仙界的消息。

　　南宫若离眼中闪烁着淡淡的光芒，口中缓缓道：“不得不说，你是很聪明，而且能够隐忍这么长的时间，很难得，所以，我准备让你光荣的死去！”

　　言罢，手臂陡然探出，刹那之间，一股锋锐的气息赫然弥漫而出，让黑魇兽王瞬间掉了一地的鸡。皮疙瘩！

　　“蓬——”手中的玉佩瞬间被捏碎，与此同时，南宫若离的掌心也是捏在了他的咽喉之上，大罗真气透体而入，瞬间封住了他的经脉。

　　“哈哈！”黑魇兽王努力举起手臂，露出那一枚被捏的粉碎的玉佩，脸色也是扭曲了起来。

　　“可惜啊可惜，百密一疏，我还是将消息传递了出去，南宫若离，以天机仙帝的修为，要寻找到你，轻而易举，所以，你就等着在仙界遭到无穷的追杀吧！哈哈！”

　　“更可惜的是，这一幕你永远也见不到了！”南宫若离嘴角微微抽动，手臂微微用力，黑魇兽王的元神瞬间被大罗真气撕碎，同时肉体也是尽数化为虚无。

　　“糟糕，还是让他将消息传递了出去，就是不知道天机城主能不能推演到我所在的位置，如果真的能够推演到，那么我还真是危险了！”南宫若离心中暗自想道。

　　就在这时，偷天峰陡然一阵剧烈的摇曳，整个偷天峰仿佛是受到了一场暴风骤雨的侵袭一般，根基也是摇晃了起来。

　　南宫若离脸色一变，目光朝着四周瞧去，赫然发现，此时自己身处的位置已经发生了根本的变化，这是一个全新的世界！

　　仙界！

　　“呼——”一股庞大的牵扯之力瞬间将偷天峰外面的光罩撕得粉碎，同时，南宫若离的脑海之中，一个急促的声音陡然传来。

　　“主人，不好，我坚持不住了，这仙界好大的天道力量，他似乎已经发现了混沌空间中的众人，现在要将我撕碎，主人帮我！”

　　乾坤太极玉的声音方才传来，南宫若离只觉胸口处传来一阵巨大的爆炸之声，以他和乾坤太极玉的联系，自然是能够感觉到，混沌空间破碎了。

　　众人的气息瞬间四散飞去，各自分离，被炸的气息全无，南宫若离睚眦欲裂，下意识的手臂一伸，抓住了一条不知道是谁的手臂，同时，只觉一股大力瞬间将其包绕。

　　身体一阵不控制的倒飞而出，直挺挺的朝着地面坠落而去！

　　“糟了！”南宫若离脸色大变，却是丝毫没有办法！


第0665章 破碎空间壁垒！

　　南宫若离心中一凉，暗道不好，混沌空间竟然被空间之力撕裂开来，里面的可都是自己最重要的人啊！

　　除了六女之外，霍天虹和火麟同样也是他的生死兄弟，任何一个都不能失去啊！

　　南宫若离睚眦欲裂，将手中的那条玉臂揽入怀中，再也不肯松手片刻，旋即背部朝下狠狠的坠落了下去！

　　空间一阵扭曲，那庞大的力量似乎要将南宫若离的身体撕碎，幸亏他的肉身与创世剑合二为一，庞大的剑气瞬间包绕在身体周围。

　　“大哥哥……”小灵与众女正在混沌空间之中说笑，陡然直接浑身一颤，身体便被抛飞了出来，冥冥之中，手臂不知被谁拉了一下，旋即便被那熟悉的怀抱搂紧！

　　小灵的话让南宫若离恢复了一丝清明，护体剑气化为绕体疾走的精芒，将自己与小灵双双包裹在其中。

　　“空间风暴！竟然会遇到空间风暴，看来我来到这里，应该是被哪个大人物知道了，所以才会以这种方式来阻挡我，不过，我是不会放弃的，不管你是谁，我都要杀了你，灭你们满门！”南宫若离心中恶狠狠地吼道。

　　“主人放心，混沌空间是我自爆开的！”正在南宫若离近乎疯狂的时候，小乾的声音忽然之间传入他的脑海之中。

　　南宫若离闻言不禁浑身一颤，旋即急忙问道：“小乾，你说什么？”

　　小乾的声音也是继续传来：“适才我感觉到了空间风暴的力量突然降临，料想自己无法抵挡这股风暴，索性自爆了混沌空间，并且以爆炸开的空间之力，撕裂了空间风暴的阻拦，包裹着诸位主母和其他人进入了仙界之中！所以主人不需要担心，他们都没有性命之忧！”

　　“呼——”听到小乾的话，南宫若离几乎扭曲的心终于安定了下来，只要他们没有被空间风暴撕碎，那便不要紧，自己会一一找到他们！

　　长长舒出一口气，南宫若离将怀中的小灵紧了紧，继续道：“我们现在还在空间风暴中么？要怎样才能出去？”

　　小乾微微开口道：“我们现在正处在空间风暴的核心处，这里的空间扭曲之力是最薄弱的，突破空间风暴之后，便可与偷天峰取得联系，从而破除封印，踏入仙界之中！”

　　南宫若离不禁微微点了点头，看来不仅是仙界中人在惦记着自己，那些高高在上的神界，已经有人开始注意自己了。

　　这条路，还真是凶险万分啊！以自己此时的修为，即便是神界最低阶的神人出面，都可以一根手指碾死自己。

　　“主人，六弟的本体乃是混沌宇宙之中诞生的神物，你现在与它融合，如果催动这股力量，完全可以瞬间破开这空间风暴的壁垒，再加上我助你一臂之力，可确保万无一失，事不宜迟，我们合力吧！”小乾的声音再次传来。

　　南宫若离收回思绪，点了点头，浑身真元蓬然爆发，大罗真气瞬间涌遍全身，埋藏在身体血肉之中的创世剑气息赫然被激活。

　　一层浓郁的白色光芒将南宫若离和小灵瞬间包围在了中心，逐渐形成了一把长剑的模样，光芒流转，锋锐的气息赫然弥漫开来。

　　那些散碎的空间之力，方一遇到这股剑气，便被冲击的七零八落。

　　“主人，破！”随着小乾一声断喝，南宫若离胸口的乾坤太极玉本体赫然爆发出一团灰蒙蒙的混沌之气。

　　混沌之气与那创世剑的剑气合为一体，使得那把白色光剑再次暴涨几分，一股足以撕天裂地的狂暴气息赫然流转。

　　“给我破！”南宫若离双目精芒爆闪，同时整个身体飞速的旋转了起来！

　　带动着那把白色光剑，也是迅速的旋转，化为一道尖锐的龙卷风暴。旋即，狠狠地朝着那空间风暴的壁垒激撞而去！

　　“轰——”光芒炸裂，如同切豆腐一般，这道风暴直接撕碎了空间壁垒，一穿而过！

　　“偷天峰！”南宫若离大喝一声，那安静的矗立在半空中的偷天峰一阵欢鸣，同时化为一道金色的光束，瞬间与南宫若离所化的风暴融合在了一起！

　　夺天大阵与偷天峰的夺天之力双双爆发而出，直接扭曲了空间，从那封印中的万千符咒缝隙之中一穿而过！

　　巨大的爆炸之声轰然炸裂，那空间风暴被挑衅了尊严，登时狂暴了起来，竟是轰然炸裂为偏偏碎屑。

　　庞大的冲击波直接朝着四周荡漾开来，所过之处，连同那空间的封印也是一阵乱颤。

　　南宫若离所化的风暴也是在眨眼间便被这股冲击波波及，速度更是激增了起来，只不过，那缭绕的光芒却是黯淡了几分。

　　“呼——”这削弱了不少的尖锐风暴瞬间消失不见了踪迹！

　　与此同时，一个不知名的森林之中，十余道身影正缓缓的后退着，在他们面前，一只足足丈余高度的恐怖妖兽仰天怒吼。

　　殷红的舌头吞吐不定，一股嗜血的腥臭之气弥漫开来，让后退的十几人纷纷打了一个冷战，眼中也是闪过一丝恐惧之色。

　　“正是倒霉，怎么遇见了伶仃兽？这种上古妖兽不是都在森林的最深处修炼么？”十余人中，一名为首的中年人手持一把大刀，目光闪烁道。

　　“爹，伶仃兽是什么？”一个虎头虎脑，大概二十岁左右的少年登时开口问道，少年身上穿着兽皮短衫，露出精壮的手臂，手持一柄钢叉。

　　虽然年纪不大，但却是半仙境界的修为！

　　“小帅，一会儿我和族内的长老们会拼死拖住这伶仃兽，你带着萧枫狼和时光他们，赶紧撤回部落，将这件事情禀告给族长！”那中年人正色道。

　　“不！”叫做小帅的少年登时眉头一紧，眼中闪过一丝不屈之色，朗声道：“爹，我们都是名苑部落的勇士，绝对不会后退半步的！这是你们这些长辈教我们的！”

　　“对，族叔，我们不会后退的！”另外两名叫做时光和萧枫狼的少年也是凑了过来，同时坚定地说道。

　　中年人登时脸色一沉，怒道：“勇士不是蛮夷莽夫，你们这是送死知道么？你们都是我名苑部落的希望，不容有失，给我赶紧滚开！”

　　中年人猛地一拂袖，登时将三名少年同时扫飞了出去，一直落在了数百丈开外，他竟然是真仙境界的强者。

　　中年人名叫虎元奎，是名苑部落之中除了族长之外最强大的勇士，修为也是族内公认的强悍。

　　那少年叫做虎小帅，是他唯一的儿子，狩猎妖兽是整个部族唯一的经济来源，因此族内许多少年都会跟随老一辈的强者出来狩猎，从而练就实战的能力。

　　这是虎小帅三人第一次出来跟随部落的勇士狩猎，没想到竟然会遇到了传说中的上古妖兽伶仃兽。

　　伶仃兽具有上古血脉，实力强悍，相当于玄仙境界的强者，甚至还犹有过之！

　　而此时名苑部落的这十多人之中，只有虎元奎一人是真仙之境，其余人最多也就是分仙境界，所以面对元仙境界的伶仃兽，没有丝毫必胜的把握。

　　“吼——”那伶仃兽早已经对着十多个美味的食物垂涎欲滴，如今见到虎元奎一掌扫飞三人，竟是想要将自己的美食放走。

　　这又怎么能行？当即大吼一声，伶仃兽庞大的身躯直接冲天飞起，血盆大口猛地张开，血腥之气弥漫。

　　那蒲扇似的巨大手掌带着猛烈无比的罡风，朝着下方的十多人覆盖了过去！

　　“大家联手，全力抵挡！”虎元奎眉头一皱，与剩下的十名名苑部落勇士一起，便欲举起手中的兵器抵挡这伶仃兽的一击！

　　只是，他们还为开始动作，异变陡生！

　　原本平静无云的半空中，一道巨大的漩涡陡然凭空出现，同时，一股狂暴之极的恐怖能量瞬间激射而出！


第0666章 一个美丽的意外！

　　“呼——”那股恐怖的漩涡风暴方一出现，便束成一道猛烈的罡风，直接朝着挡在众人身前的伶仃兽激射而去！

　　伶仃兽作为上古妖兽，感知力自然十分灵敏，那一爪方才扫出，便感觉到了脑后有着一股让他恐惧的庞大气息急速撞来。

　　当即怒吼一声，硬生生将那一爪收了回来，狠力抡了一个圆圈，身体也是借势饶了一周，宽厚的手掌再次拍出，正好与激撞而来风暴漩涡对撞在了一处！

　　“嗷——”光芒炸裂，两股大力轰然对撞在了一起，霎时间，血肉横飞，伶仃兽一声惨叫，整条巨大的手掌直接被炸碎了开去！

　　旋即，那道漩涡狠狠的击在了它的头部，将那硕大的头颅再次轰得粉碎，旋即方才逐渐散去，化为两道相拥的身影，朝着地面坠落！

　　“轰隆——”伶仃兽那庞大的无头尸体轰然坠落在了地上，溅起了一片烟尘，连同几人合抱粗细的庞大树木也是被压得纷纷折断。

　　那激射过来的风暴漩涡，赫然正是南宫若离与小灵所化，两人从那封印之中激射了出来，余势未衰，却是恰好救了众人的性命。

　　感受到急速坠落的趋势，南宫若离单手一拍，气浪蜂拥而出，接着这一掌的反震之力，带着小灵稳稳地落在了地上。

　　“呼——”望着那两个犹如神仙眷侣一般的俊秀少年少女，尤其是适才击杀伶仃兽那恐怖的一击，更是让虎元奎等众人纷纷怔立在了那里。

　　“神……神仙哥哥……”虎小帅更是双目异彩连连，口中脱口说道。

　　“小灵，怎么样？”南宫若离方才稳住身形，便朝着小灵关切道。

　　小灵心中一暖，轻轻摇了摇头道：“无妨，大哥哥，这里便是仙界么？怎地这般萧条？好像还不如龙腾大陆繁华呢？”

　　南宫若离四下打量了一眼好周围，道：“不是吧！这里可能是郊区，所以不是特别繁华，走，那边有些人，我们过去问问！”

　　见到南宫若离两人朝着自己走来，虎元奎心中不禁忐忑不安，在他看来，南宫若离很可能是大世家出来的子弟，这种子弟，他们山野民夫惹不起！

　　“大叔，那个我问一下，这里是什么地方？”南宫若离朝着虎元奎躬身行了一礼，礼貌的开口问道。

　　虎元奎闻言不禁浑身一震，那些世家子弟，有不少来到这森林之中历练的，哪一个不是眼高于顶的纨绔模样？

　　但是眼前这个长得十分俊朗的少年，竟然会如此恭敬的朝着自己说话，心中不由得泛起了一阵感动，腰杆不由得也是挺直了起来！

　　“大叔……”南宫若离见到虎元奎目光闪烁，不知在想些什么，登时又呼唤了一声，心中却是泛起了迷糊，仙界中人不会是傻子吧，或者，他们听不懂自己的语言？

　　“噢！”虎元奎这才清醒了过来，急忙陪笑道：“公子莫怪，适才多谢公子救命之恩，请受名苑部落虎元奎一拜！”

　　言罢，便欲拜倒下去！周围的十多人也是纷纷跪了下去！

　　南宫若离一怔，旋即急忙双手拖住了虎元奎，同时；脸色有些微微泛红，适才他稀里糊涂的就干掉了那只大家伙。

　　虽然是间接地救了众人，但却并非是有意为之，受他们这一拜，实在是有愧啊！

　　“大叔快些请起，大家都是江湖儿女，路见不平拔刀相助纯属分内之事，何来谢不谢之说啊！”南宫若离登时开口说道。

　　旋即有些心虚的瞧了身边的小灵一眼，脸上露出一丝苦笑。

　　虎元奎众人纷纷站立了起来，对于南宫若离的话，他们更是对这个不知道哪个世家的少爷由衷的敬佩了起来。

　　“听少爷的口音，应该不是我绿林郡人氏吧？”虎元奎登时开口问道，的确，南宫若离的话，他虽然大致能够明白，但却和这边的说法不大一样。

　　南宫若离闻言心中不禁一紧，自己算是偷渡客，况且以天机城的实力，肯定会大肆的寻找自己，这个时候，万不能暴露了自己的身份。

　　见到南宫若离犹豫，虎元奎不禁正色道：“恩公放心，我名苑部落的勇士各个都是顶天立的汉子，绝对不会做出出卖朋友的事情，如果恩公有什么难言之隐，大可不必说出，我虎元奎也不会多问半句！”

　　南宫若离挥手笑道：“虎大叔不必多心，小子也是有难言之隐，不便透露，至于恩公的事情，就不要再说了，我叫南宫若离，虎大叔叫我若离就好了！”

　　虎元奎微微一怔，却听着南宫若离继续问道：“我的确是从外地过来此处，对于这边可以说是一片茫然，不如虎大叔帮我讲解讲解这所谓绿林郡的事情？”

　　虎元奎微微一笑道：“恩公——”

　　“我说了，叫我若离就行了！”南宫若离故意板着脸说道。

　　虎元奎不禁尴尬的挠了挠脑袋，感受到南宫若离目光中的真诚，这才说道：“若离，绿林郡是七星城麾下的十郡之一，我们这里，叫做贫荒，是绿林郡的一处荒野之地，上面居住十八部落，我们都是名苑部落的族人，名苑部落在这十八部落之中排名第三，也是一个大部族！”

　　南宫若离点了点头，心中却是唏嘘不已，一切好像有回到了当初在凡间界时，身处雨师部族的时候，看来到了仙界之后，自己还是要一点点的向上爬啊！

　　“多谢了虎大叔，我们要到七星城，不知道怎么走？”南宫若离收起了思绪，登时开口问道。

　　虎元奎闻言却是皱眉道：“若离，大叔知道你是好人，所以也不想瞒着你，我虽不知道你去七星城做什么？但是七星城内高手如云，尤其是对外面的人十分反感，说不定便会遭来杀身之祸，所以你要小心为上啊！”

　　南宫若离嘴角勾起一丝感动，这贫荒名苑部落的汉子，的确是够爽快，够实在，不过虎元奎的劝说也是让他心中微微安定了下来。

　　如今他方才来到仙界，人生地不熟的，贸然进入到七星城的确不好，倒不如先在这里安顿下来，了解了解一下仙界的情况，方才能够有备无患！

　　想到此处，不由得苦笑道：“虎大叔有所不知，我们其实是逃难逃到此处的，人生地不熟，也没有别的地方去，如果虎大叔方便的话，能不能让我和我妻子在贵部落多呆上一段时日，等我们熟悉一下，便会离开，绝对不会给贵部落带来任何的麻烦！”

　　虎元奎闻言眼中却是闪过一丝不快，当即道：“若离，你说这话，是在讽刺我名苑部落的勇士么？我们名苑部落虽不是王公贵族，但每一名勇士都是响当当的汉子，你救了我们的性命，就是我们名苑部落永远的朋友，名苑部落也永远都是你的后盾，你想住多久就住多久，因为你是我们最尊贵的客人！”

　　“好！既然如此，虎大叔还请带路，别人家不去，我和我妻子就住虎大叔家里了！哈哈！”南宫若离也是哈哈大笑。

　　对于这等直爽的汉子，他心中是由衷的欢喜。

　　“太好了，神仙哥哥住我们家，太好了！”另一边的虎小帅也是哈哈大笑道。

　　虎元奎不禁狠狠地瞪了他一眼，旋即朝着南宫若离陪笑道：“这是我儿虎小帅，口不择言，得罪了！”

　　南宫若离也是装作不快的样子，板着脸道：“虎大叔，这话可就见外了，不要忘了，我们可是最友好的朋友！”

　　“哈哈，对！”虎元奎也是一拍脑袋道。

　　南宫若离这才哈哈大笑了起来，一把将忐忑不安的虎小帅搂了一下，旋即道：“虎大叔，我们走吧！”

　　“若离，等等，这可是好东西，不能浪费在了这里，这么一头伶仃兽的尸体，足够我们整个部族一个月的开销了，等我们先把它收拾了一起回去！”虎元奎笑着说道。


第0667章 跨一部落

　　伶仃兽浑身是宝，一身厚皮乃是制作战衣的绝佳材料，血液骨头可以入药炼丹，精肉也是十分昂贵。

　　说是足够整个名苑部落一个月的费用，那也要整个部族极为奢侈，否则即便是坚持半年也不在话下。

　　因此此时的伶仃兽，在虎元奎众人眼中，就像是一座金山一般，当即纷纷朝着那伶仃兽的尸体走了过去！

　　“神仙哥哥，你真是厉害，什么时候教教我呗！”虎小帅凑了过来，朝着南宫若离嘿嘿笑道，略带几分稚气的脸上写满了淳朴。

　　南宫若离微微一笑道：“如果可以，以后叫我大哥吧，我的本事不适合你学习，不过我会叫你另外一种修炼的方法！”

　　“太好了！大哥，太好了，以后我也能和大哥一样厉害了，哈哈！”虎小帅闻言登时凌空倒翻了几个跟头，兴奋地哇哇大叫。

　　南宫若离与小灵对视了一眼，纷纷露出一丝无奈的笑容，方欲开口之际，只觉几股强大的气息纷纷朝着这边赶来，登时眉头一皱。

　　与此同时，虎元奎也是感觉到了有外人的到来，朝着正在分尸伶仃兽的族人打了一个眼色，目光却是顺着那股气息的方向瞧去！

　　南宫若离手臂一动，从虎小帅的背包之中拽出两件兽皮长衫，一件丢给了小灵，自己也是三下两下套上了一件。

　　“好畜生，竟然会在这里，真是得来全不费工夫，老七，上去将尸体弄回去！”一名脸色阴鹜的中年人迎风而立，望着下方伶仃兽的尸体，掩饰不住那贪婪的光芒。

　　虎元奎双目微眯，拱手道：“原来是跨一部落的风勇士，在下是名苑部落的虎元奎，适才我们众人合力围杀了这伶仃兽，不想连风勇士也是被惊动了！”

　　虎元奎虽然表面这般说，但言语的中的意思也是再明显不过，正是在告诫跨一部落的众人，这伶仃兽是名苑部落所击杀。

　　各个部落之间，经常会出现争抢对方猎物的情况，不过十八部落之中，实力最强大的跨一部落却是很少会有争抢其他各个部落的猎物。

　　十八部落之中，除了排名第一的跨一部落之外，第二的枫林部落和第三的名苑部落，以及排在后面的部落实力都相差不大。

　　而跨一部落之所以在实力上大于这些部落，完全是因为，他们在这片贫荒之地上，是受到了绿林郡的高层默许和支持的。

　　并且每年都有不少跨一部落的青年才俊前往绿林郡的宗派之中修行，这些青年才俊学成之后，也都会返回到部落之中。

　　因此长年累月的积累之下，跨一部落的高手如今已经远远超过了其他各个部落的宗派高手。

　　据说当今跨一部落的族长，已经达到了金仙境界的修为，比其他各个部落的首领整整高出两个等级，甚至是三个等级。

　　即便是在绿林郡之中，也是排的上号的高手，因此作为贫荒第一部落，跨一部落也有着自己的骄傲。

　　但是此时，这六名跨一部落的高手，明显是冲着伶仃兽而来的，这让虎元奎心头蓦然一紧，率先开口，欲求封住这六名高手的口舌。

　　那风勇士咧嘴一笑，淡淡道：“原来是名苑部落的虎元奎，当真是巧了，不过这伶仃兽我们六人可是追杀了两日两夜，方才将其击伤逃走，没想到竟然被你们赶了一个巧，也罢，既然你们也出了一点绵薄之力，回去之后，我们跨一部落会送一些钱财衣物到你们名苑部落！不过这伶仃兽的尸体，我们这便带走了！”

　　虎元奎脸色一变，没想到风肖辉竟然会这般无耻，那伶仃兽出现的时候，分明是巅峰状态，没有一丝受到创伤的痕迹。

　　风肖辉如此说来，铁定是存着要霸占这伶仃兽的尸体了。

　　不过，如果换成是其他的妖兽尸身，虎元奎必将会毫不犹豫地将其让给风肖辉，因为毕竟跨一部落实力强横，多一事不如少一事。

　　但是现在，这伶仃兽将预示着整个名苑部落半年的富足生活，虎元奎实在是不想将其就这般送给了风肖辉他们。

　　虽然他说是要给了一些钱财作为补偿，但是，虎元奎清楚，这所谓的补偿，必将少得可怜。

　　想到部落中那些还未长大的孩子，虎元奎心中一动，微微道：“风肖辉大人说笑了吧！之前我们见到这伶仃兽的时候，它浑身上下可没有一丝伤痕，莫不是风勇士追岔了路，错过了那一只了吧！”

　　“嗯？”风肖辉眉头一皱，目光不禁扫向虎元奎，双目也是微微眯缝了起来，旋即开口道：“虎元奎，你莫不是以为，我是想要抢了你的伶仃兽不成？”

　　虎元奎登时微微一笑，不愠不火的说道：“风勇士误会了，跨一部落一向做事光明磊落，又岂会做出这样的事情来？我确实是以为风勇士是辨认错了！”

　　“哈哈！”风肖辉闻言不禁哈哈大笑道：“虎元奎，你也不需要用言语来挤兑我，实话跟你说，今日我的目的就是要抢了你这伶仃兽的尸身，一句话，让我带走，事后会给你们一些补偿，否则的话，今日你们一个人也休想离开！”

　　旋即目光扫向虎元奎身后的众人，当落在小灵那柔美的容颜之时，陡然停住了。

　　“好俊的女子，这小小的部落之中，竟然会有这等女子，可惜啊！”风肖辉心中暗自赞叹道，不过瞧见与小灵十指紧扣的南宫若离，风肖辉的眉头不禁又是皱了起来。

　　在他看来，这样美若天仙的女子，除了自己之外，没有一人能够配得上，这个女子和伶仃兽一样，他风肖辉要定了。

　　“虎元奎，天机城城主天机仙帝已经传下来消息，有一名凡间界的高手已经偷偷的上了仙界，这个人是整个仙界的必杀对象，我看她就很像是那个人，你们几个，给我带走！”

　　言罢，手指径直的指向小灵！

　　“谁敢抓我大嫂！”虎小帅冷哼一声，手中大刀一挥，登时挡在了小灵和南宫若离身前，怒目而视，气势竟是没有丝毫的减弱。

　　风肖辉眉头一皱，他是元仙境界的修为，身边的五名跨一部落高手也都是真仙境界的强者，想要悄无声息的灭掉这些人简直易如反掌！

　　南宫若离一直淡淡的瞧着眼前的一切，这是最为典型的以大欺小，原本他也不想多管闲事，所以也就没有出手。

　　但是此时，这个不长眼的家伙竟然欺负到了自己的头上，看来自己是想低调也低调不起来啊！脖子轻轻扭了扭，嘴角那一丝坏笑再次浮现！

　　他已经准备出手了！

　　“哼！就凭你们这些土鸡瓦狗，也敢挡住我？看来我跨一部落安静的时间太长，有些小部落，已经嚣张到以为可以与我们跨一部落抗衡了，也罢，今日我便拿你们立一立威风，也好让其他的小部落瞧一瞧，我跨一部落的真正实力！给我上，全部拿下，不过，那个女人嘛！可不许给我弄伤了！”风肖辉眼中闪过一抹得逞的笑容。

　　“是！”其中两道身影赫然飞掠而出，直接朝着小灵的方向扑去，虎小帅不过是半仙境界，就连周围的一众名苑部落勇士，最高也只是分仙境界。

　　面对两名真仙境界强者，根本没有丝毫的抵挡之力！

　　“住手！”虎元奎脸色大变，身形瞬间激射而出，便欲挡住那攻上前来的两人。

　　只不过他的身形方才一动，那风肖辉的身边，两名真仙勇士再次拥了上来，生生将虎元奎给挡了回去！


第0668章 谁是土鸡瓦狗！

　　“风肖辉，伶仃兽的尸体可以给你们，不要为难我的族人！”情急之下，虎元奎急声喝道，虽然南宫若离轻易斩杀伶仃兽。

　　但虎元奎猜测他最高也就是元仙境界的修为，而此时风肖辉的身边，除了元仙境界的他自己之外，还有五名真仙强者。

　　南宫若离不一定会是他的对手。

　　风肖辉却是双目微眯，大笑道：“虎元奎，怪就怪你做出这个决定晚了一些，伶仃兽的尸体可以不要，不过这个女子嘛，却是不要不行！还等什么？给我拿下！”

　　那两名身形方才一滞的真仙强者再度朝着小灵身前扑去，人未至，掌风横扫而出，直接朝向虎小帅等人罩落！

　　“拼了！”虎小帅大吼一声，手中长刀顺势劈出，带着一往无前的气势，刀气滚滚，直接朝着那两名真仙强者呼啸而去！

　　与此同时，名苑部落的十多名高手纷纷出手，一时间刀气纵横，形成一道巨大的光网，与两名真仙强者的一击对撞在了一处。

　　“轰——”光芒炸裂！

　　十多名名苑部落勇士纷纷倒飞而出，虽然他们人数众多，但是面对两名真仙强者，却没有一丝一毫的侥幸。

　　漫天刺目的光芒荡漾而出，望着那倒飞而回的十多名名苑部落强者，风肖辉的脸上闪过一抹得意的笑容，他想要得到的女人，还从未有能够逃过他手掌心的。

　　只是，他脸上的笑容方才浮现，却又闪电般的消失不见了踪迹，取而代之的则是一脸的面沉如水。

　　因为，那漫天光华之中，两道身影炮弹一般的倒飞了出来，凌空喷洒出两道漫长的血箭，重重地摔落在了自己身前，竟是不知死活。

　　“呼！”光芒散尽，南宫若离与小灵牵着手从那漫天光芒之中轻松写意的走了出来。

　　适才正是南宫若离，接着漫天光芒的遮掩，闪电般出手，平华无奇的两招，瞬间将两名真仙强者击杀！

　　“是你杀了他们两个？”风肖辉目光落在了南宫若离的身上，闪烁之间，却是看不出南宫若离的修为，因此脸色也是沉了下来。

　　南宫若离一脸的玩味，淡淡道：“土鸡瓦狗一般，没有实力还出来得瑟，杀了也是活该！”

　　“哼！？”风肖辉脸色一变，长剑锵然出鞘，一抹森寒的剑光闪烁而出！

　　“你是找死！”风肖辉冷喝一声，剑芒暴涨，身形瞬间闪烁而出，直取南宫若离。

　　“忘了告诉你，你在我眼中，同样也是土鸡瓦狗！”南宫若离哈哈大笑，也不见他如何动作，身形瞬间出现在风肖辉的面前。

　　一掌拍出，大罗真气狂飙而出，气浪翻腾，庞大的真气赫然爆发！

　　风肖辉脸色一变，没想到南宫若离竟然如此轻易的躲开了自己的这一击，并且还能迅速的组织如此强悍的一击。

　　更重要的是，南宫若离的身法，他完全没有看清，因为对方的速度，实在是太快了！

　　不过风肖辉确实也是有几分本事，几乎是在刹那之间，收回了剑势，同时左掌拍出，与南宫若离生生对撞了一击。

　　“轰！”一声巨响陡然朝着四周传递开来，风肖辉只觉一股大力直接透过手臂传入经脉之中，右臂登时传来一阵钻心的疼痛，忍不住呲牙咧嘴。

　　还未来得及惊讶之际，南宫若离的身影再次迅速地扑了过来，闪烁之间，一道道残影拖曳在身后。

　　“滚开！”剩下的那名真仙强者同时抽出手中双剑，挡在了风肖辉的身前，双剑交错在一处，形成一个金色的“十”字剑气，迎着南宫若离劈斩而去！

　　“不自量力！”南宫若离冷声一声，单手一抓，竟是将那“十”字剑芒抓在手中，狠力一握，那剑芒轰然破碎。

　　旋即，南宫若离的身影从那破碎的剑芒之中穿梭而过，双手同时拍出一掌，正好拍中那人的胸口。

　　大罗真气顺着掌心疯狂的涌入那人的经脉之中，直接将他的生机全部摧毁，连同元神也是一同碎裂了开去！

　　手臂一分，那人软绵绵的尸体轰然倒在了地上，下一刻，南宫若离再次如同猎豹一般窜出，目标赫然直指风肖辉。

　　转瞬之间，五名真仙强者四人战死，而且还都是死在了南宫若离一个人的手中，饶是风肖辉极其自负，此时也是感觉到一阵头皮发麻。

　　他甚至有一种错觉，此时的南宫若离，就像是一尊杀神一般，这绝对不是一个贫荒部落中能够培养出来的高手。

　　因为他身上自然而然散发出去的那股庞大杀气，是需要击杀无数高手，经历无数次血战方才能够拥有的，至少此时的他就没有这般的气势。

　　风肖辉心中终于涌起了一丝后悔，望着那急速扑来的南宫若离，一面努力的挥洒出一片剑光抵挡，一面道：“放过我，这伶仃兽我们也不要了，否则一旦我们有一人逃出去，你们整个名苑部落都会被跨一部落的怒火波及！”

　　“蓬——”南宫若离并指成剑，大罗真气狂飙之中，登时将风肖辉那护体剑气震得粉碎，两指正好夹在风肖辉的剑身之上。

　　风肖辉只觉一股寒意扑面而来，第一次感受到了死亡的威胁，微微愣神之际，一声轻响自掌心传入耳中。

　　手中那把长剑，竟是被南宫若离生生掰断，同时，双指正好夹在那断口处，剑尖横扫而出，锋锐的剑气瞬间激射而出！

　　毫不留情的划破了，风肖辉的咽喉，滚烫的鲜血登时喷射而出，风肖辉双目圆整，双手捂住喉咙，似乎想要阻挡鲜血的流出。

　　“说实话，我不相信你，只有死人，才不会说出我的身份，而且你猜得没错，我便是你口中那个偷瞒天机，从凡间界飞升到仙界的人！”南宫若离微笑着说道。

　　旋即在风肖辉难以置信的目光之中，一脚踢出，正好踢在风肖辉的气海之上，大罗真气疯狂的涌入他的体内。

　　直冲而上，将方要飞出逃生的元神撕成靡粉！

　　“快走，回去报信！”那两名与虎元奎激斗的真仙强者再也不敢有丝毫的耽搁，各自朝着一个方向，飞速的远遁而去！

　　“现在想走，恐怕有些晚了呢？”南宫若离双目微眯，屈指一弹，两道剑气闪电般的从指尖激射而出，宛若流星破空，劲风呼啸！

　　创世剑的剑气糅合着大罗真气，这两道看似普通的劲气，实际上已经达到了一个极为强悍的程度。

　　即便是元仙境界的强者，想要抵挡着两道劲气的攻击，恐怕也是有些困难，更不用说这两名真仙境界的高手。

　　瞬间，那两道剑气同时从两名真仙强者的后脑贯入，旋即又从他们的眉心穿出！

　　“蓬！”“蓬！”

　　两具尸体同时坠落再次，元神被绞杀，他们同样也是彻彻底底的消失了！

　　以虎元奎为首的十多名名苑部落勇士纷纷惊愕的瞧向南宫若离，他们猜到了南宫若离的修为不低。

　　但却没有想到，竟然会恐怖到这般境界，连同元仙境界的风肖辉在内，整整六名绝世强者，竟然会在短短瞬间被他一人击杀。

　　“小帅，快点带着大家把这六个家伙的尸体处理掉，其余人跟我一起将伶仃兽的尸体解决，我们快些回到部落！”虎元奎不愧是部落之中的强者，率先从震惊之中回过神来，开口吩咐道。

　　“不用了，虎大叔，我们这便回部落吧！”南宫若离手臂一挥，乾坤太极玉方才衍生而出的新混沌空间瞬间将伶仃兽以及其余六具尸体收入其中。

　　虎元奎自嘲的一笑，旋即朝着南宫若离道：“若离，跟我来，我带你回名苑部落！”

　　言罢，身形一闪，朝着正南方飞速掠去！


第0669章 名苑部落

　　名苑部落，虽然是贫荒第三大部落，但生活现状的确是有些不敢恭维。

　　远远便瞧见了一些破旧的毡帐，甚至连一栋房屋都没有，三三两两的族人穿梭于毡帐之间，忙碌着一些事情。

　　整个部落不过百余座毡帐，人数想来也是不多，这让南宫若离不禁感叹，这名苑部落比起凡间界的雨师部族，都远远不如。

　　“大哥，我们贫荒气候十分恶劣，而且经常会遭遇兽群，所以部落中居住的都是毡帐，也便于迁徙！”虎小帅站在南宫若离身边，笑着解释道。

　　虎小帅今年十八岁，虎头虎脑，颇有些傻乎乎的可爱，而且之前他与萧枫狼两人义无反顾的挡在了自己面前。

　　单凭这一点，便让南宫若离对其好感大增，听到他的解释，不禁也是笑道：“无妨，这毡帐冬暖夏凉，住起来倒也舒爽！”

　　一边的萧枫狼听到南宫若离的话，也是嘿嘿笑了下来，继续说道：“我们名苑部落的族人是远近出了名的讲义气，而且都十分淳朴好客，大哥，一会儿你就能感受到了！”

　　“那是自然！”南宫若离从小在蛮荒部族之中长大，不过雨师部族中的少年之间竞争十分激烈。

　　就像是当年的雨师平等人，一直都与自己为难一样。

　　但是，从这里他确实感觉到了不一样的氛围，所以南宫若离心中暗暗决定，等到自己在仙界做出一番成就，一定要提拔一下名苑部落。

　　“若离，我们进去吧！”虎元奎拍了拍他的肩膀笑道，对于这个杀伐果断的少年，虎元奎心中十分钦佩。

　　对待敌人，出手不留丝毫的情分，狠辣果决，但是对待朋友，却又是如此真诚，这让虎元奎心中对南宫若离的评价也是极高。

　　南宫若离点了点头，跟着虎元奎走入了名苑部落之中。

　　族长林苑早就感觉到了虎元奎等人的回归，所以众人方才接近部落，便远远地迎了上来。

　　“哈哈，元奎啊，这次怎么样？每次你出去，可都是大丰收一番啊！”林苑上前将胳膊搭在了虎元奎的肩膀上，哈哈大笑道。

　　虎元奎也是微微一笑，他与林苑乃是从小玩到大的好兄弟，就像是现在的萧枫狼和虎小帅一般，关系十分要好。

　　同时两人也是现在名苑部落中的第一和第二高手，林苑更是部落之中唯一的元仙境界强者。

　　“族长，先别忙着高兴，先给你介绍一名少年才俊！”虎元奎指了指身边的南宫若离，朝着林苑道：“这位小兄弟叫做南宫若离，便是他在森林之中救了我们这些人，否则的话，我们恐怕也无法活着回来了！”

　　林苑的目光也是落在了南宫若离的身上，脸色微微一动，从南宫若离的身上，他感觉到了一阵远远超过自己的气息。

　　震惊他如此年轻之际，旋即又是哈哈大笑着说道：“救了我们的族人，便是我们名苑部落永远的朋友，公子里面请，今夜我们举行篝火大会，欢迎南宫公子来到我名苑部落！”

　　“好！”南宫若离心中暗暗道，这名苑部落果然是不错，林苑虽然感觉到了自己修为的恐怖，但却没有开口询问。

　　甚至都没有询问自己的出身，便以礼相待，看来这名苑部落，将朋友的感情看得十分之重，果然是一个淳朴的部落。

　　想到此处，南宫若离也是哈哈大笑着与林苑寒暄了几句，便带着小灵朝着族长的毡帐走去！

　　南宫若离心直口快，不是虚以为蛇之辈，一番长谈之下，大家都让彼此觉得对方十分对胃口。

　　尤其是南宫若离拿出那一具伶仃兽的尸体之时，更是让林苑等一众名苑部落的族人震惊万分。

　　瞧着伶仃兽的体型，修为不下于玄境界的强者，即便是整个名苑部落一同遇见，也只有转身逃走的份儿，根本不敢与之对战。

　　而且伶仃兽的价值他们再清楚不过，这足够他们整个部落发一笔小财了，虽然缺少了头颅，但依然是十分珍贵。

　　尤其是听到虎元奎说，南宫若离是要将伶仃兽的尸体送给他们名苑部落的时候，更是让林苑险些感激涕零。

　　“若离兄弟，大恩大德，我名苑部落不会忘记，今后你便是我名苑部落最为珍贵的朋友，凡有任何差遣，即便是倾尽全族之力，也在所不惜！”林苑抱拳道。

　　却是被南宫若离一把搂住肩膀给拉了过来，哈哈大笑道：“当做朋友就好了，不过老哥我可说好了，如果你再与我这般客气，我转身便走，以后这名苑部落，再也不会来了！”

　　林苑闻言先是一怔，旋即脸上再次被那股笑容所取代，同样也是搂住南宫若离的肩膀哈哈大笑，大呼兄弟。

　　冷不防，虎小帅与萧枫狼也是凑过了脑袋来：“林伯伯，你可不能称呼大哥为兄弟，要不然就平白降了一辈，以后难道我们也叫你大哥，或者是大大哥么？”

　　“呃！”林苑不禁微微一怔，旋即笑骂了两人一巨，抬脚朝着两人踹了过去！

　　“你娘的兔崽子，连本族长都敢调侃，小心我命令你们两个的老子打你们的屁股！”

　　众人不由得一阵哈哈大笑，虎元奎更是摇头苦笑，不过这样也好，儿子虎小帅修炼天赋极佳，只是限于名苑部落的功法十分低下，所以进境倒也不是特别迅速。

　　如果南宫若离真的能够帮带他一把的话，或者虎小帅和萧枫狼的成就，将会超过他们历代的族长。

　　南宫若离神识一动，从混沌空间之中扫视了一番，那些跨一部落的强者被他击杀以后，储物灵器都被他收入了混沌空间之中。

　　一直也没有来得及打开查看，如今与名苑部落交好，这些东西自然也应该给名苑部落一些。

　　那六个空间戒指已经变成了无主之物，南宫若离很快地就将其一一打开，所有的东西都飞入了混沌空间之中。

　　数十头妖兽的尸体，财物，兵器和修炼功法都落在地上，一大堆的宝物不禁让南宫若离心中一阵恼火。

　　同为贫荒的部落，这跨一族实在是太富裕了一些，但是空间戒指，就人手一枚，而整个名苑部落，只有族长林苑手上有一枚。

　　而这四十多头妖兽，也都是十分强大的存在，最次也是真仙境界，体型庞大，想来他们捕捉这些妖兽，也花费了不少的精力。

　　“这些尸体不能一次性的给他们，虽然名苑部落的族人十分友善，但难免会被人家套出话来，而且名苑部落一下子得到了这么多妖兽的尸体，也必将会成为众矢之的，难免会被跨一部落找上门来！”南宫若离心中暗暗想到。

　　不过，这里面的功法倒是可以传给他们，这些功法都是最低级的功法，也是一些大世家和小宗派都有收藏的功法，算不上是什么秘密。

　　所以即便是传给众人，也不会受到别人的怀疑。

　　当即，神识一扫，从那些功法玉简之中挑选出两枚相比之下不错的功法，赫然出现在掌心，笑道：“这两部功法，就送给你们两个家伙，好好修炼，你们可是名苑部落下一代的栋梁！”

　　“北冥劲！”

　　“玄天功！”

　　萧枫狼与虎小帅同时眼前一亮，南宫若离传给他们的这部功法，比之前他们所修炼的名苑部落功法要强悍上许多，完全不是一个等级的。

　　当即纷纷大喜，将玉简拿在手中爱不释手，那模样，竟是连同一边的林苑也是有些微微眼红。

　　“娘的，平白便宜了你们两个小兔崽子！”林苑登时打趣道。

　　南宫若离却是忍不住哈哈大笑，掌心一动，另外四枚玉简也是赫然在手，道：“自然不能厚此薄彼！”

　　林苑不由得浑身一震，修炼功法，是一个部落能否崛起的主要因素，如今南宫若离一出手便是六枚功法玉简，这让他更是忍不住惊呆了！


第0670章 灌输功法

　　“这……”南宫若离的如此大方，让林苑心中也是微微一震，方才接受了人家一只伶仃兽，如今又是六套功法，这样的恩德，确实让他难以回报。

　　南宫若离不等他开口，将那四块玉简径直的丢到了他的怀中，同时哈哈大笑道：“这几部功法对我来说，不过是最普通的罢了，所以族长不需要感激我，我与名苑部落交好，自然是会拿出一些东西与大家一同分享！”

　　虎元奎却是看出，南宫若离拿出的这六部功法，与之前六名跨一部落的高手正好相互对应，而且他知道，南宫若离是大世家逃难的子弟。

　　手中不一定就会带着一些如此低级的功法，心中又是确定的几分，当即也是朝着林苑道：“族长，既是若离给予的，那便接受吧！大家都是兄弟，又不是外人！”

　　林苑闻言却是没有多想，眼中也是精芒爆闪，由衷道：“若离，你这个兄弟，我们名苑部落交定了！”

　　南宫若离也是哈哈大笑，旋即朝着虎元奎使了一个眼色，既然虎元奎已经开口，那自然也是猜出了一些大概，所以他索性也是没有隐瞒。

　　接下来的时间，大家却是更加的融洽了起来，一时间觥筹交错，好不热闹！

　　酒过三分，南宫若离借着几分酒意，朝着虎小帅和萧枫狼挥了挥手，道：“小帅，小狼，你们两个过来一下！”

　　听到南宫若离的呼唤，两人自然是飞快的拥了过来，笑嘻嘻的瞧着南宫若离。

　　虎小帅与萧枫狼都是半仙境界的修为，虽然在仙界不过是最低层的存在，但是在整个名苑部落中，却也算得上是天才。

　　“把你们两个的功法玉简给我！”南宫若离忽然开口道。

　　虎小帅与萧枫狼两人几乎没有任何的犹豫，同时将收入怀中的玉简掏了出来，递到了南宫若离的手中。

　　南宫若离神识缓缓地融入到玉佩之中，仙界的这种功法玉简的确是不错，里面将功法的每一段都有了详细的注解。

　　而且这种功法玉简还有着一种特殊的功效，那就是高深修为者，能够以此玉简，直接将这道功法打入到一个人的体内。

　　使其瞬间领悟这套功法，胜过数年的苦修之功。

　　南宫若离取过“北冥劲”与“玄天功”的功法玉简，掌心一动，朝着萧枫狼说道：“小帅，小狼，你两个坐好，我给你传功！”

　　一时间，众人纷纷愣住了，连同林苑与虎元奎也是怔在了那里，他们没有想到，南宫若离竟然会给两人传功。

　　要知道，这种传功方法，只有各大宗派的一些顶尖高手方才能够做到，而且极其耗费真气，对本身的伤害也是不小，即便是玄仙境界的强者，都不敢尝试。

　　而南宫若离竟然敢这般说来，的确是让名苑部落的一些高手大大吃惊了一次，尤其是虎元奎，他虽然不清楚南宫若离的修为，但充其量不过是玄仙境界。

　　“若离，这样做，对你……”虎元奎虽然十分期待儿子修为变强，但是这种损害朋友的事情，他还不会做。

　　南宫若离挥手道：“无妨，我修炼的功法特殊，不会对我造成伤害！”

　　其实他说的没有错，帮助别人灌入功法，极其耗费真气，不过他身怀“生生诀”，真气恢复速度奇快。

　　即便是施展“惊虹枪诀”那样的大招，真气也会瞬间弥补回来，更不用说是这种大批量的输出，更是不会让他有丝毫的虚弱。

　　不等众人继续开口，南宫若离手臂一撮，掌心光芒炸裂，两枚玉简在手中纷纷化为靡粉。

　　肉眼可见，一道道金色的文字开始朝着四周荡漾而出，那是大神通之人所设下的封印，将这些功法字体封印到了玉简之中。

　　如今玉简被捏碎，那些文字自然是自己便流淌了出来。

　　“抱元归一，意分八脉！”南宫若离口中轻轻吐出八个字，同时双手金芒爆闪，大罗真气蜂拥而出，将那两种功法同时握在掌心。

　　虎小帅与萧枫狼登时收起了笑容，目光同时一凝，心思登时进入古井不波的无上境界。

　　“呼——”没有丝毫的犹豫，双掌一左一右，同时抵在两人的胸口，那两个包裹着功法的金色光球，闪电般的没入到了两人的身体之中。

　　那金色的光球入体，两人的身形同时一颤，仿佛触了电一般的颤抖了起来，脸上也是闪过各种痛苦的表情。

　　南宫若离要做的不仅是给两人灌输功法，还要帮助两人易经伐髓，改善两人的体质。

　　“若离……若离竟然同时帮助两人灌顶？这……”林苑望着此时的南宫若离与虎小帅三人，眼中登时闪过一抹震惊。

　　幸亏他不知道南宫若离此时还能够分出部分真气帮助两人易经伐髓，否则的话，定会惊讶的连眼珠子也掉落下来。

　　南宫若离目光闪烁，身上的光芒瞬间迸发而出，无数道光华轰然流转，大罗真气疯狂的飙出，潮水一般的涌入两人的身体之中。

　　大罗真气是《天逆玄典》的第二大境界所演化出来的真气，当初混元真气在凡间界的威力，已经远远超过了诸天三十六法中的倒数第十二种。

　　而此时混元真气晋级为大罗真气，虽然还未与仙界的诸天十二法发生碰撞，但是南宫若离有信心，大罗真气的威力，肯定会强过这十二套功法！

　　因此，在强悍的大罗真气冲刷之下，两人的体质以肉眼可见的速度在变化着，一层层黑色的杂质被排出体外，一圈圈的金色光晕以三人为中心，朝着四周不断荡漾。

　　此虎小帅与萧枫狼二人，已经完全的陷入到了修炼之中，颤抖的身体已经渐渐恢复了平静，心神完全与被南宫若离强行催动的功法轨迹逐步的融合。

　　真气也是在大罗真气的刺激之下，疯狂的流转了起来！

　　“给我融合！”南宫若离再度大吼一声，双手同时撤回，各自划了半个圆圈，两面太极图案同时在掌心凝聚。

　　旋即各自落在两人的头顶百汇穴道之上，太极图案灌入而入，两股强大的气势冲天飞起，短短瞬间，两人的修为竟然直接突破到了分仙之境。

　　虎小帅的“玄天功”与萧枫狼的“北冥劲”同时大成，真气狂飙，浑身舒泰之际，两人更是忍不住仰天长啸。

　　那长啸之声直透云霄，说不出的畅快！

　　南宫若离缓缓收功，“生生诀”催动，真气生生不息，循环往复，损失的真气瞬间便恢复如初，仿佛一点都没有减少过！

　　缓缓站起身来，望着再度陷入入定中的两人，南宫若离嘴角勾起一丝微笑，朝着一边早已愣得说不出话来的林苑和虎元奎道：

　　“两位叔叔，半个时辰之后，他们估计就能够醒来，到时候你们名苑部落，可是又多了两名分仙强者哦！”

　　林苑握紧了拳头，与虎元奎对视了一眼，竟是双双朝着南宫若离拜倒了下去！

　　“你们这是做什么？”南宫若离双手一托，登时将两人同时托住，开口道：“怎地还是这般客气，难道你们不是真心拿我当朋友么？”

　　“可是！”林苑语气一滞，除此之外，他实在想不出，还要如何感激南宫若离，因为他对名苑部落的恩情，实在是太大了一些。

　　南宫若离却是嘿嘿一笑，道：“如果真的要感谢我的话，今晚可要给我弄一个舒服点的毡帐，我和我妻子可是还没有如洞房呢？”

　　林苑与虎元奎同时一怔，旋即露出一脸释然，而小灵则是娇颜红晕，如若残阳鲜血！


第0671章 跨一来人

　　名苑部落最为豪华的毡帐之中，南宫若离望着娇艳欲滴的小灵，兀自的傻笑着。

　　小灵则是连头也不敢抬起来，她虽然与南宫若离有着一些亲昵的动作，却是并未发展到最后一步。

　　如今姐妹们都不在身边，也只有自己一个人，所以更是让她娇羞难耐，况且南宫若离竟然在大家面前说出那样羞人的话来，一想到这里，小灵便是面如火烧。

　　“小狐狸，入洞房时间到了！”南宫若离轻轻走到小灵的身边，伸手搂住了她柔弱无骨的香肩。

　　感受到怀中佳人的微微颤抖，南宫若离心中更是一阵怜惜，将她的臻首轻轻靠在自己的肩膀上，柔声道：“这段时间，苦了你了，真不知道，带着你们一同飞升，究竟是错还是对！”

　　小灵闻言却是蓦然抬起头来，坚定地说道：“大哥哥，我们的心都是为你而存在，若是不带着我们，那我们还如何能够在凡间界生活下去？”

　　南宫若离却是宠溺的捏了捏她可爱的琼鼻，叹息道：“如果有一天，我可以选择的话，我宁愿带着你们，隐居深山，远离这尘世的是是非非！”

　　小灵鼓起勇气，在他脸颊轻轻亲了一下，温柔道：“我们都理解你，虽然我们并不了解你心中所想，但是你的性格，你的做法，我们都能够感同身受，你是在为我们打拼一个完美的生活空间，所以，我们不会有丝毫的怨言，而且我们也相信，你能够带给我们一片属于我们的天地！”

　　“小灵——”南宫若离的声音有些发颤，忍不住轻声说道：“小灵，对不起——”

　　“呼——”话未说完，一股温热的感觉登时包裹住了他的双唇，小灵那长长而颤抖的睫毛近在咫尺。

　　感受着口中那生涩而又香甜的小舌，南宫若离只觉脑袋轰的一声，仿佛是响雷炸裂开了一般，一股原始的冲动赫然直冲入脑。

　　一双大手熟练地攀上了小灵的双峰，舌头更是紧紧缠住那条侵入进来的小香舌，闻着怀中少女的体香，此时的南宫若离沉醉了。

　　安静的毡帐中，响起了一曲动听的爱情篇章，两具身体也是紧紧纠缠在了一处！

　　虽是妖兽之身，但小灵却是地地道道的处子之身，这让南宫若离不由得又是增添了几分怜惜之情。

　　一股股爱的火花在彼此的心间交融，阴阳相合，两人的真气，也是在不知不觉间连接在了一起。

　　阴阳相生，无形之中，两人的修为竟是在不断地相互增长着，南宫若离的修为，足足提升了将近一倍，如今已经达到真仙的最巅峰状态。

　　只差半步，便能够踏入玄仙之境，而小灵的进步更是恐怖，得到了南宫若离的精华相助，她的修为直接突破到了真仙境界。

　　一夜疯狂，两人也不知道疯狂了几次，初尝禁果的小灵更是疲惫不堪，直到天色发亮，依然趴在南宫若离怀中，像一只熟睡的小猫，温顺而可爱。

　　南宫若离轻轻睁开双眼，望着怀中那如玉的人儿，心中一阵温柔，不禁又是在她那完美无瑕的俏脸之上轻轻亲了一口。

　　小灵依然熟睡，在南宫若离的怀中，她竟然睡得如此沉稳，仿佛外界的一切，对她都没有丝毫的影响一般。

　　大罗真气缓缓输入到了小灵的身体之中，将昨夜疯狂所带来的创伤尽数抚平，望着佳人那舒展开来的眉头，南宫若离嘴角也是勾起一丝笑容。

　　就在这时，外面一个浑厚的声音陡然响起：“跨一部落来人，林苑速速带着名苑部落的人出来迎接！”

　　声音是通过真气激荡而出，穿透力极强，让南宫若离怀中的小灵也是清醒了过来。

　　揉了揉朦胧的睡眼，小灵脸上闪过几分娇羞，朝着南宫若离道：“大哥哥，外面发生了什么事情？是谁在叫喊？”

　　南宫若离微微起身穿好了衣物，朝着小灵道：“你先穿好衣服在这里等我，我出去看看，跨一部落的高手好像来了，不知道是什么事情？”

　　小灵点了点头，又是嘱咐了几句，旋即便钻入了被窝之中。

　　穿好了衣物，南宫若离缓缓推开毡帐的房门，迈步走了出来，外面名媛部落的族人早已经聚集在了毡帐外面的一块空地之上。

　　这块空地是平日名苑部落少年们操练的地方，因此十分宽敞，除了老弱妇孺，一百多名勇士纷纷拥挤到了空地上，目光注视着眼前的十多名衣着华丽的跨一部落高手。

　　林苑更是目光闪烁，不知道这些高手的来意，只有虎元奎脸色煞白，南宫若离击杀六名跨一部落强者一事十分隐蔽。

　　他们不可能知道这件事情是名苑部落所为，但为何如此快速的便找上门来？难道还有别的事情不成？

　　“不知各位跨一部落的勇士来我名苑部落所为何事？”林苑微微抱拳，朝着气势汹汹的十多名跨一部落强者道。

　　为首，一名三十多岁的中年人微微上前两步，嘴角勾起一抹嘲讽之意，旋即双目微眯道：“传七星城之命，有贼人偷盗天机，飞升到仙界，如果各郡有出现外来人，立即上报，由城主大人亲临处置！”

　　林苑脸色一变，七星城的城主七星仙帝，那是仙界的顶尖人物啊，对于他们这些山野小民来说，无疑是高高在上的存在。

　　而且名苑部落也属于七星城的管辖范围之内，所以对于七星城传下的命令，他们只能无条件执行。

　　当即林苑带着名苑部落的一百多名勇士齐齐跪倒在地，恭声道：“名苑部落必将遵诏七星城的命令行事！”

　　那中年人微微一笑，似乎很是满意名苑部落的态度，当即继续说道：“七星城的圣谕，你们必须要遵守，而且，我跨一部落昨日有六名高手前往森林狩猎，正好也是在你们名苑部落活动的范围之内，不过却是失踪了，而且他们的灵魂玉已经碎裂，元神消散，这一点，不会是你们名苑部落做的吧！”

　　虎元奎冷汗骎骎，跨一部落果然怀疑到了名苑部落的头上，心中赫然一阵颤抖，虽然他心无所惧，但事关整个名苑部落的存亡，不敢有一丝的大意。

　　林苑对此却是丝毫不知，当即开口道：“怎么会有这样的事情？昨日元奎也曾去狩猎，不过却并未听到他提及跨一部落高手的事情，想来是深入到了森林深处，遇见了绝世妖兽方才遇险吧！我名苑部落与跨一部落同是贫荒之中的同胞，断然不会做出这样的事情来！”

　　见到林苑不像是在说谎，况且他们也没有确凿的证据，那中年人当即冷哼了一声，道：“最好不要让我查出是你们名苑部落的强者下的手，否则的话，名苑部落上上下下，必将鸡犬不留！”

　　威胁！赤裸裸的威胁！但是名苑部落却是丝毫没有办法，跨一部落的强大，即便是十个名苑部落都无法比拟。

　　因此林苑虽然心中不满这中年人的态度，但表面也是没有说话。

　　“我们走！”中年人一挥衣袖，带着十多名族人闪电般的划过天际，朝着远方飞遁而去！

　　“哎！跨一部落的实力越来越强悍，早晚有一日会吞并整个贫荒，我们名苑部落，再不会有藏身之处啊！”林苑叹息道。

　　一边的虎元奎也是微微叹气，弱肉强食，这一点，谁也无法改变。

　　“天机城果然已经得到了黑魇兽王的消息，看来已经开始要向我下手了，而且表哥他们现在也是十分危险，我不能再这般呆下去了！”躲在一旁的南宫若离则是心头微微一动，暗自决定道。

　　同时，眼中闪过一抹深深的担忧之色！


第0672章 交易

　　想到此处，南宫若离从毡帐后缓缓走了出来，朝着林苑的方向走去！

　　林苑与虎元奎等一众名苑部落的高手此时正陷入沉思之中，脸色阴沉，尤其是虎元奎，他是亲眼见到南宫若离击杀那六名跨一部落强者的。

　　可以说，这件事情的确是与名苑部落脱不了干系，甚至他心中还有些怀疑，怀疑南宫若离就是七星城内要抓的人。

　　不过南宫若离是整个名苑部落的朋友，无论如何，他都不会将其出卖。

　　“林族长、虎大叔，跨一部落的事情，我会一力承担，名苑部落不需要如此担忧，而且，跨一部落，就要不存在了！”南宫若离目光闪烁，说不出的深邃。

　　“呼——”林苑与虎元奎同时震惊万分！

　　只不过，林苑震惊的却是不明白南宫若离这句话的含义，但是作为知情者的虎元奎却是一清二楚，尤其是当南宫若离说出要让整个跨一部落消失的话之后，虎元奎一时间竟是不知该如何回答。

　　“林苑族长，我不想瞒你，那些失踪的跨一部落高手，是我杀的！”南宫若离一脸的风轻云淡，仿佛这与他没有丝毫的关系一般。

　　林苑闻言心中登时翻腾不已，他没有想到，这一切竟是南宫若离所为，胸口赫然如同被一块大石压中一般，难过至极！

　　虎元奎闻言登时朝着林苑道：“族长，当时若离也是因为跨一部落的人要抢夺我们伶仃兽的尸体，方才出手相助，击杀那六人的！”

　　林苑深深呼吸了两口新鲜的空气，这才微微好过了一些，旋即开口道：“若离，不论如何，你都是我们名苑部落的朋友，跨一部落的事情，我们名苑部落接下了，我们也不会把你交出去，以后你便呆在名苑部落吧！”

　　“哈哈！”南宫若离闻言不禁发自内心的大笑了起来，林苑此言，彻底的让他放下了心，那一丝戒备也是随之消失。

　　“林族长，放心吧！我不会连累你们名苑部落的，况且，这件事情迟早是要解决的，所以你也不需要替我担心，有些事情，总是要去做的！”南宫若离目光闪烁，眼中带着一道道锋锐的精芒。

　　虎元奎闻言不禁也是劝解道：“若离，跨一部落实力比我们名苑部落强上十倍不止，他们的族长更是金仙境界的强者，乃是一方巨擎，不是那么容易对付的，而且整个部落之中元仙、真仙强者多不胜数，你自己一人恐怕不太好下手！”

　　南宫若离却是微微一笑道：“放心吧，虎大叔，我不是鲁莽之人，区区一个跨一部落，我还不放在眼里！”

　　小灵此时也是走了出来，南宫若离之前早就将离开的决定传音给了她，但是这一次，他却不准备带着小灵离开。

　　自己一个人方便行动，而且之前他试探了名苑部落的族长，将小灵留在这里，他还是比较放心的！

　　对此小灵却是有些叹息，不过南宫若离的决定，她自然是不会去违背。

　　“林族长、虎大叔，小灵就先留在名苑部落吧！你们帮我好好照顾她，等事情一了，我便回来接她！”南宫若离抱拳说道。

　　林苑与虎元奎眼见留不住他，也只能开口应承了下来，有是嘱托了几句，南宫若离便转身离开了。

　　跨一部落是距离绿林郡集市最近的一个贫荒部落，因此条件比名苑部落不知好了多少倍。

　　远远便已经瞧见了一个类似于山庄的巨大建筑群，这建筑群虽然都是一些草屋平房，但比起名苑部落的毡帐，却是好了百倍。

　　南宫若离穿着贫荒特有的兽皮衣服，肩膀上扛着一只妖兽的尸体，直接朝着跨一部落中走去！

　　跨一部落中，有着一个便于贸易的集市，贫荒十八部落都是在这个集市上进行买卖的！

　　因此，南宫若离这一般装束，却也不让人怀疑，顺利的便进入到了集市之中。

　　直接杀入进去，恐怕会引起不必要的恐慌，况且这里距离绿林郡太近，说不定会惊动绿林郡的高手。

　　贫荒各个部族虽然没有多少高手，最强悍的也是跨一部落的族长，虽是金仙境界，此时的南宫若离无法匹敌。

　　但是他既然敢来到此处找跨一部落的麻烦，同样也是想要见识一下金仙强者的实力，如今他已经达到真仙境界的巅峰。

　　只差半步便能够突破到元仙之境，所以他欠缺一个突破的契机，希望能够在与金仙强者的对战之中，因为压力而突破到元仙之境。

　　“小子，你这妖兽怎么卖？”一个衣着华丽的大汉晃晃悠悠的走了过来，朝着南宫若离开口说道，语气极其倨傲，一见便是跨一部落的。

　　南宫若离心中一乐，刚刚犯困就有人给送枕头，当真是得来全不费工夫啊！

　　当即开口道：“这妖兽乃是上古妖兽飓风兽，寻常的钱财我可不要，只能拿功法玉简来还换，而且普通的还不行，必须要上点档次的才行！”

　　“哈哈！”那人闻言不禁哈哈大笑，朝着身边的下人道：“你们听听，这个乡下的家伙在说些什么！拿功法玉简来换，娘的，以为这飓风兽的尸体是什么？仙器么？哈哈，简直笑死我了！”

　　旋即，从腰间取出一枚浑圆的丹药，伸到南宫若离面前道：“小子，这颗元真丹在我跨一部落也是十分珍贵，乃是绿林郡的大人物炼制而成，就赏给你，当做是你这只飓风兽的报酬，便宜了你！”

　　南宫若离心中暗笑，他与丹老怪器老怪一起呆了这么久，虽然没有学会炼丹和炼器，但是对于丹药却是了解了不少。

　　这元真丹，当初在凡间界的时候，丹老怪就炼制了不少，就是普通的提升体质的丹药，对于他来说没有一丝用处。

　　这家伙还真当自己是贫荒的土老帽，什么都不懂么？南宫若离心中暗笑，装作谨慎的瞧了瞧着这枚丹药，摇头道：“算了吧！我还是不换了，你若是不拿功法来，我便找别的买家，这丹药我分辨不出来，也不敢跟你交换！”

　　那人闻言不由的眉头一皱，没想到这个乡下的野小子竟然如此难缠，不过到嘴边的肥肉，他可不容许就这般失去！

　　当即笑道：“小子，你可不要不识抬举了，不要忘记，这里可是我跨一部落的地盘，相不相信，只要我一句话，你这飓风兽卖都卖不出去？”

　　南宫若离先是一怔，旋即装傻充愣的摇头道：“这个我真是不信，我爹说了，跨一部落的集市是最公平的，里面没有人敢仗势欺人，所以我还是不卖！”

　　言罢，竟是转身欲走！

　　那人脸色登时一沉，南宫若离说得不错，因为有不少大人物会来此集市购买一些炼丹和炼器的材料，所以跨一族对集市管制的十分严格！

　　自己虽然在跨一部落之中也有着不低的地位，但是族长亲下的命令，他也不好违背了！

　　“喂，小子，两个功法玉简给你，把飓风兽的尸体给我！”那人目光闪烁着一抹杀意，旋即将两块功法玉简丢了过去！

　　南宫若离欣喜若狂的伸手抓过，旋即也是将背后那飓风兽的尸体给丢了过去，一副爱不释手的模样。

　　那人接过飓风兽的尸体，朝着身边的两人使了一个眼色，这一次，他们家里来了一位炼丹大师，指明要飓风兽的尸体。

　　否则他也不会以两块功法玉简来换取，不过，心中却是暗暗涌起一股杀机：“我长垣的功法玉简，岂是这么容易得到的？小子，怪就怪你太过贪婪了！”


第0673章 截杀，拿长家下手！

　　那长垣的心思，南宫若离猜的一清二楚，不过他也乐得如此，正好可以借着这个机会，好好闹上一次。

　　神识却是探入到了两枚玉简之中，这两套功法，一个名叫《长歌行》另一个叫做《万剑法典》都是比之前的《北冥劲》还要高级一些的功法。

　　“也好，等再遇到虎小帅和萧枫狼，可以给他们试一试，把这两套功法也灌输给他们！”南宫若离心中暗道，旋即将那两块玉简随手塞入了绑缠天刃匕首的绑腿之间。

　　他这一身兽皮衣服没有可以放的地方，而且又不能存放到混沌空间，所以只好放在了绑腿那里，虽然不太好看，不过也总算是能够存放。

　　带着一脸的傻笑，南宫若离欢天喜地的朝着集市外走去！

　　长垣朝着身边的两名分仙境界的手下使了一个眼色，两人登时朝着南宫若离的方向跟随了过去！

　　“小子，得罪我长垣，我看你如何能够顺利回到你的部落中去？哼哼，集市中不许动手，到了集市外，我看谁能救得了你！”长垣目光闪烁道。

　　却说南宫若离，敏锐的灵觉早已经感觉到了两个废物的跟踪，不过他也没有点破，左拐右拐，朝着一边偏僻的小巷走去！

　　“哼，地狱无门你闯进来，走！”其中一人见到南宫若离竟然拐入了小巷之中，登时脸色一喜，朝着伙伴试了一个眼色道。

　　南宫若离心中暗笑，脸上却是洋溢着爽快的欢笑，还哼着一首不知名的小曲，晃晃悠悠的朝着前方大步迈进着。

　　就在这时，一道身影忽然出现在他前方，挡住了小巷的去路！

　　南宫若离登时停住脚步，脸上也是闪过一抹惊慌失措之色，旋即扭头便欲朝后逃走！

　　不过方才转身，另一名跨一部落的勇士依然从背后堵住了他的去路！

　　“你……你们要做什么？”南宫若离背靠着身后的墙壁，紧张万分的说道，脸上满是恐惧之色。

　　“哼哼！做什么？你以为，我家少爷的东西就这么好拿么？给我还回来吧！”一名勇士登时冷笑着说道。

　　“你们这是明抢，不能这么做！”南宫若离抱着胸口蹲在了地上，脸色一阵苍白，身体也是颤抖了起来。

　　两人缓缓地走到南宫若离的身边，居高临下地打量着他，仿佛就是在看一只蚂蚁一般，一面大笑着说道：“小子，叫你猖狂，你不是还威胁我家少爷么？今日我便让你这个乡巴佬知道知道，有些人是你惹不起——”

　　话音方落，南宫若离的身形陡然就地一滚，竟是直接从他的身边翻滚了出去，旋即身法展开，一溜烟似的逃出了小巷，朝外跑去！

　　“混蛋，追！”两人见状不由得脸色一变，真的让南宫若离逃走了，在少爷长垣那里，可是不好交代。

　　当即各自展开了身法，化为一道残影，朝着南宫若离追逐而去！

　　南宫若离故意放慢了脚步，他要营造一个局，一个让自己有足够的理由去灭掉长家的局，而长垣和这两个家伙，就是他的棋子！

　　转眼之间，已经出了巷子，人群渐渐的多了起来，那两人头脑一热之下，也顾及不了太多，因为他们已经暴露，如果南宫若离到跨一部落告状，两人必定会成为替罪羔羊，被处以死刑，长垣救不了他们。

　　而如果将南宫若离杀了，在他们的威势之下，或许那些围观的人不敢胡乱说话。

　　所以，两人杀机乍现，身形一闪，再次将南宫若离挡在了中间！

　　南宫若离装作惊骇莫名的样子，朝着四周喊道：“这是什么集市，跨一部落就是这么做生意的么？做好了买卖，之后又派人来抢我的钱财，诸位部落的勇士们，你们评一评理，看看他们都做了一些什么？这一次是我，下一次很可能就是你们！”

　　南宫若离的话登时引起了人群中的一阵骚动，让两人的脸色更加的阴沉了起来！

　　“上，杀——”其中一人登时开口道，旋即手臂一曲，掌心光芒缭绕，赫然朝着南宫若离抓去！两人不过是分仙境界的修为，这样的修为，南宫若离一只手能够拍死一群。

　　不过他却是将自己的修为压制在了半仙境界，奋力挥出一掌，与这人对撞了一击，身体登时横飞了出去！

　　摔落在地上，大口地吐着鲜血，一面朝着四周的众人说道：“大家不敢出手我也知道，今日我便自认倒霉，只希望诸位勇士在我死之后，有人能够帮我将此事告诉跨一部落的族长大人，请他主持公道！”

　　那人没想到自己一掌之下，竟然没有杀死这个半仙境界的小子，而且又让他说出这样一番话来，登时怒吼一声，第二掌旋即再次拍了过来！

　　“轰——”一道壮硕的身影赫然出现在了南宫若离的面前，同时扯着嗓门喊道：“跨一部落就这么仗势欺人么？我粗人一个，但也知道廉耻，你们要杀这位兄弟，我第一个不愿意！”

　　这大汉竟是分仙境界的强者，一挡之下，虽然退后两步，但却没有受伤。

　　这大汉方一出头，围观又是有着两人走了过来，站在了他的身边，同时也是开口道：“这件事情必须要给我们一个说法，还有这位兄弟你们动不了！”

　　南宫若离望着身前挡着的三道身影，心中忽然生出一丝感动的东西，他第一次有些犹豫了，将这些淳朴善良的贫荒族人拉进来，究竟是好还是坏。

　　正值犹豫之间，一道雪亮的剑气陡然浮现而出，仿佛是一道霹雳，径直的划过三道身影的咽喉，三道血箭登时狂涌而出！

　　三人有些不甘逐渐躺倒在地上，气息很快的消失了，这一剑的剑气，连他们的元神都撕碎了，可见出手之人的狠辣。

　　南宫若离瞪大双目，他甚至还没有反应过来，三道尸体已经滚倒在了他的面前，这是无辜的人啊！

　　“对不起……对不起……”南宫若离口中喃喃地说道，旋即竟是跪倒在了地上，朝着那三具尸体磕了三个响头。

　　与此同时，那道剑气的主人也是赫然出现在了众人面前，负手而立，说不出的写意，那是一名二十多岁的年轻人，身穿蓝色长袍，背后背着一把长剑！

　　“大哥！”长垣见到这青年出现，登时从人群之中挤了出来，适才他也是害怕受到波及，方才躲在了人群之中，正值冥想办法之际。

　　自己的大哥，作为长家年青一代第一天才的长风竟然突兀的出现，二话未说，一剑便将三名挡在南宫若离身前的大汉斩杀。

　　“贱民，竟然敢非议我长家的人，死有余辜！把这小子带着，回去等着父亲发落！”长风冷冷的朝着长垣哼了一声，旋即便欲离开！

　　就在这时，南宫若离缓缓站起身来，周身上下一圈圈的光晕朝着四周荡漾了开来，满头黑发竟是在真气的灌注之下随风飞扬。

　　他的双目已经布满了血丝，泪水似乎随时有可能流淌下来，那是三条鲜活的性命啊，而且如果不是自己，他们也不会死！

　　从一开始，他就有些不太想用这种办法，生怕会连累其他人，只是没有想到，竟然将这三个善良的贫荒部落勇士给害死在了这里。

　　此时的南宫若离，眼中杀机狂涌，庞大的杀气以他为中心，狠狠地朝着四周肆虐了开去！

　　那冰冷的气息，直接将围观的众人给震得浑身巨颤，纷纷朝后退去！而那两个狗腿子更是脸色煞白，没想到南宫若离会突然间变得这么恐怖，直接跌坐在了地上，大口地喘息着，竟是一句话也无法说出。

　　“今日，你们一个都走不了，全部给我把命留下吧！”南宫若离目光森寒，一字一句地说道。


第0674章 杀长风！

　　长风眉头一闪，目光闪烁，眯成了一条细缝，死死地注视着南宫若离，口中冷冷地说道：“真仙境界的蝼蚁，找死！”

　　话音落身形瞬间化为一道残影，剑芒闪烁而出，所过之处，空间也是泛起了一丝微微的扭曲！

　　要知道，仙界的空间不比凡间界，可以随意被高手的对轰之下被撕开裂缝。

　　仙界的空间十分坚固，即便是仙帝强者，也只能够做到撕裂空间，而此时长风仅仅以玄仙境界的修为，便将空间扭曲。

　　这是剑法达到极致的体现，同时也是证明着这一剑的强悍！

　　南宫若离眼中闪过一丝冷峻之色，唤月枪赫然在手，一枪刺出，眩目的枪芒登时炸裂了开来！

　　枪芒好像是一点恒星原点，层层金色的波浪涌动，带着一股无与伦比的毁灭气息，狠狠地朝着长风荡漾了过去！

　　“惊虹枪诀”第一式——寂灭！

　　一上手就是强悍的杀招，不是南宫若离因为愤怒而疯狂了心智，而是这长风的战斗力实在是强悍之极。

　　甚至比凡间界那依靠疯魔变方才达到玄仙境界的嗜血兽皇，还要强悍一倍，如果再有所保留，很可能便会饮恨在他的剑下！

　　“寂灭”一处，恐怖的波动瞬间将长风的那道剑气所吞没，不过那被围困在波动中的剑气，却并没有被“寂灭”波纹绞碎。

　　而是再那波纹的带动之下，轰然炸裂了开来，化为数十道锋锐的劲气，四散激荡，竟是将那“寂灭”生生洞穿，消散在了天地之间！

　　“好手段！不过你的修为太低了，如果同等级的情况之下，或者这一招之下，我还真是要吃了你的亏！只是，适才那一招，不过是试探而已，接下来，才是真正的战斗，你有资格成为我的对手，所以我会让你有尊严的死去！”

　　长风手中长剑一摆，剑芒吞吐不定，一道道玄奥的轨迹从剑尖流转不定。

　　南宫若离那森寒的嘴角勾起一抹弧度，旋即舔了舔嘴唇，笑道：“只是，想要杀我的人多如牛毛，最后都被我杀了啊！你也不会例外！”

　　“是么？那就试试吧！”长风眼中精芒爆闪，口中断喝道：“剑之道，无往不利，死而后已，剑冢！”

　　一道道天道轨迹缠绕在长剑的周身，一剑刺出，风云变幻，刹那之间，一片绚丽夺目的光彩剑芒疯狂的肆虐而出！

　　狂暴的劲气直接荡漾开来，连同周围的众人全部被震得东倒西歪，修为低下者，更是直接口吐鲜血。

　　“剑法倒是不错，只是名字太长了一些，忒也麻烦！枪之殇！”南宫若离双目中的疯狂之色逐渐恢复了清明，手中唤月枪陡然一弯。

　　那个一个异常诡异的弧度，不与任何一道天道轨迹相互契合，完全是违背天地至理的弯曲。

　　旋即，左右猛地一拍枪身，在巨大的弹力之下，作为顶级仙器的唤月枪似乎也承受不住这股狂猛之极的逆天之力，发出一阵阵哀鸣之声！

　　“呼——”唤月枪顺势刺出，一股悲天悯人的气息登时弥漫开来，长枪所遵循的轨迹，竟是避开了所有的天道轨迹。

　　看起来格格不入，光芒隐而不发，但是枪身丈余范围之内，所有涌入进来的长风剑气纷纷被绞得粉碎。

　　旋即，针尖对麦芒！剑尖与枪尖分毫不差的撞击在一处！

　　“轰——”一股庞大的爆炸之声登时响彻天地，爆炸的真气余波仿佛惊涛骇浪一般朝着四周狠狠的荡漾而去，所过之处一片狼藉！

　　南宫若离手臂一麻，大罗真气瞬间流转全身，身形也是朝后飞退，卸去那迎面而来的轰然巨力！

　　而长风却是半步未退，看似占了上风，但是那苍白的脸色以及微微颤抖的右手却是出卖了他脸上的淡定。

　　“杀！剑指苍穹，补天！”长风那冷漠的脸色微微扭曲了起来，猛地大吼一声，身形腾空而起，剑芒直接激射出将近四十丈距离，朝着南宫若离当头斩落。

　　那剑芒过处，仿佛是一轮红日，带着庞大的天道气息，疯狂的碾压而下，一击无功，长风俨然失去了耐性，这一招，是他巅峰的一招！

　　“你若补天！我便破苍！惊虹枪诀之破苍！”唤月枪毫无预兆的刺出，完全是简单而没有丝毫花哨的直刺！

　　只不过，那枪尖处，一道浑圆的气柱就像是苍龙出洞一般，狂飙而出！金色气柱带着一往无前的破坏之力呼啸而去！

　　刹那之间，天地失色，暴虐的气流疯狂的涌动，下方观战的众人早已推开到了数百丈之外，担惊受怕的望着头顶的两人。

　　长垣更是一阵心惊胆战，自己不过是真仙境界的修为啊！这小子竟然如此厉害，连号称第一天才的大哥长风都奈何不得他！

　　那么适才自己尽然那么欺负他，如果那个时候，他想杀自己，自己绝对没有丝毫的抵抗之力，可笑自己还派两个分仙境界的人去截杀他！

　　脊背登时生出一层冷汗，直到半空中那两道巨大的气芒轰然对撞在了一处，长垣方才惊醒了过来，目光也是急忙朝着交战的两人瞧去！

　　两人这一招，都是彼此最强的一击，尤其是南宫若离，修为达到真仙之境后，这还是第一次施展“破苍”，威力比之前增加了数十倍！

　　尤其是经过了与小灵昨夜的双。修之后，修为又是深厚了不少，更是使得他修为大进，这一招的威力自然也是水涨船高！

　　因此这一下对撞之后，以两人交击的中点为圆心，一道巨大的气柱冲天飞起，旋即在白丈高空之上轰然炸裂了开来！

　　就像是绽放的礼花一般，眩目多彩，让人一阵心旷神怡！

　　两道身影同时朝后抛飞，只不过，南宫若离却是在急速后退的过程之中，身形戛然而止，庞大的冲势使得他嘴角沁出一丝血迹。

　　不过却是没有吐出鲜血，身形不退反进，闪电般的窜出，唤月枪蓦然收回，天刃匕首也是瞬间出现在手中。

　　刺杀之道！也就是近身战斗！一直都是南宫若离最喜欢的招数，当初他在分仙境界的时候，在修为大不如嗜血兽皇的时候，就能够以近身战赢了他。

　　现在，借着这个机会，南宫若离身形直接逼近到长风身前三丈之处，望着长风那七窍流血的惨烈模样，嘴角又是勾起一丝坏笑！

　　“可惜啊可惜，你还是没能杀了我，所以，死的会是你！”南宫若离口中冰冷地说道，旋即天刃匕首顺势横扫而出！

　　刀芒暴涨，天刃匕首发出一阵猛烈的嗡鸣之声，那声音竟是有着一丝欢愉之情，而且南宫若离明显感觉到，天刃匕首好像是恢复了一些力量！

　　不过却是来不及多想，那一道匹练般的刀芒早已经呼啸而出，狠狠地朝着长风的脖颈之间划去！

　　“想要我死，没那么容易！”长风疯狂的怒吼一声，张口喷出一大口鲜血，奋力挑起长剑，一点光晕如同涟漪一般荡漾开来！

　　就像是一面光盾，挡住了南宫若离的那道刀芒！

　　“上当了！”南宫若离身形猛然一矮，在刀芒与剑气涟漪轰然对撞的瞬间，乘着那道缝隙穿梭了过去！

　　下一刻，身形赫然出现在了长风的身边！

　　望着那近在咫尺的冷漠面容，长风那沾满鲜血的脸上陡然闪过一抹绝望与惊骇莫名之色！

　　作为长家年轻一辈的第一天才，他从来都没有感觉到，死亡竟然会来的如此之快，也从来都没有一刻，会想到他自己会有今日这样的一天！

　　“不——”长风仰天发出一声凄厉的惨叫之声！


第0675章 来一个，杀一个！

　　“晚了！”南宫若离冰冷的声音听在他的耳中，仿佛是夺命的勾魂曲，冷透心底！

　　旋即，他看到了那一抹森寒的刀光，近在咫尺，庞大的气机牵引之下，一股发自内心的恐惧赫然笼罩在心头。

　　“刀下留人！”就在这时，一道清朗的声音陡然传来，同时，几股强大的气息也是朝着此处飞速掠近！

　　“刀下留人么？应该是来一个，杀一个！”南宫若离心中微微冷笑，天刃匕首毫不留情的刺入到了长风的咽喉。

　　旋即一股大罗真气从天刃爆发开来，将长风的尸体连同元神一同炸成了靡粉，彻彻底底的消失在了天地之间！

　　与此同时，三道身影同时出现在上空，望着那碎了一地的长风血肉，三名老者同时脸色阴鹜！

　　这三名老者，都是厂家的高手，其中两名是元仙境界，另外一名与长风一样，是玄仙境界的强者，想来在家族中的地位也是不低。

　　南宫若离双目微眯，大罗真气疯狂流转，受伤的经脉飞速的修复着，“生生诀”催动之下，亏损的真气早已经恢复如初！

　　“年轻人，你是哪个部落的？适才没有听到我们让你住手么？”为首的那名老者登时脸色阴沉，冷声问道。

　　长风是他们厂家年轻一辈的希望，长家想要称霸跨一部落，长风肩膀上担负着很重的期望，但是，这个期望竟然会消散了！

　　而始作俑者竟然是一个名不见转的小子，这让他们登时怒火中烧，若不是见外面不少部落的人偷偷看着这里，早就冲上去擒下南宫若离了。

　　南宫若离冷笑一声，方要开口之际，一边的长垣却是冲了上来，朝着三名老者哭丧道：“三位长辈，适才这小子与我发生了冲突，要当众击杀我们，后来大哥赶了过来，要帮我出气，不想却是被这个心狠手辣的小子给杀了！长辈，你们一定要给大哥报仇啊！”

　　适才就是他秘密通知了家族中的长老，说出了这里的情况，请求长辈们速来此相救，如今见到长辈赶来。

　　生怕南宫若离会说出自己欺行霸市的原因，惹得族中长老震怒，反倒责罚自己，所以才会不等南宫若离开口，便上前禀告道。

　　“哼！我跨一部落的人，就是那般好杀的么？小子，束手就擒吧！”三名老者闻言登时纷纷大怒，同时催动真气，神识将南宫若离牢牢锁定，生怕他忽然逃走！

　　南宫若离嘴角勾起一丝冷笑，兵道从体内轰然荡漾了出来，所过之处，束缚在周身的天道之力纷纷破碎。

　　旋即他的身形再次鬼魅一般的闪烁而出，在三名老者虎视眈眈的情况之下，瞬间便掠至了长垣的身边，单手正好扣在他的咽喉之上。

　　真气瞬间将长垣的浑身真气尽数封印，旋即将他的身体提到了半空中，冷笑道：“你还真是不长记性啊！所以，也不必在留下来了！”

　　大罗真气从掌心喷涌而出，手中的长垣还未来得及反应，便再次炸成一团血雾，散落而下！

　　三名老者见状不由得纷纷怒火中烧，他们没有想到，南宫若离竟然如此凶悍，当着自己的面将长垣斩杀，如此凶威，当真是狂妄之极。

　　这是挑战整个长家，甚至整个跨一部落的威严！

　　“给我死来！”三名老者同时大吼一声，三道身形，呈三个方向急速冲杀而出，将南宫若离包围在了其中。

　　三道剑气，凝结成一面巨大的剑网，想要将南宫若离一举擒获，那剑网之中，一道道锋锐而凌厉的剑气充斥其中。

　　只要被沾染上一丝，便会被直接斩杀成靡粉，只此一招，便足以看出，三名长家老者对南宫若离已经下了必杀之心。

　　不过，南宫若离可不是坐以待毙之辈，面对那没有死角的剑网，南宫若离脸色微微一动，天刃匕首划过一道玄妙之极的轨迹。

　　“二式破苍穹！”

　　刀芒过处，带着一种不可匹敌的锋锐之势，疯狂斩出，逆天之道完美的糅合在这一刀之中，势不可挡！

　　就像是漆黑夜里的一道闪电，划破了天幕，也将那坚不可摧的剑网瞬间展开一道缝隙！

　　一刀斩破剑网！南宫若离再也不会浪费这个机会，鬼魅般的身法再次施展而出，速度飙升到了一种极限。

　　电光火石间从那道缝隙之中一穿而过，同时，空闲的左手之上，整整十六把飞刀同时出现在手中。

　　绕着左手盘桓飞舞，就像是跳动着一曲动人的舞蹈！

　　“好久没有使用了啊，不知道生疏了没有，就拿你们三个老家伙练练手吧！”南宫若离口中淡淡地说道。

　　十六把飞刀同时从掌心激射而出，凌空划出十六道匹练似的金色光芒，那是十六道完美到了极致的弧线。

　　沁人心脾，但却蕴含着一种冰冷的杀机！

　　“变！”眼见着三人同时要挥动兵器抵挡，南宫若离口中轻喝一声，十六把飞刀同时变向，原本整齐划一的轨迹赫然凌乱了起来。

　　招式已经递出的三人陡然感觉到一阵麻烦，一阵手忙脚乱，硬生生的收回剑势，气血忍不住也是一阵翻腾。

　　“叮叮当当！”刺耳的碰撞之声不绝于耳，一番剑招相继刺出，方才将那些神出鬼没的飞刀撞飞。

　　只不过，他们的一口气还未来得及松开，南宫若离的身形赫然已经出现在一名元仙境界老者的身边。

　　望着一脸骇然模样的老者，南宫若离脸上带着一丝玩味，好像是在嘲笑，又好像是在怜悯！

　　那名老者的瞳孔也是蓦然放大，想要出声呼喊，却是连一句话也无法说出，眼睁睁的望着那一把让他绝望的匕首，划过了他的咽喉。

　　斗大的头颅登时冲天飞起，凌空炸裂了开来，那具无头的尸体也是栽倒在了地上！

　　“呼——”一个拳头大小的光团陡然从那尸体之中激射而出，迅速的朝着远处飞遁，似乎想要逃走，那是这老者的元神！

　　“还想逃走么？只可惜没有机会了！”南宫若离冷哼一声，凌空一抓，一只金色的大手赫然浮现而出，旋即将那元神抓在掌心，用力一捏，直接捏爆了开来。

　　这老者凄厉的惨叫之声赫然传遍了整个大街小巷，让好不容易方才摆脱飞刀的玄仙老者和元仙老者同时脸色一变。

　　目光所过之处，正好瞧见那老者凄惨的死状！

　　“小子，你是要与整个跨一部落为敌，这一次没有人能救得了你，不仅是你，连同你的部落族人，全部都要死！”那玄仙长老登时疯狂的怒吼道。

　　同时，长剑宛若苍龙出海，疾刺而出，浩大的真气狂飙而出，直接朝着南宫若离笼罩了过去！

　　“哼！米粒之珠，也敢放光华？”南宫若离冷哼一声，左手一抓，一把顶级仙器长剑赫然在手。

　　“太极剑海！”口中冷喝一声，滔滔剑浪从长剑之中喷射而出，蓦然形成一片汪洋大海，直接将两人裹在了其中！

　　南宫若离眉头紧皱，大罗真气催动到了极致，太极剑海越发的圆润了起来，直接将那玄仙老者的剑气同化了开去！

　　同时，剑海中剑气弥漫，让两名老者完全被剑气所覆盖，又要面对层出不穷的攻击，心中一阵恐惧！

　　南宫若离双目微眯，太极剑海之中的剑气疯狂地朝着那一名元仙境界老者涌了过去！

　　他要率先清除这个障碍，否则的话，面对两人的围攻，自己还真是有些难以承受，即便是能够胜利，恐怕也会受伤，到时候面对接下来的战斗，也就少了几分底气！


第0676章 两死一伤！

　　剑气疯狂的涌动，整个太极剑海之中，超过七成的剑气全部朝着那名元仙境界的老者疯狂的涌了过去！

　　剑气纵横之下，无数道光芒流转不定，那些细小的剑芒形成千百万个小型的太极图案，朝着那名元仙老者攒射而去！

　　元仙老者赫然感觉到压力大增，一时间左突右支，拼命地抵挡着，心中却是掀起一阵惊涛骇浪。

　　“这小子绝对不是不同贫荒部落中的族人，如此恐怖而强大的招式，而且还能够跨越等级挑战，这等变态的战斗力，只有七星城的那些年轻的天才能够做到！”元仙老者心中一阵颤抖。

　　这小子究竟是什么来路？他来到跨一部落究竟是要做什么？一时间，无数的疑问涌上心头。

　　稍微分神之际，身上登时被那些剑气切割出了好几道伤痕，深可见骨，疼的元仙老者登时一阵剧烈的疼痛，当即收摄心神，不敢再有丝毫的大意。

　　“死吧！太极剑海之下，还能留你活口？”南宫若离冷哼一声，旋即剑锋一转，那太极剑海之中的剑气又是抽调了两成。

　　元仙老者只觉压力倍增，浑身已经被汗水浸透，眼见着压力越发的增加了起来，脸上不禁闪过一抹绝望之色。

　　只觉真气犹如泥牛入海一般，动作也是渐渐的缓慢了起来，剑势逐渐消散，终于无法抵挡那蜂拥而来的太极剑气，被细密的剑气生生绞碎了开去！

　　甚至连惨叫之声都没有来得及发出，这名老者再次陨落，如今场上只剩下那名玄仙老者，却依旧被困在剑海之中。

　　“你这个混蛋，不杀你，我长海誓不为人！”那玄仙老者怒吼一声，长剑挟起惊天剑势，直接劈斩而下！

　　“蓬——”包围在他周围的太极剑海，竟然被他一剑斩成了两半，朝着两侧分离了开去，太极剑意也是失去了圆润如一的气势，轰然飞散了开去！

　　南宫若离微微一笑，若不是自己调出了将近九成的力量去对抗那元仙老者，即便是长海再厉害，也休想如此迅速的破掉太极剑海。

　　“你居然连杀我长家这么多人，今日不杀你，我如何面对家主！小子，给我死来吧！”

　　长海的脸色疯狂地扭曲了起来，合三大高手之力，对付一个不过是真仙境界的小子，竟然被对方连杀两人。

　　如此战果，即便是他能够击杀南宫若离，回去之后恐怕也会被家主降下责罚，但是无论如何，南宫若离必须要死。

　　长剑疯狂地舞动着，一道有一道光芒从剑身之中激射而出，那无数道剑气直接排列成一片眩目多彩的气柱，将南宫若离围困在了中间。

　　“你的修为，连那长风都不如，也敢与我争锋？！既然你想找死，那就别怪我不客气了！”南宫若离冷哼一声。

　　天刃匕首与长剑同时收回，唤月枪再次出现在手中，一枪刺出，直接用出了“惊虹枪诀”的第二式“破苍！”

　　那金色的光柱再次呼啸而出，“破苍”之意，就是破碎苍穹，一枪的威力，是完全将所有的真气凝聚成一点。

　　枪势主攻，首重气势，一枪刺出，必须身怀一往无前之意，破釜沉舟，背水一战！

　　而南宫若离领悟兵道，本身对兵道的把握就十分细腻，“破苍”一招的强大他更是知晓，本身的兵道与唤月枪糅合在一处，威力更是倍增。

　　那一道束成了气柱的枪芒，从枪尖之中狂飙而出，所过之处，天地万物皆尽被摧毁！

　　长海这一剑组成的囚牢，直接被“破苍”洞穿，而那枪芒余势未衰，从长海的左肩贯穿了过去！

　　大罗真气疯狂地朝着他的体内肆虐而去，左臂整个垂落了下来，肩胛骨化为靡粉，一片血肉模糊，再也无力举起！

　　长海仰天发出一声凄厉的惨叫，没想到南宫若离的凶威竟然强悍到如此境界，一击之下，让自己险些陨落，若不是适才自己情急之下偏移了几分，这一枪会准确的穿透自己的心脏。

　　现在虽然也是重伤，但比起肉身被毁可是要强得多！

　　只不过，长海却是把南宫若离想得太过简单了一些。

　　南宫若离的战斗，从来都没有过放弃，只要一击得势，势必会组织起连绵不绝的进攻，势必要将对手生生击杀！

　　就在那一道枪芒方才洞穿长海肩胛的时刻，南宫若离宛若一只猎豹般窜出！

　　唤月枪早已经换成了天刃匕首，只是眨眼之间，便已经距离长海不足一丈距离。

　　“小子，死吧，我最擅长的不是剑术，而是近身战斗！裂地王拳，乾坤爆！”眼见着南宫若离欺近至身前，长海眼中闪过一抹寒意，旋即长剑脱手，一拳轰出！

　　拳芒就像是爆炸的恒星一般，散发出妖艳的气芒，同时一圈圈的涟漪波动从那拳芒之中扩散了出来。

　　一拳轰出，天地之间仿佛也是被这股力量所感染一般，空间发生了一点细微的扭曲！

　　“你也擅长近身战么？可是，我也擅长啊！”南宫若离嘿然一笑，天刃匕首仿佛是毒蛇吐信一般疾刺而出！

　　刀锋过处，天道轨迹尽数扭曲，一刀分浪，逆天之道完美的呈现在这一刀之中，带着强大的破空之意，将那道拳芒一刀劈碎。

　　“死！”南宫若离口中轻轻吐出一个字，旋即身形一矮，下一刻便出现在长海的身边，刀锋一转，划向长海的咽喉。

　　“没那么容易！”长海大吼一声，手臂探出，直接拿向南宫若离的手腕，迅若闪电，速度竟是被南宫若离还快上几分。

　　“速度倒是不错，可惜在技巧上却是差了太多，这种技巧，也配妄称是擅长近身战斗？”南宫若离不屑的冷哼一声，天刃匕首陡然脱手。

　　只不过却是没有激射向长海，而是再强大的控制力操控之下，绕着右手跳动了起来，刀气纵横，将整只手臂完全的包裹在了其中。

　　长海如果不变招，这一招擒拿很有可能会触动那天刃匕首，唯一完好的右手可能也会被废掉！

　　“哼！”冷哼一声，长海悍然收回右手，右腿横扫而出，直接踢向南宫若离的膝盖！

　　劲风呼啸，若是被他一脚踢中，膝盖必将粉碎！

　　只是南宫若离的近身战，完全可以用变态来形容，眼见着长海一腿提来，竟是不躲不让，同样也是一脚踢出，与长海骇然硬碰了一击！

　　“蓬——”劲气炸裂！南宫若离的肉身，如今是近乎完美的存在，因为与创世剑的本体融合，肉身的强度完全可以用前无古人来形容。

　　这一腿踢出，来自于创世剑那股锋锐而不可抵挡的锋芒全部融合在这一腿之中！

　　“咔嚓！”一声轻响，长海脸上的笑容瞬间消散，取而代之的则是一脸的痛苦之色，整个右脚直至膝盖处皆尽化为靡粉！

　　只余下那半只残腿，鲜血淋漓，说不出的恐怖至极！

　　“给我死来！”南宫若离一腿建功，更是不会放弃这个机会，天刃匕首再次朝着长海的咽喉划去！

　　“啊！”长海满头银发根根竖起，竟是仿佛一只浮尘般，横扫向南宫若离的天刃匕首！

　　“晚了！”南宫若离双目微眯，天刃匕首撑开一片光幕，直接将那满头银发皆尽挡下！

　　左手却是闪电般探出，势如破竹，一把捏碎了长海的咽喉！

　　“呼——”一道光芒急速闪烁而出，那是长海的元神，方一脱离肉体，便朝着远方遁走！

　　南宫若离又岂能留下祸害，身形一闪，已是追赶了上去！

　　只不过，身形方才窜出十丈距离，便戛然而止，因为此时在他眼前，一个中年人凭空出现，右手抓住了长海的元神，一双冰冷的眸子，却仿佛能够刺穿人的心脏一般，落在了南宫若离的身体之上。


第0677章 金仙，张供奉！

　　“小子，得饶人处且饶人，这般赶尽杀绝，未免太过不讲情面了！”那中年人缓缓开口，脸色带着一抹从容淡然，竟是金仙境界的修为。

　　“张供奉，这小子已经斩杀了长垣和长风，还有长东、长路四名长家的强者，还害得我肉身尽毁，分明是在挑衅我跨一部落的威严，还请张供奉出手将其击杀！”被张供奉抓在手中的长海元神，登时急促地说道。

　　此人便是跨一部落的供奉张合，本身是金仙境界的修为，乃是绿林郡的宗派之中强者，被派遣下来驻守跨一部落的。

　　因此被跨一部落尊为供奉，实力深不可测，而且武技战法也不是那些跨一部落的蛮夷能够媲美的。

　　南宫若离眉头一皱，金仙境界，的确不是自己能够媲美的，不过自己也不是一点战斗力都没有便直接被瞬秒。

　　单单是创世剑与肉身融合之后的肉体强度，便能够支撑他强大的肉身强度，保证能够不会直接击杀。

　　而且，他要突破真仙的瓶颈，就必须不断地战斗，而且不断地进行着庞大的压力所带来的紧迫感，方才能够达到效果。

　　“若不是长家仗势欺人，要抢我来此贩卖的飓风兽，我又岂能如此打开杀戒，如果我不反击，很可能就会像地上的三人一般，被击杀，他们都是无辜的贫荒子民啊！跨一部落的人命值钱，他们的就不值钱了么？”南宫若离娓娓道来，即便是要出手，也要有所理由的出手。

　　“哼，的确不值钱，我奉命就是保护跨一部落，其余人的死活与我何干？所以今日你必死！”张供奉淡淡地说道。

　　南宫若离闻言不禁哈哈大笑：“当婊子立牌坊，既然早已决定要杀我，那又何必多说废话，放马过来吧！本少爷还从来没有认怂过！”

　　“很好，不过是真仙境界的修为，竟然能够击败玄仙强者，如此越级挑战，即便是在七星城中，也是出类拔萃的强者！只是可惜了……”

　　话音方落，一掌拍出，一只足足十余丈方圆的巨大手掌赫然凭空出现，掌心一翻，那只大手猛然下压！

　　一股无形的庞大气息赫然将南宫若离笼罩在了其中，无与伦比的巨大压力仿佛泰山压顶一般，朝着南宫若离当头碾压了下来。

　　“没那么容易！偷天峰！”南宫若离大喝一声，偷天峰脱手飞出，迎风暴涨，堪堪抵住那只庞大的手掌，只不过，光芒却是一阵摇曳。

　　“不错，好宝贝，竟是君品仙器，这件宝贝我要了！”张供奉望着偷天峰，眼中闪过一丝贪婪。

　　南宫若离一面咬牙支撑着那只大手，一面吃力道：“想要抢我的宝贝，那需要实力才行，就凭你，恐怕还不配！”

　　“哼！”张供奉冷哼一声，旋即大笑道：“我看你能嘴硬到什么时候！”

　　旋即，那只金色大手再次暴涨一倍，化为二十丈大小的金色大手，威力倍增，将偷天峰直接压得下沉了数丈！

　　“噗——”南宫若离张口吐出一大口鲜血，手臂剧烈的颤抖了起来，脸色也是苍白如纸，五脏六腑翻腾不已。

　　“你还不行！”几乎是嘶吼出来，大口大口的鲜血喷射了出来，此时的南宫若离，已经完全到了承受的极限，托着偷天峰的手臂嘎嘎作响。

　　仿佛随时都要断折了一般，让人不寒而栗！

　　“既然你依然嘴硬，那对不起了，这宝贝，从今日起，便归我了！”张供奉哈哈大笑，旋即左手再次探出，掌风呼啸！从斜地里直接击中那偷天峰！

　　“蓬——”南宫若离的身体凌空飞出，鲜血不要钱似的狂飙而出，无数道光华轰然炸裂，身体就像是一片残缺的旗帜，飘飞出将近百丈距离。

　　若不是他的肉身强悍，这一下恐怕便会直接化为血雾，不过饶是如此，经脉一阵火辣辣的生疼，险些断裂开来！

　　“真够劲，不过，好像还差点火候呢？”南宫若离咧嘴一笑，说不出的狰狞。

　　张供奉也是双目微眯，原本以为必杀的一掌，竟然没能将南宫若离轰碎，这让他的脸色多少有些难看。

　　“小子，命倒是不小，不过可惜，今日无论如何，也无法让你逃脱！乾坤天地，阴阳囚牢，给我封！”张供奉大吼一声。

　　旋即，双手如同穿花引蝶一般拂动，无数道金色光芒冲天飞起，在半空中化为阴阳二气，形成一个透明的光罩，直接将南宫若离罩在了其中。

　　“阴阳二气，听我号令，斩妖灭魔，道之本心，绝杀！”张供奉脸色冷峻，杀机蔓延，双掌同时拍中那阴阳气罩之上。

　　“呼——”阴阳气罩仿佛是一堆干柴被点燃了一般，里面的气流开始混乱了起来！

　　一道道阴阳之气幻化成的长剑赫然凭空出现，森寒的剑尖带着点点寒芒，全部对准了光罩之中的南宫若离。

　　庞大的气机牵引之下，南宫若离首次感受到了一种危机，那是发自内心的危机之感，生命受到了威胁之后的危机感。

　　足足亿万道剑气的笼罩之下，南宫若离的身体，此时已经被无数道气机所笼罩，一瞬间陷入了万劫不复的绝境之中。

　　钢牙紧咬，斗大的汗珠簌簌落下，脸色越发的苍白了起来，体内大罗真气疯狂地运转着，肉身之中隐藏的创世剑威力同样也是在肌肉的表面流转。

　　如果细心者此时可以发现，南宫若离的身体就像是一只萤火虫一般，孱弱的光芒开始不断地闪烁，只不过，那些光芒越加的强盛了起来。

　　庞大的压力之下，那些隐藏在南宫若离肌肉之中的创世剑力量，终于再度被他融合，元仙境界的壁障，轰然破碎。

　　“呼——”那萤萤之火，终于化为燎原之势，整个身体，都被那一层浓郁的金色光芒笼罩，一股冲天的威势赫然爆炸了开来！

　　南宫若离此时完全沉浸在一种奇妙的感觉之中，神识与整片天地连接成了一体，他赫然发现，这空间之中的天道轨迹，并非是占据了整片天地！

　　无论如何细密，总归是会有缝隙的，而这些缝隙，便是自己的逆天之道，那是冥冥天道之中的漏洞，也是逆天之道的希望。

　　这是一次里程碑般的顿悟，因为这一刻，他领悟到了逆天之道的本质，就是缝隙，一个天道正统之下的缝隙。

　　道之感悟与真气修为双双爆发而出，疯狂的提升了起来，一股无形的气流开始绕着他的身体迅速的飞旋了起来。

　　“这个时候竟然突破了，真是厉害，如此人物，如果不能尽早将其击杀，那么将会后患无穷！”思量之间，掌心真气喷吐而出！

　　“呼——”那亿万道光剑炸了营一般，带着尖锐的破空之声，朝着南宫若离铺天盖地的蜂拥而去！

　　锋芒直指南宫若离势必要将南宫若离生生耗死，阴阳相生相克，阴阳之道完全充斥在整个气罩之中，一刹那的力量登时达到了极点！

　　就在这时，沉浸在修炼之中的南宫若离蓦然睁开双目，一道精芒一闪即逝，旋即嘴角勾起一抹笑容。

　　这一刻，他终于如愿以偿，突破了元仙之境，战斗力再次飙升，还未来得及欢喜，便只觉一道道锋锐的劲气赫然朝着身体攒射而来。

　　南宫若离双目微眯，唤月枪顺势刺出，一圈圈的涟漪以枪尖为圆心，朝着四周疯狂的荡漾了出来。

　　枪芒所过之处，大罗真气凝而不散，那本源阴阳之气竟然被纷纷震得粉碎！

　　“多谢你了啊，帮我突破了屏障，不过抱歉，我可不是知恩图报之人呐，所以你的性命，我要定了！”南宫若离冷笑道！


第0678章 拿功法玉简来换命！

　　“呼——”顶着那无数道激射而来的凌厉剑气，南宫若离双目微眯，单手一抓，刹那之间，天道轨迹尽数扭曲！

　　与肉身融为一体的创世剑剑气蓬然爆发，与大罗真气完美的结合在一起，虚空之中，一片耀眼的金色光芒升腾而起！

　　兵道旋即衍化为逆天之道，光芒过处，那扭曲的天道轨迹直接将涌到近前的剑气纷纷绞碎，亿万道剑气无一能够突破那头顶的光幕。

　　“大罗出，破阴阳！”南宫若离口中轻喝，旋即掌心真气再次狂涌而出，那光幕陡然暴涨，直接化为一道金色光柱冲天飞起！

　　以那光柱为圆心，周围丈余范围之内的张供奉剑气尽数被摧毁，连同那阴阳囚牢，也是被这一道光柱轰出一个大洞。

　　南宫若离的身形从这个大洞之中穿梭而出，迎风傲立，这一掌的威力，甚至不在“惊虹枪诀”的第二式“破苍”之上。

　　突破到了元仙境界，南宫若离浑身战意飙升，那经脉和五脏六腑所受的伤势，早已经被突破之后的真气尽数修复。

　　唤月枪重新在手，一枪刺出，一道若有若无的波动赫然闪烁而出，那是真气催动到极致的表现，此时的南宫若离，绝对有着与金仙一战的实力。

　　不等张供奉从惊讶之中回过神来，南宫若离率先出手，唤月枪迎风刺出！

　　“枪之殇！”

　　还是这一招，“枪之殇”是兵道的完美诠释，其威力不必“破苍”或者是“二式破苍穹”要差多少。

　　而且消耗上也是比这两招要少上许多，更是来自于南宫若离自创，施展起来更加得心应手，一枪刺出，滚滚波纹荡漾而出！

　　那股气势，甚至感染了人的情绪，手中的唤月枪，此时仿佛已经不再是一把普通的仙器，而是一把具有灵性的伙伴！

　　这一枪的威力，已经达到了极致，南宫若离此时也完全沉浸在这一枪之中，滚滚枪芒就像是排山倒海的惊涛骇浪，疯狂的呼啸而出！

　　张供奉此时早已经惊骇莫名，原本掌控一切的战场，此时竟然完全变了样子，他甚至毫不怀疑，此时的南宫若离绝对有杀死自己的实力。

　　作为这跨一部落的供奉，他拥有者绝对的权威，甚至是跨一部落的族长，对自己也是毕恭毕敬。

　　这种人上人的生活，他还没有活够，所以还不能死，他也不想死！

　　“献祭！大变化拳术！”情急之下的张供奉，单手一握，那握在手心的长海元神轰然爆炸开来，一股精纯的能量瞬间涌入到了他的拳头之中。

　　献祭！竟是以活人的元神之力祭祀！当真是一门阴邪之极的拳法！

　　一名玄仙境界强者的元神之力瞬间被那只拳头所吸收，旋即，张供奉的拳头赫然放大数倍，影影绰绰，气息也是诡异了起来！

　　拳芒暴涨之处，浑厚的真元爆发而出，同样掀起一片风暴漩涡，与南宫若离的这一枪轰然对撞在了一处！

　　张供奉的这一拳，包含了长海的元神之力以及他自己的浑身真气，因此威力几乎已经达到了金仙境界的巅峰一击。

　　“轰隆——”狂猛的真气余波轰然爆炸了开来，无数道劲气疯狂的肆虐了开去！

　　以两人真气对撞的交点为圆心，一圈圈的光晕朝着四周狠狠的荡漾出去，所过之处，所有的建筑花木皆尽化为靡粉。

　　一直蔓延出了百余丈范围方才停止了下来，这一片的建筑已经不复存在，两人在十多长的距离之中相视而立。

　　脸色均是苍白不已，南宫若离嘴角更是渗出一丝殷红的血迹，单手持住唤月枪的枪柄，枪尖光芒流转，遥指张供奉。

　　庞大的神识之力牢牢将对方锁定，只要对方稍有异动，一道强悍的攻击马上便会直接攻击过去！

　　张供奉的手臂微微颤抖着，右手的手背处，一点殷红缓缓浮现，鲜血一滴滴的滴落在了地上，借助了长海的元神之力，依然被南宫若离击伤。

　　此时的张供奉，一颗心提到了嗓子眼，心中也是暗暗焦急了起来，如今通过献祭长海的元神，强行催动了“大变化拳术”的杀招，虽然挡下了南宫若离这一击。

　　但浑身真气一阵亏空，已经不足四成，尤其是经脉出传来的阵阵刺痛，更是让他再也不敢小视南宫若离。

　　“小子，如今我们两败俱伤，即便是杀了我，接下来面对跨一部落的强者，你也将会失去主动，不如我们暂且罢手如何，你杀了长家人的事情，便由我来担保，保证不会牵连你的族人！”张供奉目光闪烁道。

　　眼见不敌之下，张供奉只得勉强的拖延时间，希望跨一部落的强者快些闻讯赶来，好与自己一起拿下这个恐怖的小子。

　　他心中的想法，早已经被南宫若离洞悉，尤其是他此时真气亏空的状态，南宫若离也是一目了然，不过却是没有立即动手。

　　因为他已经感觉到，已经有许多强大的气息隐藏在了周围，想来就是跨一部落的强者，不过他们并没有出来帮助张供奉。

　　看来这家伙在跨一部落之中作威作福，也让一众跨一部落的强者都愤恨不已，否则的话，他们也不会见死不救。

　　不过他们之间狗咬狗，南宫若离也乐得如此，眼见张供奉这般开口，登时微笑着开口道：“是你要击杀我，现在落在下风，便要讲和，可没有这么容易的事情！”

　　张供奉闻言不禁脸色一变，不过也听出了南宫若离口中的松动，知道今日无论如何也要出一些血了，当即开口道：“不知你要如何才能够化干戈为玉帛？”

　　南宫若离双目微眯，眼中闪过一丝光芒，旋即开口道：“之前就是因为两枚功法玉简，那长垣才会算给予我，我们部落十分低下，对于功法玉简十分需求，只要你拿出二十块功法玉简来，这件事情就此作罢！”

　　“什么？二十块？你怎么不去抢？”张供奉瞪大双目，恨不得将南宫若离生吞活剥，每一枚功法玉简都是一个门派最重要的传承。

　　南宫若离如此狮子大张口，一开口就是二十枚，要知道自己虽然地位崇高，但浑身上下也不过十三枚而已。

　　“怎么？堂堂供奉，不会连二十枚功法玉简都没有么？”南宫若离嘴角勾起一丝不屑，枪芒涌动，便欲出手。

　　“等等！”张供奉急忙挥手阻拦道，旋即手臂一挥，掌心赫然并列着五枚功法玉简，道：“不是我不愿多拿，而是功法玉简是在太过珍贵，这五枚算是我的诚意！”

　　南宫若离挥手大笑道：“你是在打发要饭的么？二十枚，一枚也不能少，否则的话，现在便给我纳命来！”

　　说到后来，南宫若离的声音也是冷了下来，杀机蔓延而出，让张供奉的神色又是一阵慌乱。

　　“十枚，这是我的极限了，我身上只有这么多，再多一枚都没有了！”张供奉只得再次拿出五枚玉简，咬牙说道。

　　南宫若离冷哼一声道：“有多少就都给我拿来，我知道你身上没有二十枚那么多，不过定有藏私，应该至少还有三枚，都拿出来，否则的话，我便不再废话了！”

　　张供奉心中恨不得将南宫若离生生撕成碎片，这个混蛋不仅战斗力强悍，心思还是如此的缜密，竟然猜出了自己底细。

　　不过事关自己的性命，他也不敢怠慢，只得咬牙将最后的三枚玉简掏了出来，恨声道：“好，今日算我认栽了，给你，就这些了！”

　　言罢，手臂一扬，十三枚玉简同时飞出，朝着南宫若离落去！

　　“好！”南宫若离眼中闪过一丝喜色，大手一挥，将那十三枚玉简尽数包裹在掌心之中，旋即眼中寒芒一闪。

　　唤月枪趁着张供奉没有任何反应之际，一枪撩入他的心窝之中！


第0679章 天刃匕首，吞噬万法

　　张供奉原以为南宫若离已经放弃了与他为难，功法玉简出手之后，浑身正值松懈之际，根本没有任何的防备。

　　南宫若离这一枪，又是刁钻，又是迅速，唤月枪一直没入到了他的心窝将近一半，方才停止了下来。

　　望着眼前那一张冷酷的笑脸，张供奉脸上闪过一丝不解，抬起手指颤巍巍的指向南宫若离。

　　“你……你……”嘴角不断地漾出殷红的鲜血，连话也是被噎了回去！

　　南宫若离眼中闪过一抹冷酷，大罗真气顺着唤月枪疯狂的涌入到了张供奉的体内，直接将他想要逃走的元神瞬间绞杀！

　　“我其实很不相信你的，所以只好让你死了！”南宫若离微微开口道，旋即捻了捻手中的十三枚功法玉简。

　　“十五枚了啊！”言罢，探手朝着小腿间摸去，想要将早已经放在那里的两枚功法玉简拿出来。

　　只不过，却是摸了一个空！

　　“到哪去了？难道此时打斗的时候，真气轰击的过于强劲，连功法玉简也被震碎了？”南宫若离心中暗暗疑惑。

　　就在这时，小腿间的天刃匕首陡然发出一阵微微颤抖了起来，似乎有些欢愉。

　　南宫若离眉头一皱，旋即将天刃匕首抽出，那天刃匕首似乎更加的活跃了起来，周身光芒缭绕，似乎有些渴望。

　　“主人，适才那两枚功法玉简，是天刃吞噬的！之前在凡间界的追云山之中，天刃曾经降下异象，书曰吞噬诸天，破茧成道！现在我终于明白这句话的含义，就是吞噬诸多功法，那两部功法可能是太过弱小，所以天刃现在只是恢复了一点细微的力量而已！只要主人将更多的功法给它吞噬，天刃的威力绝对不下于诸天十八神器！”小乾的声音忽然在南宫若离的脑海之中响起。

　　作为南宫若离的护身神器，小乾与南宫若离可以说是血脉相连，而之前南宫若离忙于交战，根本没有看清楚天刃匕首吞噬掉这两枚功法玉简。

　　但是小乾却是看得一清二楚，通过他的经验，说出了这样一番让南宫若离震惊无比的话来！

　　“怪不得，适才它自动产生颤动，原来是在示意我，要我将手中的功法玉简给它！”南宫若离心中了然。

　　当即伸手从那十三枚玉简之中拿出一枚，贴着天刃放在了一起！

　　“呼——”天刃的刀身上，一阵细微的波动传来，肉眼可见，那功法玉简不断的哀鸣着，一丝丝细微的轨迹不断地被天刃吸收到刀身之中。

　　与此同时，刀身上那八卦封印也是散发出一阵阵光芒，似乎想要截断天刃的吸收，不过天刃匕首也不是等闲之辈。

　　周身光芒缭绕，竟是顶着那封印的力量，一点点的将那功法玉简中的发之本源逐渐吸收！

　　“我助你一臂之力！”南宫若离猛地一挥手，大罗真气蜂拥而出，瞬间将那功法玉简包裹住，同时逆天之道也是与大罗真气融合在一处！

　　逆天之道，是诸天万法的克星，逆天而为，或许遇到诸天三十六法，会有些困难，但是这些不过是由诸天三十六法衍化而来的功法。

　　逆天一出，这功法玉简的封印壁障轰然破碎，旋即那一道精纯的法之本源化为一道光芒，直接没入到了天刃的刀身之中。

　　天刃匕首似乎精神一振，刀身再次颤抖了起来，就像是一个孩子，再向南宫若离讨要一般！

　　南宫若离也是心中一喜，一直以来，他都立志于要帮助天刃和乾坤太极玉恢复实力，只不过对于如何恢复天刃的实力，他却是一点办法都没有。

　　单单是那恐怖的封印，依然是让南宫若离无法与之抗衡。

　　而如今，竟然有了让天刃恢复实力的法子，南宫若离自然是不能放过，大手一挥，剩下的十二枚功法玉简同时被投入到了大罗真气之中。

　　逆天之道全力催动，瞬间便将那十二枚功法玉简炼化，化为十二道精纯的法之本源，融入到天刃匕首之中。

　　天刃匕首贪婪地吸收着这十二道法之本源，长鲸吸水一般，直到完全将其吸收完毕，又是开始颤抖了起来，似乎意犹未尽。

　　南宫若离微微苦笑，旋即抚摸着天刃那冰冷的刀身，微微道：“放心，以后我会抢夺更多的功法玉简，帮你恢复实力，甚至是诸天三十六法，我也会将它们一一送到你的面前！”

　　“呼——”天刃匕首周身散发出一阵柔和的光芒，似乎是在抚摸着南宫若离的手臂，旋即化为一道流光，重新落回到了南宫若离的小腿间。

　　光芒隐去，再次恢复了平静！

　　南宫若离缓缓松了一口气，心中却是说不出的轻松，就在天刃匕首吞噬那法之本源的时候，他的心中也是生出了一丝明悟。

　　吞噬！的确是吞噬！吞噬万法，成就自身的逆天之道，天刃匕首可以，自己也可以，只不过，自己无法吞噬法之本源。

　　但是，那庞大的真气却是可以吞噬，吞噬天道，淬炼逆天之道，这便是他最新领悟的方式。

　　当初在凡间界的时候，他修炼五行本源真气，需要吞噬五行本源天地灵物中的五行本源之气，而突破到了仙级九转之境后。

　　混元真气转化为大罗真气之后，他便一直都没有找到一种适合的方式，只能靠着吸收天地灵气之中的大罗本源力量来修炼。

　　进境也是一直不快，但是现在，天刃匕首无疑是给他开启了一盏指路明灯，只不过，这还需要实践才是。

　　而眼下，好像不少高手都聚集了过来了啊！正好给他试一试！

　　当即朝着四周哈哈大笑道：“既然都看见了，那便出来一见吧！跨一部落身为各大部落之首，如此躲躲藏藏，算是什么部落之首！”

　　“呼——”数十道衣袂破空之声传来，落在了南宫若离的身边，竟是呈包围之势，将南宫若离包围在了其中。

　　一共三十八人，其中为首一人是金仙境界，应该就是跨一部落的族长，另外三十七人之中，有十一名玄仙强者，十八名元仙强者，剩下的八名则是真仙境界。

　　如此三十八人，已经是整个跨一部落所有的高手，没想到南宫若离这一战，竟然将跨一部落的强者全部都吸引了出来。

　　“小子，你是哪个部落的？竟然如此大胆，连绿林郡化天宗派下来镇守我跨一部落的张供奉也斩杀，你将被化天宗的高手无止境的追杀！”那跨一部落族长眉头一挑，登时冷哼道！

　　南宫若离嘴角勾起一丝不屑，道：“你心知没有把握拿下我，便将化天宗搬出来，不过却是让你失望了，我若是想走，没有人能够留下我，而且我也没想走，因为今日，将会是你们跨一部落的末日！”

　　“什么？”那跨一部落族长脸色也是阴沉了下来，旋即道：“不要以为能够击杀张供奉，便可以与我整个跨一部落为敌，小子，你若是跪下认错，并且投入到我的麾下，或许我还可以赦免你的罪名，但你若执迷不悟，我便只有出手将你斩杀了！”

　　“废话太多！”南宫若离身形一闪，大手挥出，直接将身边的三名真仙境界强者卷入到掌心之中。

　　大罗真气疯狂地扭动，直接将这三名真仙境界强者碾成靡粉，逆天之道顺势蜂拥而出，将三人元神之中的本源力量一一炼化，旋即各自化为一道精纯的力量，没入到南宫若离的丹田之中。

　　“呼——”南宫若离明显感觉到，自己的修为有所增长，心中更是大喜，终于找对了方法，如此，自己很快便能够彻底称霸仙界了！


第0680章 凶威大盛

　　跨一部落的族长脸色大变，适才南宫若离闪电般出手，瞬间击杀三人，速度之快，他甚至都没有来得及出手。

　　眨眼之间，三名真仙强者便凭空消散，甚至连一丝元神都没有留下，这等手段，恐怕也只有那些七星城内的绝世天才方才拥有。

　　“你不是贫荒部落的族人，你究竟是谁？”跨一部落族长登时皱眉问道，心中不禁也是有些打鼓，如果对方真的来自七星城。

　　那么单单是凭着身份，便能够压制自己一头，不仅是跨一部落，即便是化天宗，想要动他也要掂量掂量。

　　所以他心中有些害怕，一时间竟是不敢出手。

　　南宫若离哈哈大笑，大手一挥，又是将毫无准备的三名真仙境界强者抓在手中，一一炼化吸收，一面道：“放心，我可不是七星城中的人，大可出手，不必有所顾忌！”

　　南宫若离已经对跨一部落下了杀心，贫荒各部落之间，需要的是一个平衡，而不是一家独大，否则的话，其他各族的生活只会越来越窘迫！

　　所以方才没有打哑谜，直接推翻了跨一部落族长的猜测。

　　跨一部落族长闻言脸色愈加的难看了起来，这家伙竟然如此张狂，自己一方已经不再动手，他竟然还是杀了自己的三名勇士，当真是可恶之极。

　　“如此杀我族人，即便你真是七星城中的公子，杀了你，我想七星城也会理解！”跨一部落族长冷声说道，旋即，一把寒光四溢的宝剑赫然在手。

　　南宫若离也是无所谓的耸了耸肩膀，道：“那就一起上吧，你自己，还不够看！”

　　言罢，身形再动，瞬间窜出十多丈距离，剩下的两名真仙境界强者旋即化为血雾，精纯的本源精气则是被南宫若离吸收。

　　“如你所愿！大家一起上，杀了他！”跨一部落族长冷哼一声，手中长剑疾刺而出，一股久远的波动缓缓传递了开来。

　　那剑尖一分二，二分四，四分无数，直接化为漫天剑影，层层叠叠，宛若一张巨大的剑网，朝着南宫若离当头罩落。

　　“雕虫小技！”南宫若离淡淡一笑，跨一部落族长虽然也是金仙境界的修为，但是比起适才击杀的张供奉，却是差了不少。

　　不仅是功法上的差距，就连真气的雄浑程度，也是有些不小的距离，对付这样的金仙境界强者，还不在话下。

　　霎时间，唤月枪闪电般疾刺而出，枪芒舞动，“破苍”瞬间施展而出，那代表着勇往无前的金色光柱轰然爆炸了开去！

　　所过之处，所有的剑影纷纷被震碎，那完全由剑影组成的剑墙，被生生洞穿出一个丈余方圆直径的巨大孔洞。

　　跨一部落族长大惊失色，没想到对方这小子的战斗力竟然强悍到这般境界，自己如此浩瀚的招式，都被他完全以力破除。

　　而且是摧枯拉朽，没有一点的停滞，这等威力，已经远远超过了他的认知范畴。

　　以元仙境界，硬抗金仙境界的强者，如此强大的攻击力，不是他能够抗衡的，眼见着那一道枪芒余势未衰，再次朝着他的胸口激射而来，眼中闪过一抹骇然之色。

　　不过好在，他身边剩下的二十九名高手早已经在一旁暗自戒备，如今见到南宫若离这般勇悍，当即各自祭出兵器。

　　光怪陆离的气芒冲天炫舞，滚滚气浪朝着四周疯狂的荡漾，无数道光华轰然炸裂，所有的光芒同时都有一个目标，正是南宫若离那一道枪芒！

　　“蓬——”光芒狠狠的爆炸了开去，耀眼的光芒刺得众人的眼睛也是一阵刺痛，视觉出现了短暂的停滞。

　　而就在这一刻，南宫若离瞳孔猛然收缩，身形一闪，直接冲入到了那一片元仙境界强者所在的区域。

　　如若虎入羊群，大罗真气化为巨大的真气手臂，凌空翻卷，一把便将四五名元仙强者抓在手中。

　　旋即大罗真气蓬然爆发，化为数道精纯的血气，融入到了身体之中。

　　元仙境界的修为比真仙境界强大了许多，如此吸收之下，南宫若里的真气也又是提升了不少！

　　只不过，这些跨一部落的高手，修行的都是一些偏门的法诀，并没有蕴含多少天道本源，所以即便是元仙境界，也没有多少本源力量。

　　不过对于南宫若离来说，却是聊胜于无，估计将眼前这些强者的本源力量全部吸收之后，自己将会达到元仙的巅峰，只差半步，便能够突破到玄仙之境。

　　“蓬……”

　　一个个元仙境界的强者纷纷陨落，南宫若离就像是一只下山猛虎，所有元仙强者根本没有人能够抵挡住他的一击。

　　不仅被击杀，连本源之力也被吸收的一干二净，眨眼间，十八名元仙强者只剩下六名，纷纷吓得颤抖不已，脸色苍白。

　　那跨一部落的族长更是气得脸色煞白，三十八人联手对付一个元仙的小子，不仅没有将其击杀，反而折损了十多名高手，这般消耗下去，跨一部落必将元气大伤。

　　“速战速决，谁也不许留手，杀了他！”跨一部落族长大吼一声，双目已经是一片赤红，手中长剑疯狂的刺出。

　　一道金色的气芒径直飙射出四十多丈距离，带着破碎一切的粉碎之势，朝着南宫若离当头劈落！

　　与此同时，剩下的十七名高手也不敢怠慢，十七道气芒同时激射而出，好像是一片囚牢一般，将南宫若离的周身尽数笼罩在一片眩目的光芒之中。

　　南宫若离那瘦削的身躯，在那无数道光芒之中，就像是一粒随风飘摇的尘埃，仿佛随时都有可能破碎。

　　“呼——”南宫若离眼中精芒爆闪，一股强横的杀气登时弥漫而出，手中唤月枪旋即化为一把顶级仙器长剑。

　　剑出，无数道剑气疯狂的涌动！

　　“太极盾剑！”那无数道剑气紧密的缠绕在一起，逐渐形成了一个金色的太极图案，阴阳二气登时流转在那太极图案之中。

　　阴极生阳，阳极生阴！阴阳到了极致，已经融为一体，如今的太极盾剑，已经达到了一个顶点，密密麻麻的符文流转在那光盾之上。

　　“轰隆隆——”眼见着那一道道足以排山倒海的剑气疯狂的轰击在太极盾剑之上，那炸裂开来的声响就像是闷雷滚滚，无比的厚重。

　　“蓬——”当最后一道光芒轰击在那太极光罩上的时候，太极盾剑终于抵挡不住这股威力，轰然破碎了开来。

　　不过这一切，已经远远超过了南宫若离的预料，他没想到，太极盾剑的防御能力，竟然强大到了这样的地步。

　　“太极剑海！”阴阳之道的完美融合，已经让他领悟出了许多东西，又是一招太极剑海再度施展了出来。

　　滚滚剑浪肆虐着，呼啸着，汇聚成一条条锋锐的洪流，海纳百川，旋即那一条条洪流相互融合，一片剑浪组成的海洋瞬间将众人尽数笼罩在了其中！

　　“呼——”众人只觉身体一轻，周围的空间就像是完全扭曲了起来一般，那暴虐的狂猛剑气已经将整个空间填满。

　　每一道剑气都蕴含着强大的力量，而且排列紧密，相互缠绕着，相互依托着，汇聚成一片汪洋大海，威力一时达到了鼎盛。

　　跨一部落的族长登时眉头紧皱，方要开口之际，只觉一道道锋锐之极的剑气疯狂地朝着自己攒射了过来。

　　“族长小心！”一名玄仙强者率先反应过来，侧身挡在了跨一部落族长的身前，身子旋即被洞穿。

　　“齐海！”跨一部落族长急忙伸手想要扶住那摇摇欲坠的身形，只是空间之中，一片光芒生生扭曲，那齐海的身体瞬间便消失在了那道裂缝之中。


第0681章 灭族

　　“混蛋！”跨一部落族长听到齐海那一声惨叫，便知道不好，一剑朝着那扭曲的裂缝劈去！

　　只不过那滚滚剑气却是如同泥牛入海一般，消失的无影无踪，旋即南宫若离那轻蔑的笑声传来：“不要着急，总归是会轮到你的！”

　　又吞噬了一名玄仙强者的本源，南宫若离此时的修为再度增加，心中更是大喜过望，如此情形之下，如果能够将这些人尽数击杀，自己将不仅仅是元仙巅峰，甚至突破到玄仙境界都有可能！

　　想到此处，南宫若离更是心潮澎湃了起来，凭借着庞大的控制力，不断地操控着太极剑海，攻击向其中的高手们。

　　率先遭殃的便是剩下的那六名元仙强者，仅仅片刻的时间，六名元仙强者便相继陨落，化为本源之气被南宫若离吸收。

　　此时的场上，只剩下了十名玄仙强者和跨一部落的族长！

　　“先杀了那个族长，剩下的人便不足为惧，他毕竟是金仙强者，一旦给他时间破了我的太极剑海，恐怕会有人能够逃离出去！到时候，自己又将陷入到被动之中！”南宫若离心中暗想道。

　　旋即身形一闪，也是进入到了太极剑海之中。

　　“混蛋，小子，你给我滚出来，痛痛快快的与我一战，这般藏头露尾的算什么本事！你这个缩头乌龟！”跨一部落族长张口大骂道。

　　那一声声惨叫之声不断传来，每一声惨叫都让他的心里一阵抽搐，那可是跨一部落花费不知道多大代价培养出来的，那都是他的心血啊。

　　只是如今被困在这乌龟壳子里，他却是一点办法都没有，这些剑气就像是一片海绵一般，无论自己的攻击多么强劲，都会被瞬间吸收。

　　这让跨一部落族长心中烦躁不已，一面破口大骂，一面努力寻找这剑海之中的破绽！

　　就在此时，身前陡然传来一阵波动，一抹森寒的光芒陡然从那万千道剑气之中穿梭而出，直接刺向他的胸口。

　　跨一部落族长脸色大变，仓皇挥出手中长剑，疾挑而出，准确的挑中那一抹锋芒，将其挑飞了出去，不过饶是如此，依然惊出了一身冷汗！

　　“哈哈，你适才不是骂的很欢么？现在本少爷就来取你狗命了，你是自己动手，还是由我代劳呢？”南宫若离淡淡地说道。

　　“废话少说，想要杀我，可没那么容易！”跨一部落族长咬牙道，眼中杀机暴涨，剑气催动之下，光芒吞吐，竟是将太极剑气给纷纷逼退。

　　南宫若离双目微眯，手中唤月枪一振，枪芒宛若缤纷的流光电矢，说不出的玄妙，同时，双手持枪，那枪尖舞成一朵枪花。

　　仿佛是一片幻影，不过每一道幻影都有着不可抵挡的狂猛力量，大吼一声，率先朝着跨一部落族长急速刺去！

　　“给我滚开！”跨一部落族长疯狂的怒吼一声，手中长剑犹如羚羊挂角一般，无迹可寻，暴怒之下，甚至突破了他的战斗力极限。

　　这一剑此处，光芒犹如礼花炸裂一般爆炸了开来，一道道光华激射而出，天道之力疯狂的涌入到了长剑之中。

　　浑身真气催动到了极致，一剑扫出，剑芒拧成一股，生生将南宫若离那朵枪花震碎，旋即轰击在唤月枪的本体之上。

　　“上当了吧！”南宫若离微微一笑，就在那剑气方才碰触到唤月枪本体之时，一道锋锐的精芒登时蓬然爆发。

　　整支唤月枪完全镀上了一层金色，逆天之道带着强烈的扭曲之意，势如破竹，将那包裹在剑气之外的天道轨迹纷纷震碎。

　　“轰隆——”劲气爆破，庞大的爆炸力轰然爆发，跨一部落族长仰天喷出一大口鲜血，身形倒飞而出！

　　胸口接连炸裂，连同身上的衣衫一起，都被炸碎了开去，一道道触目惊心的伤痕出现在他的前胸上。

　　若不是反应及时，这些枪芒很可能就会要了他的性命，不过饶是如此，一部分大罗真气依然是侵入他的经脉之中。

　　跨一部落族长气沉丹田，浑身真元猛烈地运转着，想要将那一丝刺痛经脉的真气驱逐出去，只是他的想法虽好，南宫若离却如何能给他这个机会？

　　登时，身形化为一道残影，激射而出，瞬间便出现在跨一部落族长的身前。

　　望着那陡然浮现的冰冷笑容，跨一部落族长只觉一阵头皮发麻，望着那只白皙修长的手掌缓缓朝着自己的天灵拍来，眼中一抹惊慌失措旋即闪烁而出！

　　“兔蹬鹰！”这一刻，濒临死亡的时候，跨一部落族长却是冷静了下来，南宫若离这一掌如同苍鹰扑兔，而他却是施展出了这反击的“兔蹬鹰”！

　　不仅是跨一部落，整个贫荒各部落，因为常年猎杀妖兽的缘故，也是根据妖兽攻击人的招式，创出了不少近身战斗的武技。

　　这些招式，其实就是南宫若离在前一世时，中华古武术的最初模型，只不过，招式虽然有些模样，但却粗糙。

　　可以说，贫荒各部落的勇士，每一个都是近身战斗的好手，这一点南宫若离却是不知道。

　　眼见着跨一部落族长陡然施展出这样巧妙地一招，心中不禁一怔，忽然生出一股好胜的冲动，来到这个世界之后，单凭着近身战斗，他还没有输给谁过！

　　这跨一部落的族长近身战斗技巧不弱，当即手掌一翻，苍鹰扑兔瞬间化为毒蛇吐信，化掌为拳，一拳轰向跨一部落族长的咽喉。

　　跨一部落族长也是神色一变，没想到南宫若离的变招居然如此灵活，近身战斗也是出奇的强悍，不敢大意。

　　兔蹬鹰那一拳同样化为鹰爪，直接叼向南宫若离的手腕！

　　“好招式！”南宫若离兴奋得大喝一声，身体蓦然一动，那拳头化为鹤形，指尖闪电般的与那跨一部落族长对撞了一下！

　　“蓬——”蕴含在拳头之中的光芒轰然炸裂，两人同时一震，跨一部落族长退后三步，手臂一震酸麻，南宫若离却是只退后半步。

　　虽然占据了绝对的上风，但是南宫若离心中对这跨一部落的族长却是隐隐约约佩服了起来，毕竟近身战斗能够与自己硬拼成这样，已经不是一般人能够做到的。

　　“你的近身战斗不错，只是可惜，如果不是敌对之势，倒是可以与你交个朋友，相互切磋！”南宫若离由衷道。

　　他能够看出，跨一部落族长的招式全部脱胎于妖兽，竟是有着几分形意拳的意思在里面，心中登时生出一丝爱才心切，只是，他虽然爱才，却并不心软。

　　身形瞬间一动，拳法如电，一招招狠辣夺命，拳芒犹如排山倒海，不断的朝着跨一部落族长碾压了过去！

　　跨一部落族长同样也是惊讶于南宫若离的恐怖近身战斗力，在眉头紧皱的同时，手中真气轰然爆发，光芒不断地炸响，将跨一部落族长逼得连连后退。

　　嘴角也是漾出斑斑血迹，说不出的触目惊心！

　　“死吧，今日跨一部落必须灭亡，所以不要怨天尤人，怪就怪你们太过嚣张霸道了！”南宫若离轻哼一声，一掌切在跨一部落族长的脖颈之上。

　　锋锐的劲气登时激射而出，瞬间将他那斗大的头颅一掌切下，化为一蓬血雾，冲天飞起！

　　“逆天之道，大罗真气，吞噬！”一名金仙境界强者的本源力量，他自然是不会浪费，逆天之道与大罗真气同时催动，瞬间将那道本源之力吞噬了进去！

　　跨一部落族长陨落，剩下的十名玄仙强者也就不足为惧，不过半个时辰的时间，已经被南宫若离尽数击杀，炼化！

　　如今南宫若离的气海丹田之中，真气充盈，所有吞噬的本源之力纷纷化为精纯的大罗真气，玄仙境界的壁垒随时都有可能突破！

　　至此，跨一部落全族高手尽灭，剩下的人将不足为惧！跨一部落彻底的迷失在了历史长河之中。


第0682章 器宗，时光

　　感觉到体内充盈的力量，南宫若离眼中精芒爆闪，果然有效，方才突破到元仙境界不过短短几个时辰的时间，如今便再次触及巅峰。

　　只差一点，便能够再次突破，这种进境，简直可以用恐怖来形容。

　　掌心一握，一道道金色的电蛇绕着拳头缠绕不定，一股狂暴的力量在掌心疯狂涌动，旋即又彻底的淹没了开去！

　　“好强大的感觉啊！”南宫若离微微一笑，旋即信手一挥，又是十多枚功法玉简赫然在手。

　　这都是适才他击杀那些跨一部落高手时，从他们身上搜刮下来的，望着那晶莹剔透的玉简，南宫若离嘴角微微一笑。

　　天刃匕首似乎也是感觉到了南宫若离的情绪一般，主动化为一道光芒，跳跃到他的掌心之中。

　　“你倒是心急！”南宫若离笑道，大罗真气与逆天之道在掌心流转不定，那十多枚功法玉简在掌心不断地颤抖着，融化着。

　　陡然，就在南宫若离身前不远处，一丝若有如无的波动缓缓出现，虽然微不可查，却没能逃过南宫若离的灵觉。

　　眉头登时一紧，南宫若离的目光也是瞬间朝着那一丝波动传来的方向瞧去！

　　二十丈距离之外，一个身穿青色长袍的青年微微站立在那里，目光同时也是朝着南宫若离瞧来，一丝丝的电火花在那青年的眼中缭绕。

　　南宫若离只觉目光好像触及到一团火焰中一般，透露着无比狂暴的能量，心中登时一震，此人绝对是个高手。

　　以自己此时的实力，竟然无法看清这名青年的修为，当真是强悍之极，不过对方没有第一时间朝着自己出手。

　　“不错，你不是来自贫荒对么？贫荒之中，不会出现你这样的人物！”那青年率先开口，眼波律动，似乎要将南宫若离看得通透。

　　南宫若离双目微眯，这青年修为高深，而是来历神秘，不过想来并不是想要与自己动手，否则也不会这般与自己废话，当即微微开口道：“阁下看了这么久的热闹，不会只是怀疑我的身份来历吧？”

　　那青年闻言不禁哈哈大笑道：“果然，你证实了我的猜测，不过你放心，我不是七星城的人，不管你的身份如何，今日之事，我都不会说出去的！”

　　南宫若离嘴角也是勾起一丝笑容，道：“说不说出去都无所谓，既然我敢灭了跨一部落，便不会害怕被谁知道，只是阁下的身份，却是让我有些好奇！”

　　“我叫时光！”那青年嘿然笑道：“我来自器宗！”

　　“器宗？”南宫若离掌心一曲，十多枚功法玉简尽数化为精纯的法之本源，被天刃匕首吸收殆尽。

　　旋即心中却是有些震撼了起来，这个时光竟然来自器宗，器宗和丹宗，是自己最先知道的仙界门派。

　　同样，自己与这两大宗派之间，也有着一些渊源，不禁又是想起了火麟，当初便受到丹老怪和器老怪之托，要将火麟送到器宗和丹宗。

　　只是如今火麟已经与自己走散，不知去向，而且此时虽然遇见了器宗的高手，但他却不会盲目的相信对方。

　　时光见到南宫若离如此模样，眼中不由得也是闪过一丝讶然之色，旋即开口道：“为何听到器宗会如此惊讶？难道你与我器宗的弟子有旧不成？”

　　南宫若离当然不会说出自己认识丹老怪和器老怪的事情，如此一来，自己的身份便会直接暴露，而且他现在还不知道器宗和丹宗究竟是什么情况。

　　如果他们也是支持天机城，那么自己这无疑是自投罗网，当即不动声色地笑道：“没有，我只是有些好奇，器宗的高手，为何要到这贫荒的不毛之地来？”

　　时光似乎没有怀疑南宫若离的话，挥手道：“我们器宗和丹宗都是以炼器和炼丹为主，自然是需要大量的材料，而这贫荒之地虽然穷苦，但却是充满着各种矿藏和妖兽，都是炼器和炼丹的好材料，所以我们两大宗派经常会有高手来此！”

　　南宫若离点了点头，这时光的修为应该是在君仙或者是王仙境界，如此强大的境界，根本不是自己能够抵挡的。

　　看来两宗、四门、六合城真正的核心之中，天才弟子不计其数，根本不是自己能够比拟的，而且类似于自己这样能够越级挑战的天才定然也是不少。

　　想到此处，南宫若离道：“我叫南宫若离，散修一名，无门无派，几个月前来到贫荒之地，本想着找一处僻静的地方修炼有成，再有一番作为，没想到却是与跨一部落的人结下了梁子！”

　　时光微微一笑，道：“跨一部落仗着有绿林郡的化天宗支持，一直在贫荒之中作威作福，灭了也就灭了，没什么大碍！”

　　接着话锋一转，继续道：“只是这化天宗，南宫兄弟却不得不防，化天宗是绿林郡中最大的宗派，七星城十郡之中，绿林郡只能处在中游，像是化天宗这样的门派也不少，门主是君仙境界的修为，算不上厉害，但他却是绿林郡郡主的至交好友，那绿林郡郡主是七星城城主七星仙帝坐下的十王之一，无上王仙境界的强者，如今你灭了跨一部落，明里却是打了化天宗的脸一般，所以他们必定不会放过你！”

　　南宫若离微微一笑道：“只要阁下不说出去，恐怕化天宗不会知道这件事情！”

　　时光摇了摇头道：“如今这里发生的一切，化天宗早已经知晓，因为每一枚功法玉简中，无论是张供奉还是跨一部落的族长，都与化天宗有着一丝莫名的联系，如果他们一旦发生不测，消息便会立时传递会化天宗，如今你击杀两人，那场景早已经被化天宗知晓，所以，你躲不过去的！”

　　南宫若离眉头紧皱，眼中闪过一抹担忧之色，如果真的如同时光所说，那自己又陷入到了危险之中，而且敌人好像更加的强大了起来。

　　不过也幸亏自己当时没有说出名苑部落和飞升的事情，否则的话，不仅是化天宗，七星城甚至是四门六城中人都会来此追杀自己。

　　到时候以自己的修为，恐怕根本没有逃走的可能，会被直接斩杀。

　　想到这里，脊背不禁生出一丝冷汗，目光旋即落在了时光的身上，道：“你为什么要告诉我这些？我们并不相识！”

　　时光微微一笑，眼中闪过一丝深邃，道：“因为我在你身上感觉到了一丝器宗的气息，虽然很微弱，但却存在，你瞒不了我，你的确是认识我们器宗的高手，单凭这一点，我卖你一个人情！”

　　南宫若离点了点头，直觉告诉他，事实绝对不像是时光所说的那么简单，时光主动来找自己，一定还别有隐情。

　　不过既然他不肯说，南宫若离也不会过问，当即拱手道：“如此我便记下这个人情了，日后有机会，必将报答，告辞！”

　　言罢，便欲转身离开，不过却是被时光给叫住。

　　“还有别的事情么？”南宫若离微微转身道。

　　时光嘴角勾起一丝笑容，微微开口道：“如果有机会的话，去一趟七杀城的招摇山，到时候，我会在那里等你！”

　　言罢，竟是不等南宫若离回答，身形瞬间隐去！

　　“七杀城？招摇山？”南宫若离摇了摇头，笑道：“七杀城当年也参与过围杀混元仙帝，我没事到那里去做什么？自找没趣！不过化天宗倒是一个麻烦，君仙境界，以我现在的实力，恐怕还无法与之抗衡，还是先闭关一段时间，等突破到了玄仙境界再说！”

　　话音方落，便欲转身离去，不过身形方才一动，便只觉一股强大的力量瞬间将其罩在了其中，南宫若离登时脸色大变！


第0683章 化天宗，高燃

　　“不好，来的这么快！”南宫若离脸色登时煞白，这股气息十分强大，远远超过了自己的实力范围，应该是君仙境界的修为。

　　那高手还未来到，隔着遥遥虚空，一股庞大的意念瞬间降临，将南宫若离周身的空间尽数禁锢。

　　“呼——”乾坤太极玉的力量轰然灌注到经脉之中，南宫若离浑身真元蓬然爆发，逆天之道催动到了极致，一拳轰出！

　　“给我破开！”南宫若离大吼一声，拳芒冲天飞起，创世剑的残余力量与乾坤太极玉的力量糅合在一处，这一击的威力，达到了一个顶点。

　　“轰隆——”那封锁住他周身的气息，赫然被震得嗡鸣震颤了起来，一道巨大的裂缝闪烁而出！

　　南宫若离再也不敢耽搁分毫，身形仿佛闪电一般的从那道裂缝窜了出去，速度激增到了极致，眨眼间便消失了开去！

　　就在南宫若离的身形方才消失，三道人影同时出现在他原来所处的地方，脸色说不出的难看，望着空气中残留的点点波动，那为首的中年人冷声开口道：“居然能够击溃我的神识封锁，倒是有几分本事，给我追！活要见人，死要见尸！”

　　言罢，三道身影同时飞出，循着南宫若离逃走的轨迹飞速的追了过去！

　　这三人中，那为首一人，名为高燃，乃是化天宗的一名长老，本身是君仙境界的修为，也是化天宗中的绝世强者。

　　而剩下的两人，一个叫泉秀，一个叫放青，两人都是金仙境界的强者，化天宗宗主得到消息之后，立时便传令给高燃，让他追杀南宫若离，并且将南宫若离的影像传给了他。

　　而对于那个只有元仙境界的南宫若离，高燃丝毫没有放在心上，当即远远的将神识封锁释放了出去，想要一举困住南宫若离。

　　却没想到被对方一举击溃，从而从容逃离，这让他心中怒意横生，当即全速追赶了过去！

　　南宫若离的脚步丝毫没有停歇，身法激增到了极致，马不停蹄，朝着前方飞奔，一面心念电闪，不断地思索着逃出生天的方法。

　　他知道，自己遗留在空气中的气息，会将让自己永远都会被对方追踪到，根本无法一直奔逃下去！

　　而乾坤太极玉如今混沌空间已经失去，化为普通的储物神器，自己也无法进入其中避难，即便是能够进去，也无法感受到外界的变化。

　　从而落入下风，所以别无他法，一时间，南宫若离又是陷入到了危机之中。

　　“这三个家伙真是难缠，娘的，就差一点点，如果突破到了玄仙境界，管他什么君仙不君仙的，根本不用这般狼狈地逃走！”南宫若离心中暗骂道。

　　君仙境界强者的速度奇快，他能够明显感觉到，那名君仙强者距离自己越来越近，让他心里越来越沉重了起来。

　　“这样下去不行！”南宫若离心中想到：“那两个金仙境界的高手，如果一一被我炼化之后，凭着他们的本源力量，我或许可以突破到玄仙境界，与那君仙高手一拼，不过他们相距却是不远，我又无法瞬秒金仙强者，如此之下，倒是有些难办！”

　　此时的南宫若离，已经深入了贫荒之中，这深山老林的最深处，即便是那些长居此地的贫荒部落，都不敢进入其中。

　　传闻中，这森林深处，有着王仙境界的妖兽，如此强悍的妖兽，实力已经达到了恐怖的境界，不是他们能够抗衡的。

　　对此南宫若离也是头皮发麻，如果冒然闯入到王仙境界妖兽的领地之中，自己必将死无葬身之地！

　　“呼——”周围的景色不断的急速倒退而过，南宫若离甚至已经感觉到了前方传来的那股庞大的气息。

　　那是王仙境界强者所特有的气息，南宫若离登时脸色大变，心中暗自苦笑道：“这妖兽的感知这般灵敏么？我还未踏入其中，便传递来这般强悍的力量，是要给我一个下马威不成？”

　　不过接下来的一声响动，却是彻底的让南宫若离解开了心中的疑惑。

　　“轰隆——”地动山摇，下面的整个山体似乎也是晃动了起来，一声震天闷响远远的传递了过去，让南宫若离心神一滞，险些掉落下去！

　　“不会这么倒霉吧！”南宫若离脸上露出了一丝比哭还难看的笑容，照这个情形来看，对面应该是有着两大王仙境界的妖兽在决斗。

　　否则不可能会爆发出这般强大的力量，王仙境界强者的决斗，单单是对撞的余波，恐怕都不是自己能够承受的。

　　思量之间，南宫若离的速度也是慢了下来。

　　只不过，这短短的愣神片刻，后面的高燃三人已经迅速逼近，已经能够远远地瞧见依稀的身影。

　　“哼哼，天助我也，竟然有两大妖兽决斗，这小子当真是好运气，这下我看你还往哪里逃？击杀了这小子，就立了大功，到时候宗主必将有所赏赐，而且若是两大王仙妖兽两败俱伤，或许还能够有机可乘，捞一些好处回去！”高燃心中登时兴奋道。

　　望着身后那三道逼近的身影，南宫若离的眉头也是皱了起来。

　　“小子，前方是两大王仙境界妖兽决斗，一个余波都能将你重伤，所以你就束手就擒吧，你的潜力不错，或许宗主大发慈悲，还能够饶你性命！”高燃哈哈大笑道。

　　“放你娘的狗屁！想要本少爷束手就擒，也不看看你那尖嘴猴腮的模样？娘的，即便是被震死，老子也不会落入你的手中！”南宫若离心中一动，速度再次激增，竟是直接朝着那两大王仙妖兽决斗的地方激射而去！

　　对撞的声音越来越大，南宫若离也是感觉到了一股股迎面而来的真气余波，相距数千丈之外，竟然还有如此强悍的波动。

　　这般强度的对抗，让南宫若离心中十分纠结，他不是没有见过王仙境界的强者。

　　混元仙府中的六大王仙，都是王仙中最巅峰的存在，而且还有混元仙帝，那等震骇人心的手段他都见识过。

　　只不过，当时混元仙府中的高手对他都没有生出必杀之心，所以施展出来的力量也都有所保留。

　　如今这两大王仙境界妖兽可不会手下留情，所以随着距离的越来越近，南宫若离周身处的压力也是倍增了起来。

　　高燃三人却是忽然停止了下来，脸色冷峻，他没有想到，那小子竟然刚烈如斯，悍然闯入到了两大妖兽对战的战场上，这让他也犹豫了起来。

　　“长老，那两大妖兽的对轰之力，不是我们能够抗衡的，如此贸然进去，恐怕会被生生撕碎，请长老三思而行啊！”泉秀登时目光闪烁道。

　　高燃点了点头道：“那小子进入其中，估计就是身死道消的下场，也省得我们出手，不过我们还要在此多逗留一会儿，两虎相争，必有一伤，等他们战斗结束后，我们再过去捡便宜！”

　　“长老英明！”泉秀和放青两人均是松了一口气，纷纷赞叹道。

　　而此时的南宫若离，却是已经出现在了距离两大妖兽对战的百丈范围之内，身形摇摇欲坠的落在了一座小山之上，脸色苍白。

　　一道道弥漫开来的劲气将四周的空间扭曲的不成样子，庞大的压力排山倒海一般的朝着他倾泻。了过来。

　　南宫若离不敢大意，大罗真气在体内疯狂的运转，全力对抗着那股迎面而来的庞大劲气！

　　一道道光晕不断的朝着四周冲击着，南宫若离的脸色越来越难看，浑身再剧烈地颤抖着，抵抗的十分艰难！

　　“他停下来了，不行，我们得走近一点，将那小子逼迫过去！”高燃望着停下来的南宫若离，登时眉头一皱道。


第0684章 王仙妖兽的对战

　　高燃手臂一挥，小心翼翼的朝着南宫若离靠了过去，眼中杀机爆闪，一抹冷厉缓缓浮现而出！

　　泉秀与放青两人则是硬着头皮跟在高燃的身后，这是一项非常冒险的做法，如果一旦惹火了那两大王仙妖兽，三人谁也无法逃离出去！

　　而此时，南宫若离也是瞧见了正在靠近的三人，原本就勉强支撑的他心中登时一凉，暗道不好！

　　“王八蛋！竟然如此咄咄相逼！如此，那便同归于尽吧！”南宫若离心中暗骂道，旋即双手不断挥洒出一道道玄奥的逆天之道轨迹，层层叠叠的荡漾了出去！

　　见到这一幕的高燃眼中登时闪过一抹震撼与惊骇，口中几乎是狂吼道：“这小子疯了，他是想要将那两大妖兽吸引过来！”

　　“快跑！”随着高燃一声令下，三人转身便欲逃走，只是，就在这个时候，一股无形的力量瞬间蜂拥了过来。

　　整个空间仿佛凝固了一般，包括南宫若离在内，四人仿佛泥牛入海一般，行动纷纷缓滞了起来，真正体验到了寸步难移的感觉。

　　同时，在那高耸入云的巨大林木之中，两只妖兽同时冲天飞起，这两只妖兽并不十分高大，相反只有十丈大小，虽然比之在凡间界的妖兽要小上不少。

　　但南宫若离清楚，这里是仙界，仙界的仙元力醇厚而精密，这也导致了那些妖兽吞吐仙元力后，身体去除糟粕，只留下精华，所以在体型上并不十分出奇！

　　“浴火天熊！”

　　“焚天古猿！”

　　高燃脸上闪过一抹惊骇莫名的神色，这两大妖兽，是这片森林之中当之无愧的霸主，凶名远播，不知多少修者高手死在他们的手中。

　　这等妖兽，完全不是他能够抗衡的，甚至连抗衡的勇气都没有！

　　适才南宫若离那一下，是以无上逆天之道为引，撑开外面因为两大妖兽战斗而荡漾开来的天道轨迹。

　　从而将两大妖兽的注意力吸引了过来，原本他就是抱着一线生机，两大妖兽虽然强悍，但是自己有乾坤太极玉，诸天十八神器之中唯一一件空间神器！

　　虽然如今混沌空间因为仙界的封印而破碎，但是那强悍的防御能力却依然还在，再加上天刃匕首的自动护主能力，倒是不一定能够要了自己的性命。

　　两大王仙境界妖兽正在彼此血战，忽然感觉到那一股发自南宫若离的挑衅，虽然他们正在战斗，但是出于妖兽的骄傲，他们绝对不容许这个蝼蚁一般的人物挑衅。

　　所以一致决定，同时出去将那个小家伙击杀之后，两者之间再度决战。

　　两大王仙境界妖兽达成一致之后，赫然出现在四人的头顶，庞大的力量也是将周围数百丈范围之内尽数封锁。

　　两对铜铃一般的巨目扫视着四人，似乎血盆大口一张一翕，目光却是充满着深深的不屑之色，这样的小角色，经不起他们重视。

　　“人类，不自量力的东西，都给我死吧！”那焚天古猿怒吼一声，张口喷吐出千丈火焰，化为滔天的火焰风浪，直接朝着四人吞没了过去！

　　“小乾，靠你了！”南宫若离口中喃喃地开口道，牙关紧咬，那股庞大的热量似乎要浸透他的身体一般，浑身巨震。

　　“放心吧主人，这种攻击，我能抵挡住！”小乾的声音传来，旋即，胸口的乾坤太极玉陡然升腾起两团不同颜色的光芒。

　　一黑一白！两道光芒相互缠绕在一起，形成一道巨大的太极图案，将南宫若离的周身尽数罩在其中。

　　那是乾坤太极玉的本源力量凝聚而成，吸收了创世剑的一部分本源之力后，乾坤太极玉如今力量已经恢复了一半。

　　不要小看这一半力量，作为诸天十八神器的第二，乾坤太极玉是除了天地印之外，最为强悍的神器。

　　在神界，有着无上的荣光，绝对是一出现便会被抢得头破血流的至宝，其威力更是可见一斑，如今不惜本源受损，化为太极光盾，威力更是达到恐怖的程度。

　　那滔天的火焰仿佛是一道摧毁一切的洪流，所过之处，万物皆尽化为灰烬，尤其是那高燃三人，甚至还为来得及动作，便化为飞灰。

　　惨叫之声依稀传递了出来，连元神也被焚烧得一干二净。

　　“呼——”被那股焚山煮海的庞大热量冲击，乾坤太极玉所化的太极光罩一阵摇曳，本源之力也是颤抖不已。

　　小乾咬牙挺住，但是南宫若离却明显感觉到，胸口处乾坤太极玉传来的阵阵颤抖，他知道，小乾此时也是达到了极限。

　　不敢大意，浑身真气轰然爆发，一道道精纯的元力瞬间注入到了乾坤太极玉之中。

　　“主人，这是天妖净火，精纯无比，你以逆天之道将其熔炼，再注入到我的本体之中，帮我凝炼混沌空间！”乾坤太极玉的声音在南宫若离的脑海之中响起！

　　南宫若离心中一动，当即依着小乾之言，大罗真气在小乾故意的渗透之下，缓缓地透过太极光罩传递了出去！

　　“呼——”那股热量，简直可以用恐怖来形容，甚至比当初他体内所蕴含的火属性本源之力还要狂野。

　　“逆天之道，是为逆天，万法不沾，吞噬诸天，炼化！”

　　“嗡——”小腿间的天刃匕首陡然发出一阵嗡鸣，一道道精纯的力量旋即注入到了南宫若离的身体之中。

　　那精纯的逆天之道甚至比南宫若离的还要强大，让南宫若离精神大振，喜上眉梢，急忙运转自身的逆天之道，两相合一，与大罗真气相辅相成，包裹着一大团的天妖净火便缩了回来！

　　“呼——”逆天之道全力催动，那一团火焰之中的天道轨迹被逐渐的击溃，分解，化为一道道精纯的火之本源力量，注入到了乾坤太极玉之中。

　　乾坤太极玉也是剧烈地颤抖着，瞬间便将这道力量吸收，补充着自身的能量。

　　“太慢了！”南宫若离眉头一皱，这一团天妖净火，根本无法让乾坤太极玉得到满足，当即大手一挥，逆天之道蜂拥而出！

　　大罗真气化为一道巨大的光柱，冲天飞起，那光柱完全由大罗真气凝聚而成，约有方圆四五丈直径，中间为空心，形成一道筒形的真气光柱。

　　“给我炼化！”长鲸吸水一般，一道道天妖净火通过那筒形的光柱吸收了进去，通过那长长的通道，逐渐的炼化，源源不断的火之本源力量注入到了乾坤太极玉之中。

　　“嗡——”乾坤太极玉发出一声欢悦的鸣叫，内部空间之中，一道空间模型缓缓凝聚，那是混沌空间再度出现的雏形！

　　“嗯？居然还有漏网之鱼？”焚天古猿此时也是感觉到了南宫若离的存在，巨大的双目一阵恼火，旋即大口再次张开，一道道天妖净火喷吐而出，化为滔天巨浪，再次席卷了过去！

　　“哼，一个蝼蚁都摆不平，也敢抢夺我的逍遥令，痴人说梦，还是得我出手啊！”那浴火天熊仰天怒吼。

　　同时也是张开血盆大口，一道呈黑色的火焰旋即喷射而出，竟是与天妖净火融合在了一处，形成红黑相间的火焰，威力倍增。

　　“主人，这是邪神妖火，如今与天妖净火融合，正邪合并，威力更甚，如果主人能够炼化，混沌空间凝炼的速度将会增加十倍！”小乾的声音再次传来。

　　南宫若离咬紧牙关，感受到这股融合火焰的狂猛，手臂微微颤抖着，一面勉强道：“你全力凝炼混沌空间，这里交给我！”

　　“呼——”似乎感觉到了南宫若离的吃力，天刃匕首自动激射而出，化为一道金色光芒，在南宫若离的头顶盘桓。

　　一道道逆天之道的道之力灌注到南宫若离的身体之中，让南宫若离的颤抖的身躯终于平静了下来！


第0685章 逍遥令

　　天火不断纷扬而下，南宫若离此时经脉如同火烧一般，一阵阵剧烈的疼痛瞬间涌遍全身，但他咬紧牙关，兀自支撑着，眼耳鼻喉尽数渗出斑斑血迹，说不出的触目惊心！

　　“主人……”小乾声音颤抖，方要开口，却是被南宫若离一声大吼给阻拦了下来！

　　“给我闭嘴，快些凝炼混沌空间！天刃匕首，逆天之道，助我——”

　　刹那之间，天刃匕首与本身的真气融合为一处，无穷无尽的逆天之道轨迹蜂拥而出，“生生诀”催动到极致。

　　大罗真气疯狂的凝聚，将那双色火焰纷纷炼化，一道道火之本源灌注而下，小乾哽咽着，将那些本源力量纷纷吸纳到体内。

　　催动着那无尽的天火之力，围绕在已经凝炼成型的混沌空间外，不断的反复淬炼着混沌空间！

　　当初战神一共留给南宫若离三层混沌空间，如今第一层和第二层纷纷破碎，只剩下了第三层。

　　而苏醒的器灵小乾，则正是运用这被封印的第三层空间，生生将那两层混沌空间再度衍化出来，而且是经过天火的淬炼。

　　一旦形成，混沌空间将会比曾经坚固千万倍，到时候凭借着小乾大半的本源之力，再加上混沌空间的力量。

　　除非是仙帝境界，否则无人能够将混沌空间破开，甚至在混沌空间化为尘埃之后，连王仙境界的强者都很难发现。

　　殷红的血沫不断的从嘴角漾出，此时的南宫若离完全凭借着一股强悍的意志力在坚持着，因为他知道，此时凝练出混沌空间，已经是他唯一的希望。

　　一旦无法凝炼成功，自己与小乾谁也无法幸免，必将淹没在那漫天的天火之中，被烧成灰烬。

　　不过一旦凝炼成功，对于自己以后将会有着莫大的帮助！

　　“混沌空间，成！”也不知过了多久，小乾忽然大吼一声，光芒炸裂，无数道光华激射而出，整个乾坤太极玉空间轰然炸裂。

　　内部空间也是豁然开朗，无数道光华流转不定，那新生的混沌空间之中，漫山遍野的一层金色，将整个空间渲染的宛若人间仙境一般。

　　混沌空间，终于再度凝炼，从此以后，南宫若离的保命手段也是多了一手。

　　而做完这一切的南宫若离，脸上则是闪过一抹笑容，单手抓住同样虚弱不堪的天刃匕首，仰天栽倒了下去！

　　混沌空间之中，一股吸引力瞬间传递而出，将南宫若离整个吸入了进去，同时在小乾的操控制下，化为微粒的乾坤太极玉飘然降落在地上。

　　任凭那滚滚天火呼啸而过，却是无法伤害到乾坤太极玉的本体和混沌空间分毫！

　　“终于消失了，本以为这小子是他们四个之中最弱小的，没想到在我们联手之下，依然能够坚持这么久，倒也不是一般的人物！浴火天熊，现在，该轮到我们之间的事情了，那逍遥令，是你自己交出来，还是我自己抢过来？”焚天古猿呲牙咧嘴地说道。

　　那浴火天熊闻言不禁哈哈大笑道：“你说呢？难不成你以为，你已经突破到仙帝妖兽境界么？如果真是那样，不仅我会将逍遥令叫出来，臣服你也没有问题，但是现在，你根本没有必胜我的把握，还想让我交出神物，简直是痴心妄想！”

　　“哼！”焚天古猿也是呼呼的喘了几口粗气，气恼道：“逍遥令是开启逍遥神迹的钥匙，你这般独自霸占，不知道有几分把握能够护得住它！”

　　浴火天熊大笑道：“有没有把握就不牢你焚天古猿费心了，想要分一杯羹，可没有那么容易，我浴火天熊同样也不答应！”

　　“那就动手吧！”焚天古猿猛地举起砂锅大小的拳头，狠力的捶打了一下自己的胸口，霎时间，地动山摇。

　　同时，仰天一声怒吼，一道火箭瞬间激射而出，火红色的光芒束成浑圆的气柱，朝着浴火天熊疯狂的飙射而去！

　　“同时火属性的王仙境界妖兽，依靠火焰的力量，你胜不了我！”浴火天熊同样也是张开血盆大口。

　　一道黑色的火焰激射而出，与天妖净火激撞在了一处，两强相遇，竟是谁也奈何不了谁，纷纷溃散了开去！

　　“给我死来——”焚天古猿庞大的身躯陡然猛扑了过去，抡起拳头，猛地朝着那浴火天熊当头砸去！

　　劲风呼啸，焚天古猿的手臂上，条条肌肉绷紧，充满着爆炸性的力量，这便是妖兽的恐怖之处，他们不仅有着绝对的属性技能，还同样拥有者无敌的力量。

　　同样，浴火天熊也是力量型的妖兽，眼见着焚天古猿的大拳迎面扑来，竟是不闪不避，宽厚的熊掌同样狠狠地扇了出去！

　　“蓬——”没有任何光芒炸裂，两只巨大的手臂轰然对撞，那庞大的力量使得整个地面也是剧烈的颤抖了起来。

　　空间纷纷扭曲，一道道细微的空间裂缝缓缓浮现，王仙境界的强者果然是厉害非凡，竟然能够撕裂空间，当真是强悍无比。

　　这一击，又是平分秋色，巨大的力量反震之下，两大妖兽的手臂同时朝后崩飞！

　　而此时，焚天古猿的眼中，却是闪过一抹狡诈，就在手臂因为反震而弹回的瞬间，右脚猛地后退一步，狠命的踏了一下地面。

　　竟是拖着右臂朝前逼近，两步便已经到达了浴火天熊的身前，巨爪再次轰出，一拳击打在浴火天熊的胸口。

　　“蓬——”饶是熊类妖兽防御力强大，焚天古猿这一拳依然将浴火天熊那庞大的身躯打得横飞了出去！

　　胸口处已经是焦黑一片，焚天古猿在击中浴火天熊的刹那，将体内的天妖净火催动了出来，登时将浴火天熊击伤。

　　“蓬——”浴火天熊重重地摔落在了地上，却是没有狼狈的翻滚，而是接着背后的弹性，再度直立了起来，同时双掌平推而出，迎着那焚天古猿轰击而来的拳头拍去！

　　气浪炸响，浴火天熊仰天咆哮，大口大口的鲜血竟是从口中喷吐出来，焚天古猿的那一拳，已经让他受到了不小的创伤。

　　“哼——”焚天古猿冷哼一声，手臂一曲，化拳为掌，竟是直接切入到了浴火天熊的双掌之间，一穿而过，旋即那手臂狠狠的插入到了浴火天熊的胸口之中。

　　鲜血激射，浴火天熊仰天怒吼，想要脱离开焚天古猿的掌控，却无奈，焚天古猿在手臂方才突破对方防御的时刻。

　　熊熊天妖净火涌入到了浴火天熊的体内，将他的身体烧的一片焦黑，生机也是瞬间消失了大半！

　　不过，浴火天熊作为同等级的王仙境界妖兽，绝对不可能就这般容易被击杀，那一双血红的双目之中精芒爆闪，一股狠辣之色油然而生！

　　旋即，那停留在焚天古猿脑袋两侧的双拳同时朝着中间狠命砸了下去！

　　一切不过是在电光火石之间发生，情急之下，焚天古猿想要撤出手臂，只不过，从浴火天熊的体内，一股强大的吸引力弥漫而出！

　　竟是将他的手臂吸附住，无法动弹分毫！

　　“不好！”焚天古猿失声惊呼，抬起左掌，格挡住了左侧的拳头，不过右侧的拳头却是再也无法抵挡，被狠狠地砸中了头颅。

　　这两拳，几乎是凝聚了浴火天熊所有的力量，完全是同归于尽的打法，一拳下去，焚天古猿的头颅应声破碎！

　　“混蛋——”焚天古猿那无头的尸体陡然怒吼连连！

　　“哼，即便我死了，也不会让你这么容易得到逍遥令，给我滚吧！”明知道自己生机已经开始流逝，浴火天熊再次爆发出那妖兽之王的威势，一脚狠狠的踹中焚天古猿的小腹之上！


第0686章 两败俱伤

　　焚天古猿狠狠的抛飞了出去，重重地摔落在了百余丈开外，那头颅掉落的断口处，鲜血泂泂流淌而出，汇聚成一条条猩红的小溪。

　　“呼——”爆发出这最后一击，浴火天熊的身体也是摇摇欲坠，胸口那足有尺余粗细的血洞触目惊心。

　　周围已经是一片焦黑，散发着焦糊的味道，庞大的身躯微微晃动着，瞳孔也是开始涣散了开去！

　　焚天古猿的那一下，天妖净火直接涌入到了他的体内，将他的生机尽数摧毁，再也没有一丝的侥幸。

　　而焚天古猿虽然被自己一拳轰破了头颅，但是浴火天熊知道，修为达到了他们这样的境界，肉身的强大再生能力，已经达到了恐怖的程度。

　　只要元神不灭，即便是心脏破碎，也能够迅速的恢复过来！

　　那宽厚的熊掌探手一摸，从腰间取出一枚只有人类巴掌大小的令牌，隐隐约约的氤氲光芒在令牌上流转不定。

　　“哼，我不会让你就这么得逞的！”熊掌一挥，那逍遥令脱手飞出，直接落在了数十丈开外的草丛之中。

　　光芒隐去，逍遥令的灵性已经被浴火天熊封印，如今只是一枚在普通不过的令牌，虽然就在那草丛之中，但是焚天古猿决计不会发现。

　　做完这一切的浴火天熊，终于耗尽了身上的最后一丝精元，仰天栽倒在了地上，奄奄一息，元神受到重创，他深知自己的后果，必将是被焚天古猿吞噬。

　　自己肉身之中的庞大力量，也会被焚天古猿炼化吸收，从而补充他被自己重伤的躯体。

　　“焚天古猿啊焚天古猿，如此欺我太甚，即便是自爆浑身血肉，我也不会让你占到分毫的便宜！”浴火天熊口吐人言，却是带着一抹悲怆。

　　旋即，周身竟是迅速的胀大了起来，如今浴火天熊浑身真元尽散，实力等于零，但这种自爆肉身的法诀却是他们妖兽一脉的绝技。

　　当然，只有强大的妖兽才能够有力量这么做，只是，要做到点燃肌肉之中的活性，使其自己爆炸，这必须一气呵成，不能间断，否则便会前功尽弃！

　　而现在焚天古猿被他一脚踹飞，头颅粉碎，根本无力再来与自己为难，也正好给他了这个机会。

　　只不过，他的想法虽好，但却没有想到，此时的战场上不仅有他和焚天古猿，还有一个被乾坤太极玉混沌空间吸入其中的南宫若离。

　　在被混沌空间吸收到其中之后，混沌空间充斥的仙元力便疯狂的涌入到了南宫若离的身体之中，帮助他恢复沉重的伤势。

　　越到后来，大罗真气也是恢复了自行修复伤势的能力，再加上他的体质异于常人，乃是创世剑的无上剑体！

　　所以不消片刻，伤势便已经痊愈，而且之前所掠夺过来的真气，在这一次全力催动之下，彻底与自己体内的真气完全融合，圆润如一。

　　而南宫若离醒来的时候，两大妖兽适逢那最后一击，眼见着两个家伙纷纷受到重创，南宫若离更是心潮澎湃，暗暗等待机会。

　　尤其凑巧的是，浴火天熊最后一刻将那逍遥令丢出去的地方，赫然正是乾坤太极玉化为微粒藏身之所。

　　所以几乎就在那逍遥令还未落地的时候，南宫若离早已经小心翼翼的操控着混沌空间，将逍遥令囊括了进来。

　　通过小乾的解释，南宫若离也明白，在数月之后，将会有一个逍遥神迹出现在这无边的森林之中。

　　而这逍遥令，传说便是逍遥神迹之中出产的灵物，据说拥有逍遥令的人，才能够得到逍遥仙帝的认可，从而得到他的传承！

　　只是没想到，这样一件神物，却是落在了一头畜生手中，还以因为它大打出手，从而落得个身死道消的下场。

　　不过正好便宜了南宫若离，他现在最缺少的就是底蕴，那逍遥神迹传说是亿万年前一个名叫逍遥仙帝的绝世强者留下来的仙府。

　　里面的法宝丹药层出不穷，功法玉简自然也少不了，到时候如果南宫若离真的能够闯入其中，必将会收获丰厚，不仅是他自己，连同小灵以及名苑部落的众人也必将会得到许多实惠，受益匪浅。

　　所以南宫若离心中微微平衡了一些，虽然之前自己险些死在了这两只畜生的手中，不过现在因祸得福，竟然得到了这等机缘。

　　而且好处还不止这些，如今这两头畜生都受了重伤，自己可以将这浴火天熊炼化，到时候必将突破到玄仙境界！

　　那焚天古猿也必然是不能让他逃离的，可以将他一身的精元留给小灵，小灵也是妖兽九尾狐本体，如果得自焚天古猿的精元，必将修为大进，自己也将会得到一大助力。

　　所以，眼见着浴火天熊就要自爆血肉，南宫若离自然是绝对不容许这样的事情发生，与其白白浪费，倒不如便宜了自己。

　　当即，身形瞬间闪烁而出，单手一压，大罗真气透过手臂，形成一道金色的光柱，直接没入到了浴火天熊的体内。

　　浴火天熊原本已经抱定必死，只是没有想到，突然之间一股精纯之极的元气瞬间涌入身体之中，方才被激起的肌肉活性再次被封印了下去！

　　“人类，是你？你竟然没死？”浴火天熊望着面前的南宫若离，口中惊呼道。

　　南宫若离微微一笑，脸上的笑容也是逐渐蔓延了开来：“适才攻击我的时候，你叫的最欢，现在受伤了，就想要自杀，可没有那么容易呢？”

　　“哼！”浴火天熊嘴角勾起一丝不屑之色，旋即冷哼道：“原来你们人类也是打了逍遥令的主意，只不过派出你们这些蝼蚁，却是有些太过失算了，想要得到我的逍遥令，却是没有那么容易！”

　　他虽然不知道南宫若离适才躲在什么地方，不过还抱有一线希望，希望南宫若离没有发现适才自己将逍遥令丢掉！

　　南宫若离闻言却是嗤笑不已，掌心一翻，一枚小巧的令牌赫然出现在手中，光芒流转，那浴火天熊的封印，早已经被他冲破了开去！

　　“你说的不会是这枚令牌吧？是你自己送给我的，我当然会笑纳，不过我看中的却不是这东西，而是你一身的血肉力量，这可都是好东西，一旦炼化，比能够让我突破到玄仙的巅峰境界！大补得很呐！”南宫若离舔了舔嘴唇，有些垂涎欲滴。

　　望着南宫若离手中的逍遥令，浴火天熊终于忍不住惊骇了起来，尤其是听到南宫若离说要将他炼化，这根本不可能，这是只有妖兽才有的手段啊！

　　不过接下来的一幕，却又让他彻底的恐惧了起来，因为他骇然发现，自己一身的血肉，竟是在对方真气的分割之下，开始迅速的溶解了起来！

　　一股钻心的疼痛赫然涌遍全身，让浴火天熊险些昏厥过去，仰天狂吼，声音说不出的凄惨至极！

　　“逆天之道，炼化天地，吞噬万法，给我炼化！”南宫若离口中高呼一声，旋即逆天之道催动到了极致，与大罗真气完美融合。

　　冰雪消融一般，浴火天熊那庞大的身体竟是缓缓地消失着，先是头颅，之后便是脖颈，一点点的血肉逐渐被炼化。

　　化为一道道精纯的本源力量，滚滚荡荡的冲入南宫若离的经脉之中。

　　浴火天熊身为王仙境界的强者，修为何等的深厚？如今血肉被南宫若离炼化，那庞大的本源力量甚至狂猛的让南宫若离的经脉也是疼痛了起来！

　　“小乾，我们一起吸收，这些本源之力对你也有用！”南宫若离大吼一声，旋即左手猛地搭在了胸口的乾坤太极玉上。


第0687章 吞噬，玄仙境界！

　　“蓬——”南宫若离眉头一闪，逆天之道蜂拥而出，无数道精芒充斥在整个双手之中，一道道玄奥的轨迹打出，登时山崩地裂！

　　那被他的大罗真气包裹其中的浴火天熊，承受不住他这股巨大的力量，轰然化为一团血雾，精纯的元气尽数流离在其中。

　　“逆天之道，给我炼化！”南宫若离不在耽搁，逆天之道毫无保留的从掌心喷射而出！

　　天刃匕首再次出现，不过这一次，却不是自动出现，吸收了那十多枚功法玉简之后，南宫若离感觉到。

　　自己与天刃匕首之间的联系，也开始建立起来了一点点，虽然无法做到相互沟通，但每当自己心中强烈的想要天刃匕首出手的时候，它必将会奋力出击。

　　如今便是如此，天刃匕首化为一道精芒，流转在南宫若离的头顶，一道道逆天之道轨迹不断地从那刀身之中荡漾而出，与南宫若离的真气融合。

　　半空中，一团金色的大罗真气将那一团血雾包裹在其中，肉眼可见，那赤红色的光球在不断地缩小着。

　　胸口的乾坤太极玉此时也是发挥出了作用，一个小巧的漩涡缓缓浮现，那被炼化为精纯本源真气的浴火天熊，不断地分成两股。

　　一股被南宫若离吸收到丹田之中，另一股则是被乾坤太极玉吸收，用来凝炼方才成型的混沌空间。

　　王仙境界妖兽的一身本源何等深厚，但无奈，却是遇到了两个大胃王，乾坤太极玉本身就是一个无底洞。

　　在加上一个同样承受能力极为可怕的南宫若离，根本没有丝毫的疑问，片刻之间，便消失得干干净净。

　　“轰隆——”南宫若离体内，丹田之中的真气终于达到了极限，随着一道道本源真气的灌注，玄仙境界的屏障，轰然破碎开来。

　　“呼——”头顶百会穴处，仿佛是出现了一个巨大的漩涡一般，无穷无尽的仙元力就从那漩涡吸收到了其中。

　　突破到玄仙境界，南宫若离的气海直接暴涨了一倍，当初他身怀五行本源真气，体内真气的容量，便是同等级高手的二十五倍之多。

　　而后来五行本源真气融合为混元真气，本源之力再度增长一倍，化为五十倍，这是一个恐怖的数字。

　　同等级的情况之下，需要五十名强者共同施展出来的力量，方才能够与南宫若离持平。

　　而修炼到半仙境界之后，混元真气转化为大罗真气，包罗万象，真气的容量再次增长了一倍，变成了恐怖的一百倍。

　　也就是说，南宫若离体内真气的容量，不仅远远超过了同等级的强者，即便是高上一个等级的强者，恐怕都不如他体内的真气浑厚。

　　是以，他吸收了那么多强者的本源真气，都无法突破到玄仙境界。

　　但是如今，浴火天熊那浑厚的本源真气被他吸收了将近一半，终于填满了体内气海的空缺，一举突破境界。

　　刹那之间，一道道逆天之道轨迹再度浮现在眼前，尤其是之前天刃匕首所施展出来的轨迹，有一部分甚至是南宫若离都无法感应到的。

　　但是与天刃匕首相互配合，他多少也沾染上了一些气息，如今真气突破，那些天道轨迹登时清晰的浮现在眼前。

　　逆天之道的领悟同样也是水涨船高，战斗力飙升！

　　“都给我进来吧！”大手一挥，剩下的那些浴火天熊本源真气登时化为一道光柱，直接被他张口吞入到了腹中。

　　气海之中的真气再度增长了一部分，虽然并未填满，但也是实力暴涨，再辅助逆天之道，南宫若离毫不怀疑，现在遇到那个追杀自己的君仙强者，在也不至于如此狼狈地逃离。

　　周围缓缓恢复了平静，这一次，南宫若离成了最大的赢家，但是他的眼中却没有分毫的松懈，因为他已经感觉到，之前被浴火天熊击成重伤的焚天古猿，缓缓苏醒了！

　　之前因为浴火天熊的临死反扑，焚天古猿伤势极其严重，就在摔落在地的瞬间，便进入到了假死的状态。

　　体内本源真气流转不定，不断地修补着周身的伤势，尤其是失去的头颅，需要大量的本源之力才能够生长出来。

　　所以对于外面的事情，焚天古猿丝毫不知，即便是南宫若离炼化浴火天熊搞出那么大的动静，他依然是没有丝毫的感觉。

　　直到南宫若离吸收完毕，焚天古猿那无头的尸体方才微微动弹了一下，旋即，断头的位置，金色的光芒缓缓流转。

　　一颗比之前小了整整一号的头颅缓缓从那断面之中冒了出来！

　　努力的扭了扭新生的头颅，焚天古猿那脸上闪过一抹狰狞，恶狠狠地说道：“这个混蛋，临死之前还给我来这么一下反扑，如果不是这地方荒郊野岭的没有人前来，恐怕有心人会趁着我残弱之际将我击杀！还是快点找到逍遥令，早些离开这里为妙！”

　　话音方落，身体便摇摇晃晃的朝着之前浴火天熊被自己击杀的方向走去！

　　“实在不好意思，你的愿望恐怕是无法实现了，就是不知道，重伤的王仙境界妖兽能不能够承受住我的攻击？如果太容易干掉你，那就没有什么意思了啊！”南宫若离那带着一抹坏笑的面孔赫然出现在焚天古猿的面前，略带调侃地说道。

　　听到这个声音，焚天古猿不禁脸色大变，惊慌失措的后退了两步，目光如电，落在了南宫若离的身上，凝视了片刻，方才微微松了口气。

　　看来又是一个自大的家伙，不过玄仙境界的修为，就想着过来捡便宜，当真是自大的厉害，如今自己虽然重伤，但对付金仙境界的强者应该不成问题。

　　即便是君仙境界的修为，自己若是肯拼命，也不见得会被对方占了便宜，但是现在面前的这个小子，仅仅玄仙境界，便想着过来捡便宜，还真是胆子不小。

　　想到此处，当即咧开有些不太灵活的嘴巴笑道：“小子，你最好放聪明一点，把浴火天熊的尸体和逍遥令交出来，投靠我，或者等我得到里面的宝藏之后，还能够分给你一些，否则的话，平白丢掉了性命，就不太好了！”

　　面对焚天古猿赤裸裸的轻视，南宫若离微微一笑，逍遥令赫然出现在手中，灵动的手指不断跳动，那枚逍遥令也是在指尖跳跃着。

　　见到了逍遥令，焚天古猿眼中闪过一丝贪婪，那长满了长毛的大手缓缓摊开，一面笑道：“拿来吧！呵呵，放心，我是不会亏待你的！”

　　“呼——”南宫若离手中的逍遥令瞬间消失不见，取而代之的则是一抹森寒，天刃匕首，赫然在手，带起一抹冷厉的精电，直接抹向那焚天古猿的手臂。

　　焚天古猿没想到南宫若离会突然出手，再加上他出手太过迅速，一时间竟是来不及感应，一条大好的手臂应声而断！

　　“啊——”焚天古猿仰天发出一声惨叫，捂着断掉的手臂蹬蹬退后数步，惊慌失措的瞧向南宫若离，方要开口之际。

　　南宫若离的身形直接化为一道残影，瞬间扑了过来！

　　天刃匕首就像是一条毒蛇般，一刀挥出。

　　“一式风云动！”

　　庞大的逆天之道波动瞬间暴涌而出，层层波动荡漾开来，逆天之道再次精进，这一招也是水涨船高，威力庞大！

　　刀芒劈出，就像是一道狂风怒卷而出，所过之处，空间竟是微微的波动了起来，这一刀的威力，已经达到了极致！

　　“米粒之珠，也敢争光华！”焚天古猿也不是平庸之辈，单掌一翻，滔天的赤红色火焰登时蜂拥而出。

　　在半空中拧成一把巨大的火焰光刀，凌空一劈，气浪翻腾，狠狠地与南宫若离那一刀对撞在了一处！


第0688章 镇压

　　“轰——”气浪炸响，虽然南宫若离修为突破到玄仙境界，战斗力暴涨，但焚天古猿毕竟是王仙境界的强者。

　　即便因为身受重伤，实力降落到了君仙境界，但曾经的战斗经验和道之感悟却依然是王仙境界，再加上恐怖的妖兽本体，实力依然不可小窥。

　　因此，这一刀对撞之下，南宫若离微微落了下风，整个身体飘然后退，手臂微微传来一阵酸麻。

　　虽然一刀逼退了南宫若离，但是焚天古猿的脸上却没有一丝的喜色，原本以为，一个玄仙境界的小子，自己大发神威，必将手到擒来。

　　却没有想到，这个小子会如此棘手，那一刀浑然天成，又如羚羊挂角，无迹可寻，天道感悟与真气之间的配合几近于完美。

　　尤其是在双方真气对撞的时候，焚天古猿只觉对方真气浩瀚绵密，没有一般玄仙境界高手那样的气力不济。

　　可想而知，若是想依靠真气的浑厚耗死对方，这有些不太可能，只能速战速决！

　　打定主意，焚天古猿怒火中烧，巨口一张，一道火箭喷射而出，蓦地化为漫天火海，庞大的热量登时席卷了出来。

　　那一道道赤红色的天妖净火，形成燎原之势，火烧云一般，朝着南宫若离蜂拥了过去！

　　南宫若离双目微眯，当初他便是险些在这火焰之下尸骨全无，如今再度面对着天妖净火，心中自然是不敢大意。

　　“大罗真气，周天方圆，无往不利，一刀破天！”天刃匕首在掌心突兀的跳动了起来，一阵阵嗡鸣之声瞬间朝着四周荡漾。

　　那声音似乎能够震透人心，说不出的让人肝胆欲裂，似乎这种声音，有一种深入人心，直接击中人的灵魂一般的力量！

　　波动响起，南宫若离再也不去停留，天刃匕首就像是一把斩马大刀一般，劈砍而出，滚滚刀芒飙射而出！

　　那狂暴的刀浪，排山倒海，又像是惊涛骇浪，扑打着阵阵扭曲的波动，势不可挡，带着一往无前的气势凌空劈斩！

　　刀芒所过之处，空间纷纷溃败，那滔天火海仿佛是遇见了克星一般，被这一刀生生劈成两半，刀芒余势未衰，继续朝着焚天古猿当头劈落！

　　“混蛋！”焚天古猿眼中精芒爆闪，这完全是真气属性上的压制，自己的真气或许强过对方，但是这小子的真气品级太过强悍。

　　强悍的让自己的天妖净火都有一种不敢匹敌的程度，那是高高在上的君王与民间草莽之间的差距，根本不是一个档次的。

　　“轰——”眼见着那刀芒势不可挡，继续朝着胸口劈落，只得奋力一拳轰出，气浪翻腾，一道道天道轨迹从那大手之中打出！

　　无数道玄奥的弧线瞬间被那一拳吸纳，与掌心的真气融合为一体，旋即再次喷吐而出！

　　“蓬——”光芒狠狠地炸裂了开去，漫天光雨四散飞落，化为无穷无尽的真气余波，肆虐开去，高大的林木一片狼藉，残破不已。

　　南宫若离只觉手臂一麻，一股灼热的真气顺着天刃匕首传入到手臂的经脉之中，让南宫若离也是一阵暴退！

　　大罗真气蜂拥而出，将涌入体内的那股天妖净火尽数驱逐了出去，南宫若离双目微眯，这大家伙，还真是挺难对付的啊！

　　不过他心中已经打定了注意，焚天古猿必须要死，一旦将其放走，自己得到逍遥令的消息必将传出，到时候不仅是各大仙门，恐怕连那些强悍的妖兽，都会纷纷与自己作对，到时候自己的危险将会再次增加！

　　想到此处，南宫若离双目神光一闪，冷冷地瞧向焚天古猿，此时的焚天古猿，真气微微有些不济。

　　胸口开始有些凌乱的起伏着，想来这连番的对轰，让原本就耗费了大量本源真气的他难以支撑，一双铜铃大小的眼睛，也是死死地注视着南宫若离。

　　“好，让你见识一下，本少爷的真正实力！唤月枪，出来吧！破苍！”说话之间，唤月枪赫然出现在身前。

　　南宫若离这一次并没有收回天刃匕首，而是探出左手，单手握住枪柄，而另一只手，则是紧紧地握住天刃匕首。

　　“二式破苍穹，两大杀招，我看你还如何抵挡！”南宫若离大吼一声，两道冲天炫舞的气芒从天刃匕首和唤月枪之中瞬间爆刺而出！

　　无数道光华登时爆炸了开去，单单是一招，便能够让对方难以应付，如今竟是两招其发，威力瞬间倍增。

　　原本施展出这两招中的任意一招，南宫若离的真气都会被抽空，但如今他突破到玄仙境界，修为比之在半仙境界时不知道要强了多少倍。

　　因此两招齐发，体内的真气已然有着一定的盈余，旋即“生生诀”催动，真气以极其迅猛的速度在恢复着。

　　两道光芒，就像是两根通天神柱，另一端，瞬间便飙射到了焚天古猿的面前，那股庞大的威势，让焚天古猿的脸色变得十分难看！

　　“小子，这是你逼我的！本源燃烧，万法如一，汇聚我身，焚天灭地，杀无赦！”焚天古猿仰天怒吼。

　　体内的本源之力瞬间燃烧了将近一半，一股精纯的力量瞬间狂涌而出，这一刻他竟是达到了君仙境界的最巅峰状态！

　　旋即，整个身体也是暴涨了将近十丈距离，只剩下一只的大手同样也是化为蒲扇大小，带着一片滔天怒焰狂飙而出！

　　热气冲天飞起，这一道天妖净火，在本源之力的压制之下，凝聚到了极致，一条条天道轨迹被他张口吞噬到腹中，依靠着本源之力的燃烧生生炼化！

　　同时再与体内的真气融合化为最强大的一击，可以说是焚天古猿如今所能发出最强悍的一击，同时也是破釜沉舟的一击。

　　燃烧了大半的本源之力，如果这一击无法击杀南宫若离，那么接下来，他便只能够任人宰割，当然，如果是将对方重伤，自己还会有着一线生机。

　　“轰隆——”漫天光芒犹如怒涛翻卷，说不出的声势骇人，那庞大的真气冲击波竟然荡漾出来数百丈距离，将所有的花草树木尽数璀璨。

　　山石破碎，那数百丈方圆之内，一片狼藉，所有凸起的东西，全部被夷为平地，灰尘卷扬，说不出的凄惨至极！

　　南宫若离只觉那一股无穷无尽的狂猛之力呼啸而来，整个身体横飞而出，忍不住张口喷出一大口鲜血，重重地摔落在了地上。

　　周身上下大大小小数十道伤口，鲜血一滴滴的滴落在地，一身的衣衫在那股焚天烈焰之下尽数被摧毁。

　　南宫若离的身上也是焦焦糊了一片，显得狰狞可怖！

　　而反观焚天古猿，同样也好不到哪里去！整个身体依靠着一株足有丈余直径的巨大松木站立着，上身赤裸，露出长长的胸毛。

　　那精壮的胸口，两个有着水桶粗细的巨大空洞触目惊心，虽然他燃烧了本源之力，汇聚成如此强悍的一击。

　　但毕竟力量太过分散，比起南宫若离那高度凝聚的两招，登时吃了大亏，这两处伤口，每一处伤口都穿透了身躯，连同里面的脏器也是尽数被摧毁。

　　尤其是对方那神秘的真气，竟然在自己体内疯狂的流转，无论自己怎样想要将其驱逐，都无济于事！

　　南宫若离颤巍巍地站起身来，天刃匕首和唤月枪同时收回，缓缓地朝着那焚天古猿走去，苍白如纸的脸上也是露出一丝笑容。

　　“放心，我暂时还不会杀你，因为留着你的本源之力，我还有大用，所以镇压了吧！乾坤太极玉，混沌空间，以空间之力给我镇压！”

　　时空波动，一股强悍的吸力登时蜂拥而出，瞬间将重伤的焚天古猿吸纳到了其中。


第0689章 掠夺，大丰收！

　　“不可能，你一个玄仙境界的蝼蚁，竟敢镇压我，伟大的王仙境界兽王？我不允许！”焚天古猿双目一阵赤红。

　　被那股空间之力镇压住，身体一阵剧烈的挣扎，一道道血气冲天飞起，将混沌空间的空间之力也是震得摇摇欲坠。

　　“哼，没什么不可能的，今日注定你便是这样的结果，还敢挣扎，给我老实点吧！”南宫若离冷哼一声，旋即兵道祭出。

　　当初的五行兵道已经衍化成了大罗兵道，威力更胜，一条条轨迹疯狂涌动，瞬间形成一面巨大的棋盘。

　　一颗颗金色的棋子流转不定，就像是在排列着一个奇妙的阵法一般！

　　旋即那面棋盘狠狠的印在混沌空间之中，一股股天道之力瞬间将焚天古猿的所有挣扎尽数摧毁，完全崩溃了开去！

　　“呼——”在大罗兵道的融合之下，空间之力形成一道道粗大的锁链，将焚天古猿整个缠绕在了其中。

　　其中有两道，竟是穿透了他的琵琶骨，将其一身真气尽数锁住，无法挣破分毫！

　　“混蛋！你这个卑鄙的小子，你不得好死！”焚天古猿仰天怒吼，无奈周身尽数被锁住，一丝真气也无法发出，只得怒吼连连。

　　“你们也算是成名数千，乃至数万年的绝世强者，洞府之中肯定少不了好的宝贝，既然收了你们的性命，那些宝贝也就归我了吧！”南宫若离口中微微露出一丝贪婪。

　　凡是强大的妖兽，那洞府之中都有着一丝自己的印记，就像是一杆标志，以防止自己不在时，一些修为低下的妖兽闯入自己的洞府之中。

　　这又像是一个阵法一般，妖兽中对气息的感应十分敏感，所以许多弱小的妖兽远远就能够嗅到其中的王者气息，不敢接近半步。

　　而南宫若离炼化了浴火天熊，也攫取到了他的那一丝气息，感应到了他的洞府就在这一处森林的深处，当即头也不回，直接朝着那个方向急速飞去！

　　“我靠，这家伙就是他娘的土财主！”望着眼前那堆积如山的宝贝，南宫若离双目散发着饿狼一般的贪婪光芒，一面大叫道。

　　浴火天熊作为王仙境界的妖兽，不知多少人类强者死在他的手上，当然，那些强者手中的法宝和储物神器也是落在了他的手中。

　　这一堆宝贝之中，整整数百件各种品级的仙器，但等级都不算特别的高，最高级别的也只是顶级仙器！

　　而且还有不少的灵丹妙药，丹药与仙器同样，也分等级，这些仙丹之中，多数都是一些中品仙丹，其中也不乏顶级仙丹，但数量并不多。

　　想来这么多年，浴火天熊自己也服用了不少，所以丹药的数量明显不如仙器的多。

　　除了丹药和法宝之外，最让南宫若离兴奋的还是那一小堆功法玉简，足有三百多枚，如果都拿到世间，足可以建立一个类似于化天宗一般的宗派。

　　神识从那些功法玉简之中扫视了一番，南宫若离神色一动，单手一挥，两枚功法玉简蓦地飞了出来，落在掌心之中！

　　“北冥玄功！”

　　“玄天神功！”

　　南宫若离脸上闪过一丝笑意，这两大功法，正是之前他从跨一部落风勇士手中夺取的《北冥劲》和《玄天功》的进化版。

　　《北冥劲》和《玄天功》不过是从《北冥玄功》和《玄天神功》这两大功法之中衍化出来的一小部分。

　　虽然威力也算是不小，但比起这两部功法，却是天壤云泥之别！

　　“虎小帅和萧枫狼这两个小子可是幸运，有了这两部功法，他们的修为恐怕还要大涨了吧！而且那焚天古猿的一身精元，小灵恐怕无法尽数吸收，倒是可以考虑让这两个小子也分一杯羹！”南宫若离心中暗自想到，旋即将这两枚功法玉简纳入怀中。

　　“天刃！”收完功法玉简，南宫若离口中呼喊一声，早已经跃跃欲试的天刃匕首赫然电射而出，从那三百多枚功法玉简之上绕行了片刻，方才恋恋不舍的回到南宫若离的掌心！

　　南宫若离微微一笑，抚摸着不断颤抖的剑身，道：“不要着急，这些都是你的！”

　　当即大手一挥，三百多枚功法玉简同时出现在手中，大罗真气瞬间喷涌而出，化为熊熊烈焰，将那些功法玉简尽数包裹在其中。

　　逆天之道也是随之暴涌而出，修为突破到玄仙境界，南宫若离的体内的真气已经达到了一个恐怖的程度。

　　如今全力施为，再加上天刃的辅助，那三百多枚功法玉简，竟是同时被炼化，逐渐地消失在了那大罗真火之中。

　　旋即在逆天之道的提纯之下，化为最精纯的法之本源，流淌在大罗真气之中，汇聚成涓涓细流，庞大的力量充斥在其中。

　　“嗡——”天刃匕首浑身光芒大盛，长鲸吸水一般，那一道法之本源汇聚成的溪流，被他直接吸入到了刀身之中。

　　“呼——”整个匕首一阵光芒大作，无数道光芒流转不定，一道道玄奥之极的符文蓬然爆发！

　　与此同时，似乎感觉到了天刃的再次强大，那个八卦封印再次出现，一面巨大的八卦图案陡然从刀身之上浮现而出！

　　一道道诡异的符文在那八卦之上流转，一股封镇天地的气息轰然爆发了开来！

　　“不好！”南宫若离脸色一变，之前天刃匕首吸收功法玉简的时候，这八卦封印并没有出手阻止，估计是因为那些功法玉简的力量太过弱小。

　　但是此时，八卦封印却是赫然出现，定是这三百多枚功法玉简的力量太过庞大，让他产生了一丝危机感，所以才会出手阻拦。

　　不过到嘴边的肥肉，天刃匕首断然不会如此断送，刀身一阵嗡鸣，金芒化为耀眼的金色光幕，竟是凭空一吸，将所有的法之本源尽数吸收了进去。

　　旋即，刀身凌空划出一道符文，那是一个异常古怪的痕迹，玄妙无比，蕴含着无上天道的恐怖力量。

　　那符文方一出现，便化为一个巨大的金色“破”字，呼啸而出，直接印在半空中那巨大的八卦图案之上。

　　“蓬——”八卦封印受到了天刃的挑衅，自然也是不会落下，光芒一阵大盛，陡然凌空压下，与那巨大的“破”字轰然对撞在了一处！

　　“轰隆——”刹那之间，地动山摇，整个浴火天熊的洞府轰然倒塌，还好南宫若离眼疾手快，先一步将所有的宝贝都收入到了混沌空间中，否则这庞大的力量，必会将所有的宝物全部碾压成粉末。

　　光芒逐渐散尽，天刃匕首浑身的光芒黯淡了许多，而那八卦图案也是停止了继续攻击，与天刃匕首遥遥对视着。

　　虽然因为吸收了诸多功法玉简，天刃匕首恢复了一些力量，但是相比于那恐怖的八卦封印，却依然无法抵挡！

　　“嗡——”天刃凌空嗡鸣一声，也不与那封印纠缠，化为一道光芒，重新插入到了南宫若离小腿上的刀鞘之中。

　　而那八卦图案却是静静悬浮在那里，不知道想一些什么，终于也是安静了下来，重新射入到了天刃的刀身之上。

　　南宫若离长长舒出一口气，如今自己达到了玄仙境界，战斗力直逼君仙强者，可以说在整个仙界也算是强者之流。

　　但面对那八卦封印，却依然没有丝毫的反抗能力，这究竟是什么样的封印，会有这般强悍的力量！

　　甩了甩脑袋，南宫若离这才微微叹了口气，旋即身形一闪，朝着焚天古猿的藏宝洞府之中走去！

　　天刃被那八卦图案压迫，南宫若离便觉得就像是自己被欺负一样，心中十分恼火，如今只能找到更多的功法玉简，炼化之后，让天刃吸收，才会让他恢复更多的力量！

　　所以此时的南宫若离，迫切的需要功法玉简！


第0690章 君品仙器，血痕！

　　焚天古猿的洞府，与浴火天熊的洞府相距不远，只是间隔了两座山头，以南宫若离的速度，片刻便已经到达。

　　比起浴火天熊的洞府，焚天古猿的这处洞府，在气息上有所不同。

　　浴火天熊的洞府给人一种阴森冷漠的感觉，而焚天古猿的洞府则是多了几分炙热。

　　两大妖兽都是火属性的妖兽，不知为何却是有着这般区别，南宫若离大踏步的走入了洞府之中。

　　“呼——”一股热浪迎面扑来，让南宫若离不禁气息一滞，急忙运起大罗真气，这才将那股灼热的感觉抵挡在外。

　　“好强大的热量，真不知道，出在这样的环境中，那那家伙一身的皮毛如何存留的，愣是没有烧焦！”南宫若离啧啧称奇。

　　洞府十分宽敞，就像是一处世外桃源，大约行了将近十丈，热浪也是越发的浓郁了起来。

　　南宫若离不禁定睛瞧去，正前方，赫然是一个冒着滚滚岩浆的池子，火红的岩浆不断翻滚着，滔滔热浪不断地荡漾而出！

　　尤其是在那岩浆池水中心，十几道粗大的锁链缠绕着一把长枪，凭吊在那里，肉眼可见，一道道赤红色的光芒不断地融入到那长枪之中。

　　尤其是那岩浆池水之中，足足千余件法宝仙器浸泡在那里，那被长枪吸收的赤红色光芒，赫然正是这些仙器，被岩浆火焰熔炼之后方才散发出来的本源力量！

　　“怪不得看不见一件宝贝，原来这家伙是想要炼化了所有仙器，熔炼成这把长枪，真是好算计，从这长枪之中散发出来的气势，最次也是君品仙器！”南宫若离惊讶道，这种夺舍祭炼的方法，赫然与自己那吞噬来增强修为是一样的道理。

　　心中不禁微微一动，如此一来，自己也可以用这种方法祭炼偷天峰，在与夺天大阵融合之后，晋升为君品仙器，威力倍增。

　　但是因为偷天峰的夺天之力太过浓郁，一旦施展出来必将会被那天机仙帝察觉，所以南宫若离一直都没敢使用偷天峰。

　　一理通，百理明！天刃能够吞噬万法来增强自身的实力，自己同样也可以吞噬强者的本源来增加修为，那么通天峰，甚至是自己使用的任何一件仙器，都可以通过吞噬其他仙器的本源力量来增加本身的品级！

　　想到此处，南宫若离豁然开朗，焚天古猿没有逆天之道这种可以熔炼天道轨迹的神通，所以只能以地心岩浆的力量来缓慢的熔炼！

　　但是自己不同，逆天轨迹与大罗真气两相融合，天下万物，无所不容。

　　一念至此，南宫若离再也不停留，大手一挥，岩浆中的千余件仙器同时缓缓升起，旋即大罗真气与逆天之道再次暴涌而出！

　　千余件仙器瞬间被大罗真气吞入了进去，逆天之道的轨迹，不断的分解着这些仙器之中的天道轨迹，熔炼，大罗天火的威势再度爆发。

　　连那地心火焰似乎都被大罗天火的热量比拟了下去，竟是全部缩回到了岩浆之中，不敢露出分毫。

　　这边是属性的压制，绝对的压制！

　　千余件仙器在大罗天火的熔炼之下，发出一阵阵战栗，器灵悲鸣，好像是在低声地哭泣着，恐惧着。

　　南宫若离手下不留丝毫感情，大罗真气与逆天之道熔炼而出的大罗天火达到了极致，滚滚热量翻腾不已，整个石洞的温度骤然升高！

　　“大罗天火，焚天锻地，给我熔炼！”南宫若离大吼一声，身前的二十多丈方圆全部被大罗天火充斥。

　　千余件仙器再也无法抵挡这股力量，纷纷融化了开来，器灵陨灭，那一丝丝本源力量传递而出，汇成溪流，全部涌入到了半空中那把神枪之中。

　　“嗡——”那长枪发出一阵阵欢愉的鸣叫，光芒涌动，将那一丝丝本源尽数吞噬，本身的力量也是飞速的增长着！

　　“好，跟着我，我会继续让你成长，甚至成长为帝品仙器，你可愿意？”南宫若离微微一笑，开口道。

　　“嗡——”长枪欢鸣，似乎在回应南宫若离一般，周身光芒大作，一阵柔和的气劲落在了南宫若离的手掌之上，轻柔的割开了一处伤痕。

　　南宫若离没有阻拦，一滴鲜血旋即飞出，被那长枪吸收，主仆契约瞬间缔造而成，这是长枪的认可，也是它的选择。

　　南宫若离点了点头，道：“不错，果然是识时务，这些本源力量，足够你晋升为君品仙器了，如今我要血战仙界，一步步的杀到最巅峰，你便陪伴着我，不断成长吧！饮血才能成长，从今以后，你的名字就叫做——血痕！”

　　“呼！”所有本源之力尽数灌注到了血痕之中，血痕一阵光芒大作，终于完美晋升，君品仙器，终于成形！

　　南宫若离单手将飞过来的血痕抓在手中，双臂同时一震，长枪吞吐，枪尖喷射出万道精芒，势不可挡。

　　“好！你是依靠吞噬而生，身怀霸气，正好符合了枪的本性，从今以后，我会赋予你无上荣光！”南宫若离抚摸着那光华的枪柄，说不出的喜欢。

　　血痕同样也是感受到了南宫若离的心情，一道道精纯的力量升腾而出，杀机爆闪，光华闪烁而出，好像是在与南宫若离共鸣一般！

　　“哈哈，好！随我出去吧！”南宫若离哈哈大笑，身形一闪，已是出了这焚天古猿的洞府！

　　虽然在焚天古猿的洞府之中，没有得到一枚功法玉简，但是南宫若离却一点也不觉得遗憾，一把君品仙器，尤其是这种可以晋升的君品仙器，价值绝对是无法估量的。

　　至于功法玉简，以后自己要杀上化天宗，甚至是七星城，四门六合城，自己都要一一光顾，到那时候，必然少不了功法玉简！

　　想到此处，南宫若离的神色又是坚定了起来，这是他来到仙界之后，首次感觉到前途一片光明，嘴角那一丝招牌式的坏笑也是再次的浮现而出！

　　名苑部落的一处毡帐内，小灵趴伏在那桌案之上，望着眼前的油灯，嘴角微微上翘，把玩着手指，也不知道再想着一些什么。

　　“修炼真是无趣啊，而且每次那么努力，都只进步那么一点点，大哥哥也不知道什么时候回来，到底怎么样了，我好想你啊！”小灵轻声自语道。

　　就在这时，外面传来一阵脚步声，小灵也是微微一动，站起身来。

　　“小灵大嫂，你在么？”虎小帅的声音传了进来，让小灵微微有些失望，不过还是开口道：“小帅么？有什么事情么？”

　　言罢，撩起帐门走了出去，虎小帅与萧枫狼两人都站立在那里，表情犹犹豫豫，似乎有什么事情！

　　小灵不知道他们在搞什么鬼，不禁开口问道：“你们两个到底什么事，怎么这么犹犹豫豫的，有什么话直说就是了！”

　　虎小帅有些尴尬的一笑道：“小灵大嫂，我们就是想问问，有没有大哥的消息，最近我们修炼到了瓶颈，不知道大哥什么时候回来，有些想他了！”

　　小灵闻言不禁露出一丝怅然之色，微微开口道：“我也不知道他什么时候能回来，我也联系不上他，不过我相信，他会很快的！”

　　虎小帅与萧枫狼闻言不禁有些不解的对视了一眼，不知道小灵为什么会说出这句话来，最后还是忍不住问道：“小灵大嫂，你为什么这么肯定？”

　　小灵眼角闪过一抹温柔，不过还未等开口，半空中，一个轻柔的声音却是缓缓传来：“因为我们两个的心是连在一起的，她能够感应到我，我也能够感应到她，我们两个，即便相隔再远，也是近在咫尺！”

　　一语出，小灵已是泪流满面！


第0691章 提升实力！

　　下一瞬间，那娇躯猛然一颤，已经被一个有力的臂膀紧紧搂住。

　　闻着那熟悉的气息，小灵沉迷了，反手抱住南宫若离，竟是不知如何开口，所有的思念，所有的担忧，全部化为泪水，浸湿了南宫若离的衣襟。

　　南宫若离也是没有说话，眼中闪过一抹深深的愧疚，自己身边的每一个女子，都是万众瞩目的优秀。

　　但她们却全部聚集在了自己身边，不离不弃，甘心担惊受怕，承受孤单与思念，却谁也不会跟自己多一句唠叨。

　　想到此处，南宫若离的眼圈也是微微红了起来，轻轻拍打着小灵那柔弱无骨的香肩。

　　两个人就这么静静的抱着，过了好一阵，虎小帅与萧枫狼方才反应过来，各自打了一个眼色，便欲离开。

　　“你们两个先不要走！”南宫若离忽然开口道，旋即温柔的拭去小灵脸上的泪痕，瞧着虎小帅与萧枫狼，不过仅仅片刻，又落在了小灵的脸上。

　　“小灵，你也一样，你们三个全部盘膝坐倒，抱元归一，我帮你们提升实力！”南宫若离语不惊人死不休。

　　帮助别人提升实力，这需要自己本身有着强悍而远远超过对方的实力，否则根本没有能力做到。

　　不过对于南宫若离，小灵是发自内心的信任，当即盘膝坐倒在地，虎小帅与萧枫狼则是慢了一步，不过还是坐了下来。

　　南宫若离单手一挥，一道精纯的大罗天火化为燎原之势，涌入到了混沌空间之中，几乎没有任何反应，被困在其中的焚天古猿便发出一阵凄厉的惨叫。

　　“让你多活了这么久，也该把命交出来了，给我炼化吧！”言罢，双手再次下压，大罗天火的威力也是倍增瞬间便将焚天古猿的身体生生炼化。

　　王仙境界的妖兽，实力何等深厚，如今一举炼化，那庞大的本源真气登时充斥在整个混沌空间之中。

　　南宫若离不再耽搁，大罗真气蜂拥而出，将那些本源真气尽数包裹在了其中，单手托起那被浓缩了无数倍的光球。

　　另一只手则是反掌下压，那本源真气透过手臂，以南宫若离的身体为媒介，蜂拥而出，准确的化为三道光柱，同时落在了三人的百会穴之上。

　　“轰——”三人的身躯同时一震，只觉头顶一股无比强悍的力量灌注而入，险些将道心也是冲击的溃散了开去！

　　当下不敢再有丝毫的大意，同时催动功法，将那些涌入身体的本源之力缓缓吸收，炼化，逐渐融入到了自己的经脉之中。

　　三人的修为，就像是坐火箭一般的迅速提升着。

　　而南宫若离同样也是没有闲着，两枚功法玉简从怀中飞旋而出，正是《北冥玄功》与《玄天神功》的玉简。

　　逆天之道弯弯曲曲的荡漾了出去，这两枚功法玉简还未来得及反抗，便各自被炼化，旋即随同那焚天古猿的本源真气一起，被灌入到了萧枫狼与虎小帅的身体之中。

　　两人正在运行《北冥劲》与《玄天功》，吸收那些涌入体内的本源真气，如今再次觉得一股神秘的力量赫然冲入体内。

　　丹田之中，那代表着“北冥劲”与“玄天功”的真气一阵欢愉，长鲸吸水一般，径直的将那两道神秘的力量吸入其中。

　　蜕变！两大功法同时蜕变，晋级成为《北冥玄功》以及《玄天神功》威力倍增，吸收本源真气的速度也是加快了许多。

　　而最让人瞠目结舌的却是小灵，此时的小灵，也不知施展了什么功法，头顶那一尊小鼎冉冉升起，悬浮在百会穴之上。

　　那小鼎不住的旋转着，沐浴在本源真气之中，不住的欢鸣着，好像十分舒服，南宫若离射出的本源真气。

　　竟是有大半全部被那小鼎吸收。

　　而吸收了那些本源真气之后，小鼎却并没有自己吸收，而是通过转化，再度灌入小灵的体内，速度在不断地增加着。

　　与此同时，小灵的修为也是以一种变态的速度在增长着。

　　元仙，玄仙……

　　终于，在那一团本源真气即将被吸收干净的时候，小灵的修为再度提升，直接晋级为金仙境界，这才停止了下来。

　　剩下的少许本源真气，则是被虎小帅和萧枫狼吸收到了体内，两人同样也得到了极大的好处，虽然不如小灵，但却足以抵得上他们数十年甚至百年以上的修炼。

　　元仙境界，这是他们现在的境界，要知道，一个时辰之前，他们还是分仙境界的修为，这片刻之间便提升了两个等级。

　　这简直可以用神迹来形容，而这一切，都是南宫若离带给他们的，如今跨一部落被灭，名苑部落则是拥有着三名元仙境界强者。

　　比起曾经排名第二的鸣凤部落也是强了不少，直接晋升为贫荒之地的第一部落。

　　做完这一切的南宫若离，这才微微一笑，焚天古猿是王仙境界的修为，将其炼化，除了拿一些杂志般的真气，剩下的并不十分丰富。

　　是以能够让小灵达到金仙境界，虎小帅和萧枫狼达到元仙境界，这也是让他十分欣慰的事情，远远超过了自己的意料。

　　“呼——”光芒尽数消失，三人同时睁开了双目，一道神芒流转而过三道目光同时落在了南宫若离的身上。

　　南宫若离嘿嘿一笑，掌心一动，一百件下品仙器，十件中品仙器以及五件上品仙器，同时出现在虎小帅与萧枫狼的面前！

　　望着眼前那堆积如山的仙器，萧枫狼与虎小帅同时屏住了呼吸，这可是仙器啊，他们整个名苑部落，都没有一件仙器，而此时南宫若离一出手就是一百多件，这是多大的手笔？

　　“大……大哥……你先等等，我去禀告族长！”虎小帅努力揉了揉眼睛，不过总算是没有失态，登时朝着南宫若离说道。

　　南宫若离心中一动，一枚空间戒指赫然出现在手中，单手一挥，将那些仙器尽数收入到了其中，微微道：“把这枚戒指交给族长，还有，这两把剑是给你们的！”

　　两把顶级仙器脱手飞出，直接化为两道精芒，落入到了虎小帅二人的手中。

　　宝剑在手，两人只觉一阵庞大而锋锐的力量传传递而出，那是仙器的力量，以这仙器对战，战斗力绝对可以暴涨一倍甚至两倍。

　　这是一个转折点，两人欣喜的盯着手中的长剑，眼中闪烁着夺目的光芒，朝着南宫若离深深一礼，旋即转身朝着族长毡帐的方向奔去！

　　“大哥哥，你是怎么做到的？我之前自己修炼了好多天，都没有感觉到真气的进步，而你这一下灌顶，便让我突破了金仙境界，这是什么手段？”小灵见到虎小帅二人离开，这才微微开口道。

　　南宫若离伸手在她那如玉的脸颊轻轻揉了两下，旋即开口道：“我是因为机缘巧合，炼化了一头重伤的王仙境界妖兽，把它的一身精血本源全部镇压，适才你们所吸收的真气，便是这头妖兽的！”

　　小灵点了点头，不过美眸之中却是闪过一丝担忧，王仙境界的妖兽，小灵知道是什么概念，那是她完全不敢触及的巅峰。

　　大哥哥说得轻巧，恐怕其中必然经历了九死一生的场面，否则他也不会这般的遮遮掩掩，不敢正面回答自己。

　　不过小灵也不是纠缠不清的女子，没有继续追问下去，而是开口道：“大哥哥，鸣凤部落的人说今日下午便要来名苑部落，商议合并的事情，据说绿林郡化天宗的强者今日也会赶到，我看他们很有可能会对名苑部落不利！”

　　听到小灵的话，南宫若离眉头不禁一皱，旋即点头道：“兵来将挡水来土掩，我们先进去改变了容貌，这一次灭了跨一部落，我的身份已经暴露，不能以真面目示人！”


第0692章 谈判还是吞并？

　　南宫若离的易容术，完全可以用出神入化来形容，尤其是修为越高，对细节的把握就越加的精密。

　　换上了名苑部落的普通兽皮衣衫，一张脸颊也是瞬间变化成为一名相貌普通的贫荒大汉，说不出的粗犷。

　　“美女，就从了大爷吧！大爷定会让你吃香的，喝辣的！”南宫若离猛地一拍胸脯，哈哈大笑着朝向小灵拍着胸脯道。

　　“大哥哥，你……”小灵后退两步，眼中透着几分羞涩，南宫若离此时的模样，的确是让他难以接受。

　　南宫若离不以为意，朝着小灵道：“走吧娘子，估计那些家伙也快到了，我们一同出去瞧瞧，看看他们搞些什么鬼！”

　　名苑部落最大的毡帐，是部落中元老们用来议事的地方，如今林苑与虎元奎两人，已经一众名苑部落的高层，均是站立在那毡帐外。

　　两人的脸色有些难看，尤其是林苑，目光中带着点点无奈，不住的叹息着。

　　就在这时，毡帐外，十多道身影缓缓出现在众人面前，竟是没有飞行，而是缓缓地走近着！

　　“来了！”林苑眉头一皱，拳头也是紧紧一握，与虎元奎对视了一眼，纷纷迎了上去！

　　“名苑部落族长林苑，长老虎元奎恭迎化天宗特使大驾！”作为一族之长的林苑，竟是弯腰成了九十度，行了一个最恭敬的礼节。

　　他身边的虎元奎，以及几名长老也是纷纷弯下腰去，表情十分恭敬，毕竟化天宗乃是绿林郡的大宗派，他名苑部落比起人家，不过是萤萤之火，自然是应该给予尊敬。

　　那为首一人，看上去不过三十多岁，脸上带着几分倨傲，又有几分世家出身的华贵，身上的衣着也是极其光鲜，比起贫荒部落的兽皮衣衫，却是强了不少。

　　面对名苑部落的如此尊敬，这人却是丝毫没有注视众人的意思，微微抖了抖肩膀上的黑色披风，不屑道：“你们名苑部落，便只有这么一点地方么？高手数量也是少得可怜，自我介绍一下，我是化天宗的一名执事，我叫黄元，君仙境界的修为，这一次跨一部落的事情，让宗主很是震怒，所以派我来此，是想要整合一下贫荒个部落，贫荒不可一日无主，跨一部落那些废物，灭了也就灭了，凶手我们已经知道，宗主会派出高手前往击杀，但是贫荒如今剩下的十七个部落，却不能继续一盘散沙下去！林苑族长，你看可好！”

　　林苑闻言嘴角不禁勾起一丝苦笑，旋即点头道：“贫荒各部落族人生活贫苦，如果能够整合起来最好，部落的实力也会大大增加！”

　　黄元微微一笑，对于林苑的识时务，他十分满意，当即也不等林苑继续说完，道：“林族长，当初你们名苑部落与鸣凤部落都在我化天宗的考虑范围之内，只不过，鸣凤部落的实力要强于你们名苑部落，如今鸣凤部落有着一名玄仙境界的强者，两名元仙境界的强者，而且族内还有仙器不下十件，这比起你们名苑部落，强的太多啊！而且你们身处贫荒，捕杀妖兽是你们最主要的经济来源，如果一旦遇到强大的妖兽，必须要有鸣凤部落这样强大的首领，方才能够压得住局面！”

　　林苑与虎元奎对视一眼，纷纷从对方的眼中看出了一丝无奈，鸣凤部落与名苑部落的实力相差并不大。

　　但是此时听到黄元如此说来，登时将两大部落的实力拉开了很大的一段距离，分明就是化天宗有意扶植鸣凤部落，不仅以仙丹造就出高手，还送给了十件仙器镇着场面。

　　只不过，即便明知道这件事情的黑幕，两人却依旧无法反抗什么？这本来就是一场不公平的对比，两人心知肚明，谁也没有说话。

　　黄元脸上露出一丝阴谋得逞的笑容，而在他旁边的鸣凤部落族长凤九霄，脸上同样也是闪过一抹得意的笑意。

　　“所以我们化天宗决定，让鸣凤部落做这贫荒十七部落的首领，林族长意下如何？”黄元笑道，脸上始终带着笑容，俨然是一只老狐狸。

　　林苑摇了摇头，方要开口，却听着身后一个声音传来：“等一等，特使大人，我还有话说！”

　　南宫若离拉着小灵，与虎小帅和萧枫狼一起，跌跌撞撞的跑了过来，弯腰朝着黄元行了一礼，这才站直了身躯。

　　黄元眉头一皱，眼中闪过一抹不悦之色，对于这几个愣头青，恨不得一脚将他们踢死！

　　不过目光落在小灵那精致绝伦的俏脸之上时，那不满之色登时消失，取而代之的则是一抹笑容：“你们都是名苑部落的后辈吧！有什么事情慢慢说，不要着急！”

　　林苑陡然见到南宫若离四人飞一般的赶了过来，心中不禁吓了一跳，方要开口阻拦之际，没想到黄元竟是会说出这样一番话来，登时止住了身形。

　　一边的凤九霄见状却是暗道不好，他深知黄元的性格，简直就是一个色鬼，如今名苑部落这小丫头，出落得水灵至极。

　　尤其是那带着几分朦胧和单纯的美眸，每闪动一次，似乎都带动着自己的心跳，真是天生的妖精，怪不得黄元会这般突然改变了想法。

　　小灵似乎也是瞧见了黄元那有些炙热的目光，急忙躲避了开去，躲到了南宫若离的身后，垂下臻首。

　　南宫若离将这一切尽收眼底，意见黄元便不是什么好东西，竟敢打自己老婆的主意，单凭这一点，他必须要死。

　　南宫若离方要岔开话题，却只见凤九霄压低了声音，朝着身边的黄元道：“特使大人，我们鸣凤部落贡献的美女，恐怕比起这女子，有过之而无不及吧！”

　　黄元闻言干咳了两声，的确，凤九霄投其所好，将一名来历不明而被鸣凤部落收留的美丽女子送给了他。

　　黄元一见便惊为天人，若不是着急要来到名苑部落，恐怕当即便要将那名女子占有了，此时再次遇见了一名美貌不下于那女子的小灵，这让黄元心中一阵颤抖，是上天台眷顾他了么？怎地这贫荒之地，还有如此美丽的女子？而且还不是一个？

　　不过凤九霄的话让他瞬间回过神来，道：“我们这次前来便是来商议让鸣凤部落做这贫荒之主的，你们几个年轻人，勇气虽然可嘉，但是这件事情却不是你们能够参与的，速速退下去吧！”

　　南宫若离目光闪烁，道：“特使大人神威无敌，我们这些小辈是特意来瞻仰特使大人威风的，而且适才挺大人说，要实力强悍的部落才有资格做这贫荒之主，我名苑部落的实力可是要比鸣凤部落强啊，大人，按理说是应该我名苑部落做这贫荒之主才是啊？”

　　“嗯？”黄元闻言不禁眉头一皱，神识打量了一下，发现南宫若离身后的两个少年都是元仙境界的修为。

　　而南宫若离和那名俏丽的女子，他却是无法察觉到是什么修为，这让他心中不禁微微一颤，看来名苑部落恐怕没有那么简单啊！

　　“小鬼，你捣什么乱，赶紧滚回去，让你们族长出来说话，我鸣凤部落的实力有目共睹，你们名苑部落根本没法比拟，还不快些退下！”凤九霄也是脸色阴沉，朝着南宫若离呵斥道。

　　南宫若离却是嘿然一笑道：“你算是什么东西？我只尊敬特使，你的修为不过与我相当，也敢对我大呼小叫？”

　　言罢，周身气势一变，玄仙境界的气势登时弥漫而出，他这是实打实的玄仙境界修为，比起凤九霄不知道强大了多少倍。

　　气势一出，连同黄元也是皱起了眉头，眼中闪过一抹震惊之色！


第0693章 怀疑

　　“玄……玄仙境界？”凤九霄脸色大变，失声惊呼道。

　　鸣凤部落与名苑部落一直都被跨一部落压制，作为第二和第三的大部落，彼此之间可谓是十分了解。

　　据凤九霄所知，名苑部落只有一名元仙境界的强者，族长林苑。而部落的第二高手，则是真仙境界的虎元奎，另外就是几名真仙境界的长老。

　　这几乎就是名苑部落的全部家当，但是如今，竟然冒出一个玄仙境界的高手，而且还是虎元奎和林苑的后一辈年轻弟子。

　　而他身后那两个小子，同样也是元仙境界，再加上神秘莫测的小灵，这让凤九霄怔住了，一时间竟是不知道该说什么才好。

　　黄元眉头紧皱，名苑部落作为贫荒的小部落，功法和修炼之术十分匮乏，能够达到元仙境界，已经是不可多得的天才。

　　但是眼前这四个年轻人，着实是有些太过让人不敢相信了，尤其是，这似乎让自己有些下不来台，本来只是客套一番的话，如今竟然成了自己骑虎难下的一手，心中自然是恼火不已，当即冷声道：“你们是什么人？竟然混入名苑部落之中，贫荒部落怎会出来你们这样的高手？”

　　“对！”听到黄元如此一说，凤九霄似乎也是感觉到了不对，当即指着南宫若离道：“名苑部落与我们经常接触，根本就没有见过你这样一号人物，小子，你究竟是哪个宗派派下来的探子？”

　　旋即又将矛头指向林苑，冷声道：“林苑，你竟然勾结外族，想要意图染指我贫荒之地，我岂能饶你！”

　　林苑微微舒出一口气，幽幽道：“凤九霄，说话要将证据，虎离是我名苑部落土生土长的天才人物，因为他一直都在闭关修炼，所以并未出来过，所以你们觉得陌生也是常理之中，他父亲便是当年狩猎被妖兽吞噬的虎元斩，虎元奎的哥哥，你还有什么怀疑的么？”

　　虎元斩，当年名苑部落的第一天才，比林苑的年纪也要大上几岁，是当时族长的最佳人选，只不过再一次狩猎之中，被妖兽击杀。

　　而他的妻子因为与其感情深厚，也随他一同离开世界，当然，还有她腹中那个孩子！

　　一家三口，可以说是整个名苑部落的一段传奇。

　　虎元奎虎目含泪，声音也是逐渐转冷：“虎离是我大哥留下的唯一血脉，因为身体不好，所以从来没有抛头露面，他从小天资聪颖，继承了我大哥，一早便已经是我名苑部落的第一高手，你若不信，也可问我名苑部落其他的族人，他们自会解惑！”

　　南宫若离心中微微松了一口气，顺着两人的话继续说道：“凤九霄，我名苑部落虽然算不上是实力强大，但比起你们鸣凤部落，却是强上不止一筹，你如此针对我名苑部落，究竟是安得什么心？特使大人怀疑我的身份也就算了，你居然也敢这般挑衅，是当我名苑部落没有人么？”

　　言罢，手臂一振，那把顶级仙器长剑赫然在手，遥指凤九霄眉心，气息更是牢牢将其锁定，随时准备动手。

　　“虎离，特使大人在场，你竟敢动手不成？”感受到南宫若离那股庞大的气势，凤九霄心中一惊，登时开口道。

　　黄元却是死死地盯住南宫若离手中的长剑，目光闪烁道：“顶级仙器？虎离我问你，你这把剑是从哪里来的？”

　　顶级仙器，在仙界也是顶尖的存在，一般人物根本没有资格拥有，即便是黄元都没有资格使用顶级仙器。

　　而如今，在这偏远的贫荒之地的一个小子手中，竟然会出现了一把顶级仙器，这让黄元眼中精芒爆闪，一抹贪婪一闪即逝。

　　“虎离，你手里这把剑是从什么地方得来的？你可知，这是顶级仙器，在我仙界乃是神兵利器，连我化天宗都没有几件顶级仙器，你一个贫荒之地的小子，竟然拥有顶级仙器，若不是其他宗派的扶持，又岂会有如此仙器？”黄元目光闪烁道。

　　南宫若离微微一笑，对于这一切，他早就想好了说辞，当即笑道：“特使大人，你说这句话未免也有些太过偏心了吧！前些日子，我与虎叔前往森林狩猎，正好赶上了两大王仙妖兽发生了冲突，当时我们也被卷入了其中，险些被那狂暴的力量杀死，后来好不容易等到他们两败俱伤，我们这才趁机从他们的洞穴之中偷出一些兵器和功法出来，以壮大我名苑部落的实力，这是我们用生命换来的东西，如何谈得上是与他人勾结？”

　　虎元奎闻言也是点了点头，同时手臂一挥，一把上品仙器长刀赫然在手，不着痕迹的瞧了儿子虎小帅一眼，一面开口道：“我这也有一把上品仙器，其余的，我们都放在了族长那里，还未来得及分配！”

　　“王仙境界妖兽？”黄元登时冷笑道：“莫不是，你们真的以为我是个三岁小孩儿不成？王仙境界的妖兽，根本不是你们能够抗衡的，即便是一丝真气余波，都能够将你们撕碎，你们竟然还能从中得到便宜，简直是信口雌黄！”

　　南宫若离闻言登时反驳道：“特使大人不需要怀疑，因为当时不仅只有我和虎叔两人，还有你们化天宗的三名强者！”

　　“哦？”黄元不禁想起了高燃，当初他便是带着两名弟子前往去追杀一个无名小子，后来便一去没有回来。

　　此时听到南宫若离这般说来，不禁心中一动，急忙开口问道：“那三个人叫什么名字？”

　　南宫若离心中暗笑，不过表面却是不动声色的说道：“别的我不知道，不过那个带头的，好像叫做高燃！”

　　“呼——”下一刻，黄元已经飞身掠到南宫若离的面前，单手掐住了南宫若离的喉咙，目光一片冰冷。

　　南宫若离没有丝毫的动作，因为他知道，黄元不会杀他，他还要从自己口中知道高燃的行踪。

　　当即装作极其惊恐的表情道：“大……大人，你要做什么？”

　　黄元似乎也是意识到了自己的失态，手臂一松，将南宫若离放了下来，长长舒出一口气道：“你说你遇见了高燃，那他们现在在什么地方？”

　　南宫若离闻言大口地喘息着，一面勉强说道：“他们追踪的那个年轻人，见到自己无法逃脱，便将两大王仙妖兽吸引了过来，高燃大人和那个年轻人，他们全部被那两大妖兽喷吐出来的火焰给吞没了！不过我和虎叔，却是因为躲在了水潭之中，所以躲过了一劫，才会有这等奇遇！”

　　黄元双目微眯，似乎想要从南宫若离的眼中看出一些什么，只是南宫若离演技极佳，根本没有分毫的表情波动，黄元也没有察觉出来什么。

　　“大人，那两大王仙妖兽十分厉害，我们经历九死一生，方才侥幸逃得性命，大难不死，必有后福，也就有了名苑部落的丰厚资源，如今化天宗支持贫荒各部落，我名苑部落自认实力不弱，也有着竞争之力，况且我们对化天宗会绝对的忠心耿耿，还请大人考虑一下，让我们名苑部落做这贫荒各部落的主人，鸣凤部落的实力，根本不如我们！”南宫若离微微开口道，又将话题转移了开来。

　　黄元瞧了他一眼，又瞧了凤九霄一眼，当即一甩衣袖道：“我累了，这件事情明日再说吧！今夜暂且休息！”

　　言罢，大袖一挥，朝着名苑部落最豪华的那座毡帐走去！

　　凤九霄心中也是微微松了口气，朝着身边的鸣凤部落高手使了一个眼色，旋即也是向着黄元追去！


第0694章 依旧倒霉！

　　望着十多人远去的背影，南宫若离嘴角勾起一抹冷笑，这一次，先取得他们的信任，等到逍遥神迹出现之日，自己捞到了好处，便会直接灭了化天宗。

　　害的自己险些丢掉性命的元凶，以他的个性，又岂能放过？

　　想到此处，南宫若离朝着小灵打了一个眼色，也是朝着大帐之中走去！

　　为了这一次特使来此，名苑部落特意赶制了一批华丽一些的毡帐，距离部落族人的居住地微微有些远，以防止族人影响到他们。

　　“若离……”林苑方才要喊住虎元奎，却是被虎小帅和萧枫狼给阻拦了下来。

　　“族长，先不要跟大哥说什么事情了，大哥有些东西要我交给部落，嘿嘿，我们一起分赃吧！”虎小帅哈哈大笑道。

　　虎元奎目光闪烁，旋即好像明白了一些什么，当即给了虎小帅一个爆栗，没好气的说道：“臭屁什么？还不快点拿出来！”

　　当即，虎小帅便将南宫若离给他的仙器全部拿了出来，一股醇厚的灵力便朝着四周荡漾了开来。

　　“仙器，这么多仙器！”林苑登时目瞪口呆，让虎小帅也是暗呼大哥高明，定然也是料到了这一幕，方才将这重任交给了自己。

　　当即滔滔不绝的按照南宫若离的事先教授，说起了这些仙器的来历来。

　　而此时，南宫若离却是带着小灵回到了大帐之中，眉头也是紧紧皱了起来。

　　“大哥哥，你在想什么？”小灵轻轻坐在他的身边，一双柔荑也是主动握住了南宫若离的右手，柔声说道。

　　南宫若离微微一笑，旋即道：“我再想北仓老婆他们，我们来到仙界的时间已经不短了，但却一直都没有他们的消息，我们是盗取了天机，方才进来的，北仓老婆他们不像我们一样，有诸多手段防身，如果真的遇险，没有人能够救得了她们！”

　　小灵闻言也是叹了口气，眼中闪过一丝怀念，道：“我也想姐姐她们了，以前总是和她们在一起生活，现在有些不习惯！”

　　南宫若离爱怜的抚摸了一下她如玉的脸颊，一面宠溺的说道：“放心吧，我会尽快的找到她们的，过不了多久，我便会杀往绿林郡，甚至是七星城，到了那里，消息就广阔了一些，相信我们很快就能够找到她们！”

　　小灵将臻首靠在他的肩膀，感受着这一刹那的安静，美眸微闭，竟是甜甜的睡着了！

　　望着小灵那微微颤动的卷曲睫毛，南宫若离脸上闪过一丝温柔，轻轻在她光洁的额头吻了一下，旋即将小灵小心的放倒在了床头。

　　天色渐晚，今夜他已经决定要夜探黄元的大帐，黄元与化天宗肯定有着一种特殊的联系方式，而且晚上的时候，会将高燃的事情禀告给化天宗，自己正好可以听一听，看看化天宗有什么动静和打算！

　　借着夜色，身法迅速展开，整个身体完全融入到了夜色之中，几个起落，便悄无声息的接近了黄元的大帐。

　　黄元的大帐十分容易辨认，正是最高大的那一座，南宫若离如今是玄仙境界的修为，战斗力堪比君仙强者。

　　那几名区区分仙境界的守卫，根本无法发现他的行踪，身形连续闪烁，正好落在了黄元大帐外一处阴暗的角落之中。

　　而此时，黄元的大帐之中，凤九霄和三名鸣凤部落的高手纷纷站立在那里，在他们的身边，还有着一名捆在金色丝带之中的绝色少女。

　　那少女似乎被禁锢住了修为，一言不发，一张单纯之极的脸上带着惶恐与不安，似乎有十分委屈，那没有一丝杂质的眼眸，也是闪烁着点点泪花。

　　“凤九霄，这一次的事情，出乎了我的意料，不过我可以帮你压下来，不过如果你鸣凤部落做了这贫荒之主后，名苑部落的那个小美人，可千万不要忘记给我弄过来！”黄元哈哈大笑道。

　　凤九霄闻言也是拍着胸脯保证道：“大人放心，我们做了贫荒之主后，宗主必将降下赏赐，到时候我便可以晋升金仙境界，到时候整个名苑部落将没有一人是我对手，那个小美人，自然也会手到擒来！”

　　黄元闻言也是哈哈大笑，旋即瞧了明月一眼，道：“这个女人是你从哪里抓来的？你们鸣凤部落，可没有这般标致的姑娘！”

　　凤九霄脸上闪过一丝别样的表情，旋即道：“大人放心享用便是，这女人来历不明，就那么突兀的落入到了我们鸣凤部落，所以便被我们扣留了下来，这次大人前来，正好可以移交给大人，听凭大人发落！”

　　“哦？”黄元听到凤九霄的解释，眼角不禁露出一丝笑容，旋即笑道：“这样就好了，也罢，今夜事情既然已定，那我也不留你们了，退下吧！明日你们鸣凤部落，必将顺利成为贫荒之主！”

　　凤九霄朝着身边的众人打了一个眼色，旋即纷纷朝着凤九霄见礼，纷纷退了下去！

　　直到他们离开，黄元便迫不及待的朝着那少女走去，掌心一挥，顺手将封印这少女的真气冲开。

　　“小美人，我叫黄元，乃是化天宗的长老，从了本长老，从今以后，便任由你吃香的喝辣的，在这贫荒之地可以横着走！”黄元大笑道，旋即手臂朝着那少女的脸颊抚摸而去！

　　少女那纯真无邪的脸上登时闪过一抹羞恼，侧身躲了过去，旋即口中也是微微说道：“你若是敢欺负我，我哥哥绝对不会放过你的！”

　　“你哥哥？”黄元闻言登时一阵大笑，张狂道：“就怕你哥哥远水解不了近渴，我们生米煮成熟饭，即便他再厉害，又能做些什么？哈哈，小美人，你就从了我吧！”

　　言罢，便欲朝着少女扑去！

　　“呼——”黄元的身形方才发动，便只觉一股庞大的杀气瞬间将其笼罩，冰冷，恐惧一瞬间全部笼罩在他的心头。

　　强烈的危机感使得他急忙后退几步，不可思议的朝着大帐正门的方向瞧去！

　　“刺啦——”那兽皮制成的毡帐大门应声破碎，旋即南宫若离的身形缓缓出现在了他的面前，双目一片冰冷，杀气暴涌而出！

　　此时的南宫若离，已经再次恢复了真正的容貌，方一进入到毡帐之中，庞大的逆天之犹如丝线一般的缠绕了开去，将周围的空间尽数封锁。

　　“你该死！”未等黄元回答，南宫若离率先开口，声音充满着无尽的杀意，嘴角鼓动，似乎要将对方生吞活剥一般。

　　而那名被丝线捆绑住的少女，见到南宫若离，一双美目登时划过一抹惊喜，旋即泪珠便吧嗒吧嗒的掉落了下来！

　　“哥哥！哥哥！”

　　这少女正是明月，之前在混沌空间破碎的时候，她距离南宫若离也是最近，南宫若离那一拉，将小灵拉到了身边，不过却是没有拉中明月。

　　其实混沌空间爆开之后，明月便随着南宫若离一起掉落在了贫荒之地，却正好落在了鸣凤部落之中。

　　当时明月不过是分仙境界的修为，不过得到仙元力的辅助，在短短三日的时间，便突破到了真仙之境。

　　再加上她的本命器灵，战斗力绝对不下于同样是元仙境界的族长凤九霄，所以一直也都被鸣凤部落奉为圣女。

　　但是黄元的到来却是改变了这一切，在黄元的暗示之下，凤九霄赫然以化天宗赐下的下品仙器捆仙索，将明月束缚住。

　　同时也是封印住了一身真气，作为取悦黄元的筹码，今日若非了南宫若离及时赶到，明月必将遭受难以磨灭的伤害，倒霉的明月，即便到了仙界，依旧倒霉！


第0695章 太极奥义，柔水剑术！

　　“你是谁？”黄元见到南宫若离宛若杀神一般的模样和气息，登时脸色一变，旋即开口问道。

　　只觉告诉他，这个年轻人不好惹，而且他总感觉好像从哪里见到过这个人一般，不过却有些想不起来。

　　面对黄元的质问，南宫若离没有回答，手臂一挥，明月径直的落在了他的身边。

　　“捆住我的女人，你们胆子倒是不小，今日，连同你在内，还有鸣凤部落的那些废物，一个也休想逃走！”南宫若离冷声说道。

　　双指一撮，那下品仙器，号称捆住天仙的捆仙索，竟是被他一撮之下，直接断裂了开来！

　　旋即，南宫若离双手连续挥动，宛若切豆腐一般，以坚韧著称的捆仙索被切割成了碎片，掉落在了地上。

　　“哥哥！”明月纵身扑入到了南宫若离怀中，委屈的泪水小溪一般的顺着脸颊流淌了下来。

　　南宫若离轻轻拍打了一下她的后背，柔声道：“明月不哭，放心，一会儿哥哥帮你报仇，所有算计你的人，他们都会受到惩罚！”

　　“哥哥……”明月揉入到了南宫若离怀中，梨花带雨，惹人怜惜！

　　此时的黄元终于恍然大悟，旋即指着南宫若离，脱口道：“我知道你是谁了，你是那个灭了跨一部落的少年，竟然是你，你居然还敢来到此处，哼，今日你休想逃离，等我通知我化天宗的宗主，他会亲自前来将你擒拿了！”

　　言罢，从怀中掏出一只金色的法螺，便欲开启上面的阵法，将消息传递过去！

　　但是，南宫若离又如何会让他成功？身形一闪，诡异的身法再次施展而出，同时混沌空间瞬间张开，将明月吸入了进去！

　　“就凭你，还想通风报信，给我死吧！”五指虚张，五道指芒好像是五道锋锐的剑气，形成一片眩目的气芒，直接朝着黄元当头罩落！

　　逆天之道蜂拥而出，将黄元牢牢锁定，庞大的杀气也是蜂拥而出，无时无刻不再削弱着黄元的神通。

　　黄元脸色大变，只觉周身的天道轨迹蓦然扭曲了起来，手中那法螺方才要建立起无上道痕，传递消息，便被斩断了开来。

　　旋即，南宫若离那一招绝杀之术已经轰然飞至，根本来不及多想，并指成剑，剑气激射而出，一圈圈的光晕从指尖迸发了出来。

　　那剑气，带着层层波动，宛若流水一般细密绵延，轻柔却又无孔不入。

　　“给我碎！”南宫若离口中大吼一声，五指散发出来的气芒，除了创世剑那种融入血肉的凌厉，还有大罗真气的浩瀚与逆反。

　　“蓬——”抽刀断水，这五道指风，仿佛是抓入泥巴之中一般，深深陷入黄元的剑气之中，竟是泥足深陷，无法自拔！

　　黄元眼中闪过一抹冷笑：“哼！不过是一个不入流的小子而已，以为得了一些奇遇，便能够与我抗衡么？我化天宗的绝学《柔水剑术》岂是你这等卑微之人能够明白的？给我进来吧！柔水剑气之下，我看你如何挣脱！”

　　好像是料定自己必胜一般，黄元一阵哈哈大笑，剑指一抖，又是千重气浪蜂拥而出，那剑气缠绵细密，宛若一汪深潭！

　　南宫若离嘴角勾起一丝不屑，淡淡道：“井底之蛙，你以为我会凭着这一点手段，便敢跨越两级与你作战么？中计了还不知道，简直是愚蠢之极，给我破开！”

　　说到后来，声音如同旱天闷雷，滚滚炸裂，那五道被柔水剑气缠绕住的气芒，陡然急速的相互缠绕着旋转了起来！

　　“水之力，在乎借力打力，敌强我强，敌弱我弱！在我面前玩太极，你还不够资格！”南宫若离冷笑连连。

　　太极的原理，其实也是从水的本质之中衍化而出，南宫若离的太极之道已经达到了极高的造诣，太极剑法更是成为他最强大的手段之一。

　　如此关公面前耍大刀，黄元竟然还天真的以为自己无力对抗，看来这化天宗的高手，也不过如此！

　　五道指芒，迅速的旋转，就像是水中的螺旋桨一般，带着那柔水剑气也是随之旋转了起来，原本平静的“水面”，也开始剧烈的颤抖了起来。

　　黄元脸色大变，直到此时他才发现其中的不对，此时对方的劲气虽然被自己缠绕住，但是随着他真气的旋转，竟然带动了自己真气开始随着他的轨迹运动了起来。

　　而且随着那道漩涡的不断壮大，自己的真气竟是有着一种被同化的感觉，仿佛丝毫不受自己控制一般。

　　“抽刀断水，流水无情！”深知这一招已经失败，黄元不敢再耽搁下去，手臂一挥，剑气蓬然断裂，瞬间切断了与剑气之间的联系。

　　南宫若离微微冷笑，口中的声音仿佛是催命的符咒：“就这般想要脱离开去，恐怕没有那么容易呢？太极之道，运转如意，万法汇集，给我进来！”

　　五指狠力一捏，那已经被自己的指风漩涡完全同化的柔水剑气，轰然炸裂开来，化为漫天光点，逐渐消散。

　　而南宫若离双手缓缓浮动，太极奥义蜂拥而出，一道道肉眼可见的光芒从他的身体之中不断地迸发了出来。

　　此时的南宫若离，就像是一颗恒星，不断地散发出万道光芒！

　　只是这些光芒，轰然流转，就像是光芒璀璨的流星，逐渐交织成一片眩目的光网，兜头朝着黄元笼罩了下来。

　　那组成光芒的真气丝带，轻柔而绵软，仿佛没有丝毫的力道，这一招的真意，竟是与黄元的《柔水剑术》异常相似，只不过在境界上，却是要高出不少！

　　“哼！区区一块破网，也想困住我？简直是痴心妄想！”黄元眼中精芒爆闪，手臂光芒炫舞，一柄流转着金色光芒的中品仙器长剑赫然出现在手中。

　　一剑在手，黄元的气势仿佛也是陡然增加了数倍，剑锋偏转，一剑剑的在身前虚空划出，剑招轻柔而绵密，就像是一曲剑舞般，不含丝毫的狂暴！

　　陡然，剑法再次转为轻灵，剑啸之声大作，之前那些滞留在空气中的剑气，纷纷被带动了起来，一道道轨迹瞬间凝结在一起！

　　形成一道古怪的符文，那符文流转之间，噼里啪啦的电火花缭绕不定，肉眼便可见到，那一道符文之中的狂暴力量！

　　“给我碎！”黄元大喝一声，那古怪符文脱手飞出，直接朝着迎头罩下的光网缓缓迎去！

　　望着那巨大的符文，南宫若离心中不禁微微一笑，这道符文虽然从未见过，但是其中蕴含的气息，他却是在熟悉不过。

　　赫然正是太极奥义的气息，只不过，那仅仅是初具模型的太极奥义，根本登不得台面，不过饶是如此，那符文之中的圆润如一之意却依然十分强大！

　　“居然能够看到与太极剑法一般的剑术，当真是巧得很，只不过实在是太粗糙了，粗糙得让我连一战的欲望都没有啊！”南宫若离微微开口道。

　　话音方落，南宫若离手臂一震，顶级仙器长剑瞬间出现在手中，手臂一动，剑气瞬间激射而出，那剑气轰然爆闪，在身前形成一面巨大的太极！

　　太极方才成型，一股异常圆滑的气息登时弥漫开来，太极奥义在这太极图案之中流转不定！

　　这才是真正的圆润如一，万法自然，一剑之下，仿佛羚羊挂角，没有半分的痕迹可循，端的是神妙至极！

　　似乎感觉到了南宫若离那太极图案之中远远超过自己的奥义，那古怪符文竟是微微颤抖了一下，好像是畏惧一般！

　　旋即狠狠的撞在南宫若离最先形成的光网之上！


第0696章 斩杀，掠夺！

　　“蓬——”那光网摇曳了两下，与那道符文死死地抵在一起，却是并未破碎，相互消融着。

　　紧接着，南宫若离后来的那道太极图案，也是瞬息之间赶至，不过却是并未将之前那道光网震碎。

　　反而悄无声息的融入进去，瞬间便降落在那道符文之上。

　　“轰——”几乎是没有任何的反抗力量，那看似诡异的符文轰然破碎，根本不是正宗的太极奥义的对手。

　　将那道符文震碎之后，太极图案依然没有任何的减弱之势，狠狠地朝着黄元的胸口印去！

　　黄元脸色瞬间惨白，《柔水剑术》在乎水的轻柔和绵密，并且携带者借力打力之势，十分不好修炼。

　　不过一旦修炼成功，战斗力也是大大增强，黄元如果施展这套剑术，即便是在化天宗的君仙强者之中，也算是上乘之流。

　　因此地位也是不低，只是没有想到，这一次竟然遇见了克星，南宫若离的剑术，与他仿佛是同宗同源，不过却又在深度上比自己的剑术强上不止一星半点。

　　这让黄元惊骇莫名，情急之下，手臂一抖，长剑顺势刺出，想要抵挡一下南宫若离激射过来的太极图案！

　　“哼！让你也体验一次泥牛入海的感觉！”南宫若离微微一笑，那太极图案还未接触到黄元的剑气，便轰然破碎了开来。

　　竟是分解为无数道剑气，径直的将黄元包裹在了其中，太极奥义之真谛，太极剑海，也是南宫若离依靠太极剑法所能领悟出来的最强一招！

　　太极剑海一处，重重剑气化为海浪，铺天盖地，比之前黄元的那一招柔水剑气不知道强悍了多少倍。

　　深陷在这太极剑海之中，黄元仿佛是一叶扁舟，随时都有可能被掀翻，而之前刺出的那道剑气，也是瞬间被太极剑海之中蕴含的太极奥义直接分解成了微粒，再也没有丝毫的力道！

　　“这……”深谙柔水剑术的黄元，自然能够感觉到太极剑海之中，那无穷无尽的剑气，相互抵触，融合为一体。

　　你攻击任何一道剑气，那力道便会瞬间被与那道剑气接触的其他剑气相互平摊，这是一种极其精妙的剑术。

　　比自己的柔水剑术不知要深奥了多少倍，黄元震惊了！同时心中也是恐惧了，他第一次感觉到，这个年轻人是那么的恐怖。

　　“想要我死，没那么容易！”黄元身为化天宗有数的高手，眼见着生命不保，登时发出了最强悍的一击！

　　“水，静之道，天地定格，万物停滞！”

　　“呼——”随着黄元的一声大吼，他周身处的空间陡然凝固了开来，就连弥漫在他周围的太极剑气，也是受到了影响，微微一滞。

　　“哼！还未了解这个世界的天道本源，便想要定格空间，不过是假象而已，还想要震慑我的心神么？给我破开！”南宫若离大吼一声。

　　旋即，手臂一抖，太极剑海之中，无数道剑气轰然凝聚，逐渐形成一柄柄锋锐的长剑，带起凌厉的破空之声，狠狠地朝着黄元攒射而去！

　　黄元的这一招方才祭出，被南宫若离那剑气雨打芭蕉一般的撞击在他周身方才凝聚的假设空间之上。

　　黄元这促使时间停止，空间定格的一招，便如同南宫若离所说一般，完全是凭借着柔水剑气强行开辟出来的一处空间！

　　与其说是空间，倒不如说是一个封印，在那柔水剑气包绕中心的剑气，因为受到了柔水剑气那些道之力的影响。

　　其中的时间和空间方才被扭曲，这只是一种表面意义上的扭曲，根本算不上是真正的时间和空间操控。

　　因为能够操控时间或者是空间的能力，那是神级境界高手方才能够达到了，凭着黄元君仙境界的修为，还没有资格谈及这两大属性。

　　“轰——”那剑气一道道不断地轰击在黄元周身的光罩之上，一点点的消磨着那光罩的力量！

　　无穷无尽，一千道剑气陨灭，又会有一千道剑气再次蜂拥上来，根本没有间断的时刻。

　　在不断的轰击之下，黄元的那光罩终于再也无法承受这些剑气的轮番轰炸，化为漫天碎屑，爆炸了开来！

　　“不好！”黄元脸色瞬间惨白一片，眼睁睁的看着那一道道足以致命的剑气，狠狠地朝着自己再度激射而来！

　　护体真气轰然破碎，一声声利器入肉的声音不断传来，仅仅是瞬间，黄元的肉身直接便被激射成了筛子，一身血肉破碎得不成样子。

　　连同脸上也是一片血肉模糊，惨不忍睹！

　　“哼，小子，虽然毁掉了我的肉身，但只要元神不灭，我便不会灭亡，所以，你给我等着，我会再次杀回来的！”黄元的声音带着点点不甘！

　　南宫若离微微一笑道：“不必等了，今日你便无法逃脱，大罗天火，出来吧，给我炼化，打我女人的主意，焉能留你在这世上？”

　　话音方落，大罗真气与逆天之道轨迹同时从体内喷涌而出，两相融合之下，那足以焚天煮海的大罗天火再次浮现，瞬间便将黄元的肉身连同元神尽数包裹在了其中。

　　感觉到大罗天火那足以焚烧一切的恐怖热量，黄元终于害怕了，因为这股火焰，是完全能够将他击杀的恐怖。

　　“不！我是化天宗的高层，你不能杀我，杀了我，化天宗不会放过你的！”恐惧之下，黄元登时嘶声怒吼道。

　　南宫若离哪里会买他的账？手臂流转之下，光华炸裂，大罗天火化为重重云海，不带一丝感情，逐渐地缩小着，君仙境界强者的一身力量，一旦炼化，便会瞬间造出一名玄仙乃至金仙境界的高手来。

　　他准备将这个机会给明月，明月虽然是分仙境界的修为，但是随着自己的敌人不断强大，这样的修为明显是不够用。

　　所以他需要自己身边的人不断地强大起来，在不久的将来，才会真正的成为自己的好帮手，一起夺得圣池之水，称霸仙界！

　　所以，大罗天火丝毫不留任何情面，将那黄元笼罩在了其中，全力炼化之下，凄厉的惨叫之声不断响起，让人不禁毛骨悚然。

　　“明月，盘膝坐倒，气守丹田，我将黄元的真气炼化给你，你要好好吸收，突破境界！”南宫若离朝着明月微微开口道。

　　听到南宫若离的话，明月根本没有多想，便依着南宫若离的话，在混沌空间之中盘膝坐倒了下来，抱元归一，灵台紧守。

　　“死吧！化天宗的仇，我会一点点的找回来，而你，就算是一点利息吧！我先收着了！”南宫若离口中冷笑连连。

　　大罗天火再度爆发出了几倍的优势，被炼化得死去活来的黄元登时化为飞灰，所有的修为尽数化为本源力量，悬浮在大罗天火之中。

　　“明月，准备晋升修为！”南宫若离大吼一声，手臂一挥，导引着被炼化出来的本源真气，直接灌注到了混沌空间之中。

　　那滚滚真气，就像是一道沸腾的海浪一般，在南宫若离的操控之下，束成一道金色的光柱，落在了明月的头顶！

　　灌顶！再现！

　　明月的修为，仿佛芝麻开花一般，节节高升，瞬间便突破了分仙境界的壁障，踏入到了真仙境界！

　　黄元作为君仙境界强者，本源真气十分的深厚，虽然比不上王仙境界的妖兽，但也是不敢让人小窥。

　　南宫若离也是小心的操控着那些本源真气，不断地灌注到明月的体内，生怕给她造成一点点的伤害！

　　终于，明月的修为在达到玄仙巅峰的时候，停止了下来，本源真气已经被吸收殆尽！

　　“还是没有突破到金仙境界！就差一点点啊！不过，将鸣凤部落那些家伙炼化，或许就差不多了！”南宫若离心中暗暗想到。


第0697章 逍遥神迹的消息！

　　“哥哥，我的修为进步的好快！”明月突破到玄仙境界，登时雀跃万分，虽然她生性单纯，但也不是傻子。

　　她深知，自己的修为对于哥哥来说，一直都是累赘，修为也一直都赶不上大家，心中自然是有些自卑，甚至是觉得对不起南宫若离。

　　但是现在，感受着体内真气的汹涌澎湃，明月心中登时兴奋万分，当初在凡间界的时候，分仙境界的修为足够她笑傲天下。

　　但随着进入仙界，她再次成为垫底的存在，尤其是这一次，若不是南宫若离及时赶到，恐怕自己又一次会饮恨终生。

　　“还是没能突破到金仙境界，不过也差不太多，等炼化了凤九霄他们，估计便能够将你的实力提升到金仙境界！走吧，明月！”南宫若离一把拉住明月，身形暴闪而出！

　　“哎，可惜了那个小美人，原本是要等着我达到元仙巅峰境界时，吸收她的元阴，一举突破到玄仙境界，可是现在却便宜了那个黄元！”一座大帐之中，数名鸣凤部落的强者纷纷坐在那里，凤九霄更是感叹道。

　　“族长，这一次虽然我们有所损失，但毕竟得到了贫荒之主的地位，比起失去的，倒还算是占了便宜！”一名长老开口说道。

　　凤九霄点了点头，他只不过是心中有些不太平衡而已，此时听到长老的话，不禁也是点头道：“的确，这一次也算是我们幸运，能够找到黄特使的品味，投其所好，否则凭借名苑部落如今的实力，我们还真是有些不太好办！”

　　“族长，名苑部落的实力增长得非常迅速，而且我猜测他们必定还有后手，我们得抓紧时间打入到化天宗的内部，获得丰厚的资源，否则必将会被名苑部落超越！”那长老又是眉头紧皱道。

　　凤九霄脸上也是化为一抹凝重，道：“不错，我们得到化天宗的支持，为了掣肘名苑部落，化天宗的高手必将出手对名苑部落镇压，到时候我们便可以借此大发一笔，最好是能够抄了名苑部落，我们也将得到巨大的便宜！”

　　“哼！”就在凤九霄的话音方落之际，一声冷哼陡然透过毡帐传递了进来，同时，南宫若离的身形瞬间出现在众人面前。

　　“明月？”凤九霄登时大惊失色，望着被南宫若离拉在手中的明月，一时间竟是不知道说什么才好！

　　一众的鸣凤部落高手也是纷纷震惊万分，呆呆地注视着两人。

　　南宫若离嘴角勾起一丝冷漠，旋即冷声道：“竟敢拿我的女人当做货物，你们全部都犯了死罪，况且打名苑部落的主意，我更是不能留着你们！全部都给我镇压吧！”

　　大手一挥，诡异的波动再次闪烁而出，一只金色的大手瞬间出现在众人头顶，连同整个毡帐一起被那狂暴的力量撕成了碎片！

　　金色的光芒冲天飞起，这一次南宫若离并没有施展逆天之道隔离，因为鸣凤部落不必黄元。

　　黄元毕竟是化天宗的高手，身上必将留有印记，自己若是贸然杀死黄元，必将被化天宗的高手远远察觉。

　　所以才会以逆天之道封锁天地，使得黄元憋屈的死去！

　　但是此时面对鸣凤部落的这些土鸡瓦狗，根本不需要这般，因为镇压他们，只需要一个念头就可以。

　　南宫若离如今是玄仙境界的修为，轮到实力足可以抗衡君仙强者，对付这一群最强也只是元仙境界的鸣凤部落高手，简直是如同虎入群羊！

　　只是一招，那几名鸣凤部落的强者纷纷被南宫若离一把抓在大手之中！

　　“小子，你究竟是谁，特使大人就在一边的大帐之中，你若是敢动我们，他绝对不会饶了你！”凤九霄惊惧之下，竟是连思维判断也失去了！

　　南宫若离一阵冷笑：“我能够带着明月站在这里，你以为，那个黄元还能够活着么？得罪我女人的人都要死，黄元是第一个，现在轮到你们了！”

　　言罢，双手同时猛地向前推出，大罗天火铺天盖地的弥漫开来，将被大手镇压住的鸣凤部落强者烧得一阵惨叫！

　　整个空间化为了一片炼狱，便是火海焚烧，使得修为低下的几人，瞬间被炼化成了精纯的本源力量！

　　明月微微闭上了眼睛，这样血腥的镜头，她实在是有些不忍观看！

　　“不要杀我，不要杀我！”凤九霄被那大罗天火包裹在其中，护体真气完全不是对手，登时被烧得皮开肉绽，当即忍不住求饶道！

　　“现在求饶，晚了！”南宫若离眼中一片冰冷，根本不给凤九霄解释的机会！

　　凤九霄心中一阵战栗的颤抖，急忙大吼道：“大人，不要杀我！我知道逍遥神迹的秘密，若是放了我，我便会立刻告知大人！”

　　“嗯？”南宫若离心中一动，凤九霄竟然知道逍遥神迹的事情，当即单手一挥，将凤九霄从大罗天火之中拉扯了出来！

　　“呼——”大罗天火轰然席卷，瞬间便将剩下的几名鸣凤部落强者纷纷炼化成为了本源真气！

　　“明月，接着！”南宫若离大手一挥，滚滚精纯的本源真气瞬间没入到了明月的身体之中。

　　吞噬了黄元的一身真气，明月本就已经达到了玄仙境界的修为，如今再加上这些真气，虽然比黄元的真气差上不少，但突破境界却是足够！

　　“轰——”明月只觉丹田之中，好像是有什么东西破碎开来一般，真气疯狂的流转了起来，经脉瞬间化为条条大河，奔腾不息。

　　金仙境界，终于突破了！明月心中登时一片明净，灵台之中的古钟一阵嗡鸣，一股精纯的天道轨迹灌注到她的脑海之中。

　　强行提升！她的天道感悟竟是直接从分仙境界的感悟，被强行提升到了金仙境界，与体内的修为相符。

　　一种掌控的力量登时传递出来，让明月无时无刻不再感觉到自己的强大，比起分仙境界的时候，要强上百倍，甚至是千倍。

　　“说吧！如果得到的消息让我感兴趣，我会饶了你的性命！”南宫若离将目光转移到了凤九霄的身上，冷冷地说道。

　　“大人，你要先答应我，我说出之后，一定要放我离开！”凤九霄有些色厉内荏地说道。

　　“哼！敢和我讨价还价，你根本没有这个资格！”话音方落，大罗天火再度喷涌而出，将凤九霄包裹在了其中，一个念头便可以炼化！

　　感受到身体周围的那股狂暴的热量，凤九霄登时魂飞魄散，急忙说道：“大人莫慌，我说便是！”

　　言罢竟是不等南宫若离开口，幽幽说道：“逍遥神迹是当年仙界的第一强者，逍遥仙帝陨落之后，所留下的无上宝库，传说里面的宝物应有尽有，更是可能会有着帝品仙丹或者是帝品仙器，当然这都是传闻！”

　　目光也是小心翼翼的瞧向南宫若离，留意着南宫若离表情，生怕自己的回答不让他满意！

　　只不过，南宫若离的脸上却并没有多大的震惊，反而淡淡地朝着他说道：“你说的这些我都知道，如果仅仅这些，你可以去死了！”

　　“不不不！”凤九霄急忙说道：“前辈不要着急，那逍遥神迹隐藏在空间裂缝之中，五百年才会现一次人间，不过上一次开启的时候，我曾经偶然之间见到过，而且听那些高手们假设过！”

　　“他们说，逍遥神迹并非是自动开启，而是需要一枚逍遥令为引子，以无上天道之力催动，便能够感觉到逍遥神迹的气息，从而找到逍遥神迹的位置，持着逍遥令进入其中！只不过那枚逍遥令却是谁也没有见过！”

　　“哈哈！”南宫若离哈哈大笑，旋即双手一揉，凤九霄还未来得及说话，便瞬间被大罗天火烧成了灰烬！


第0698章 空间裂缝

　　“小帅，小狼！”南宫若离如此大张旗鼓，名苑部落的高手已经被纷纷惊了出来，望着眼前的场景，均是愣在了那里！

　　倒是虎小帅与萧枫狼，两人听到了南宫若离的呼唤，登时下意识的朝前走去！

　　几乎是在同时，那凤九霄转化为的本源真气便瞬间被南宫若离打入到了两人的体内。

　　不过虎小帅与萧枫狼两人本来就是元仙境界，得到了同样等级的凤九霄真气，虽然无法晋级，但总算是也抵得过一年半载的苦修。

　　“明月！”见到战斗结束，一边的小灵终于忍不住冲了上来，直接一把将还未反应过来的明月搂入了怀中。

　　在大家眼中，明月就像是一个小妹妹般，成熟稳重的北仓静，抑或是单纯可爱的小灵，甚至是冷若冰霜的谢怡然，都对她照顾有加。

　　众人分开之后，小灵最担心的也是明月，明月纯净的像是一张白纸，在这人生地不熟的仙界，最是让人放心不下。

　　不过好在，今日却在此时遇见了明月，看来真是命运使然。

　　“小灵姐姐！”明月同样也是润湿了眼眶，这连日来的孤苦伶仃，如今一朝遇见亲人，再也无法压制心中的委屈，泪水滚滚而落。

　　南宫若离朝着小灵打了一个眼色，示意她带着明月暂时离开这里，小灵也是会意，当即不动声色的安慰了明月几句，牵着她的手，朝自己的毡帐之中走去！

　　两女的身形方才消失，南宫若离的目光便落在了林苑和虎元奎的身上，微微道：“林叔叔，虎叔，如今黄元被我击杀，鸣凤部落高手也是死了大半，这件事情必会被化天宗得知，名苑部落也将受到牵连！所以我建议，名苑部落暂时离开这里！”

　　林苑微微叹了口气，道：“若离，我知道，你击杀他们，也是为了我们名苑部落，说实话，从你来到这里之后，我们名苑部落找到了一步登天的感觉，你对我们名苑部落，有着莫大的恩德，所以我们名苑部落，也相信你，相信你能够带着我们走向辉煌，有如何安排，你只管说出来便是，从今以后，你便是我名苑部落的族长！”

　　南宫若离的修为，大家都有目共睹，连神人一般的黄元都能够被他不动声色的斩杀，这更是让林苑以及一众名苑部落的强者心服口服。

　　况且南宫若离带给他们那么多的仙器，使他们终其一生都不敢想象的财富，而且适才南宫若离给虎小帅和萧枫狼灌顶的情形，他们都看在眼里。

　　是以，林苑如此说来，名苑部落的众人没有一个反对的。

　　南宫若离摇头微笑道：“林叔，这个族长位置我是做不得的，我的身份注定我无法闲置下来，带着族人们向上攀登！不过我愿意做名苑部落的长老，如果以后名苑部落有事，我定然会赶到相助！”

　　林苑点了点头，虽然心中有些遗憾，但也知道无法勉强南宫若离的，当即沉吟了片刻，道：“也罢，若离，如此我也不强求了，下一步我名苑部落应该何去何从，一切都听从你的安排！”

　　南宫若离点了点头，道：“接下来我要去寻找一处神迹，一旦从中间出来，必将会获得海量的宝藏，到时候名苑部落的实力也会再次提升一个台阶，只不过我无法带着大家一同前去，所以我希望，这段时间，林叔和虎叔，你们带着族人们躲藏在一处隐蔽的地方，一切等我回来再做安排！”

　　林苑点了点头，与虎元奎对视了一眼，旋即开口道：“这个简单，我们名苑部落久居这森林之中，对这里十分熟悉，想要躲藏一段时间并不难，若离你只管前去，你的事情，我们帮不上什么忙，不过希望你能够平安归来！”

　　南宫若离微微一笑道：“不过小帅了小狼，我是要带走的！这一次让他们跟着我，等回来的时候，我会还你们两个大高手！”

　　对于南宫若离的回答，最高兴的莫过于是虎小帅与萧枫狼，两个人对视一眼，纷纷跃跃欲试，想要一展拳脚！

　　而南宫若离则是苦笑了片刻，又是嘱托了几句，便朝着自己的毡帐之中走去！

　　毡帐之中，小灵与明月手拉着手，正各自诉说着彼此之间发生的事情，冷不防南宫若离忽然闯了进来，登时让两女同时脸色一红，也不知道在说一些什么。

　　南宫若离嘿嘿一笑道：“你们继续，我有些别的事情，你们聊天之余，帮我把把关，不要让我受到影响！”

　　言罢，便盘膝坐倒了下来，那逍遥令包裹在大罗真气之中，缓缓地悬浮在了他的身前。

　　见到南宫若离如此着急，两女也没有多说什么，各自散发出神识，方圆数十里的范围一目了然。

　　却说南宫若离，将那逍遥令包裹在大罗真气之中，逆天之道轨迹旋即也是不断涌了出来，将那逍遥令包裹住。

　　“那凤九霄说，有高人曾经推测，以天道之力激活逍遥令，便能够感应道那逍遥神迹的讯息！我且试试！”南宫若离心中暗自想到。

　　逆天之道的轨迹不断地蜂拥而出，将逍遥令整个的包裹在了其中，只不过，让他心中有些纳闷的是，那逍遥令却依然没有丝毫的反应。

　　“奇怪，即便是无法激活逍遥令，肯定也会有所反应，为何一点的反应都没有呢？”南宫若离心中无比的疑惑。

　　逆天之道也是缓缓散去！

　　只不过，逆天之道方才散开，那逍遥令的表面，竟是出现了一丝若有如无的波动，虽然细微无比，却是被南宫若离清晰的捕捉到。

　　“是了，不论是逍遥仙帝，还是任何一位仙帝，他们毕生都在追求天道的极致，感悟天道，已达到超脱自然的境界，所以他们都是顺应天道者，而我却是逆天，每一道轨迹都与天道截然相反，自然是无法唤醒逍遥令！”

　　想到此处，南宫若离心中一动，手臂微微一展，逆天之道旋即化为兵道，南宫若离的兵道，是根据逆天之道衍化而来。

　　虽然以逆天之道为依托，但却与兵道的轨迹相辅相成，足以做到以假乱真的程度。

　　是以，兵道之力蜂拥而出之后，瞬间将那逍遥令包裹在了其中，逍遥令的周身，终于泛起了微微的白色光芒。

　　南宫若离微微一笑，果然如此，当即加大了兵道的强度，霎时间，南宫若离感觉到，兵道竟是缓缓地渗入到了逍遥令之中。

　　那一丝兵道之力，如同轻柔的水雾一般，带着强大的渗透之力，渗入到了逍遥令之中。

　　同时，南宫若离神识一片清明，似乎感觉到，在无尽的十万大山之中，一股恢弘，庞大的气息迎面扑来。

　　看似遥远，那气息却又像是近在咫尺，不过周围却是一片混乱，尽是漫天的空间裂缝，一股股足以撕裂身体的气息迎面扑来。

　　饶是如今南宫若离与创世剑的本体融合，身体的强悍程度达到了一个恐怖的程度，却依然不敢挑衅空间裂缝的威力。

　　那种天威，完全不是此时的自己能够触及的，南宫若离虽然狂傲，但却不傻。

　　看来，想要进入到逍遥神迹，便必须要撕开空间裂缝，否则根本无法触及到逍遥神迹，可是，要如何才能够撕裂空间裂缝呢？

　　“主人放心，不要忘记，我可是空间神器，如果不是逆天而行，单单要撕裂空间，这个我可以做到！”正值南宫若离心中苦恼之际，小乾的声音蓦然传入他的耳中！


第0699章 逍遥神迹

　　“小乾，你现在的力量，可以做到收放自如么？不要因此而伤及本源！那样便得不偿失了！”南宫若离微微开口道。

　　小乾的声音再次传来：“主人放心，虽然我无法保证轻松的穿梭于空间裂缝之中，但是，要做到破开裂缝，保全自身，却是没有任何问题！”

　　“好！”南宫若离手臂一挥，瞬间便将逍遥令收入怀中，旋即大笑道：“如此，我们便一同闯上一闯！”

　　将黄元等众人击杀，化天宗恐怕早已经得到了消息，但却不会贸然前来。

　　因为黄元毕竟是君仙境界的绝世强者，他能够被击杀，那么对方的修为一定非常强悍，单凭着化天宗，恐怕也要派出大量的高手才行。

　　不过南宫若离却深知时间的紧迫，在得知了逍遥神迹的讯息之后，便着手让一众名苑部落的族人开始迁徙。

　　那些笨重的东西，都没有带走，不过粮食倒是带了不少，连同平日的储存也是纷纷拿了出来。

　　林苑与虎元奎也知道，这或许是异常持久战，所以不容许有丝毫的闪失，当即与南宫若离交换了联系印记之后，便带着族人离开了聚居地！

　　送走了名苑部落的众人之后，南宫若离回头瞧了身后的小灵、明月以及虎小帅和萧枫狼四人一眼。

　　微微开口道：“我们也走吧！这一次我们要进入到这十万大山的最深处，你们尽量都聚集在我的周围，如果遇到修为强大的妖兽，让我能够照顾到你们！”

　　四人同时点头，当即，五人纷纷祭出身法，化为五道流光电矢，朝着之前南宫若离记下的方向急速飞去！

　　南宫若离众人的身形方才消失了将近一个时辰的时间，整整十道身影赫然出现在了名苑部落的聚居地！

　　“逃走了！没有一个人影，动作倒是不慢！”为首，一名中年人目光闪烁，蓦然开口道。

　　在他身边，一名白眉老者也是双目微眯，道：“宗主，这个人的行迹十分可疑，很有可能就是城主要找的那个人！”

　　“哼！”那被称为宗主的中年人冷哼一声，道：“应该不是，那人不过刚从凡间界飞升数月而已，不可能杀的了黄元，而且，他还没有那么大的胆子，如今四门六合城的高手都在寻找着他的足迹，只要他敢出现，必将会被无穷无尽的高手追杀，如果我是他，必将找一个隐蔽的地方藏起来，努力修炼，直到可以抗衡四门六合城为止！”

　　这中年男子，赫然正是化天宗的宗主，宗无极。无上君仙境界的强者，无论每一个等级，都是有着高低之分。

　　就像是宗无极，同样是君仙境界的修为，在战斗力上，十个黄元都不是他的对手，这不仅是功法上的差距。

　　还是真气积累上的不同程度，修炼不同的功法，经脉的宽阔程度将会有着直接的变化，功法越高级，经脉越是宽敞。

　　能够承受真气的总量便愈加的庞大，也就是所谓的真气积累，当然，这也是造成同等级高手之间差距的最主要原因。

　　宗无极不仅是化天宗的第一高手，同样在整个绿林郡也是声名远播，绿林郡中，除了郡主是王仙境界强者之外，各个宗派的宗主，基本上都是君仙境界。

　　而宗无极便是其中的佼佼者，是以与绿林郡的郡主的关系也是十分要好！

　　宗无极身边的十人，是除了高燃和黄元之外，化天宗仅存的九大君仙境界强者，都是宗派中的长老。

　　此次竟然全员出动，足可见宗无极对南宫若离的重视程度，屡次挑衅化天宗的威严，宗无极势必要将其击杀！

　　宗无极的一番话，让众人纷纷点头，那白眉老者再次猜测道：“要么就应该是卿凤宗的高手，卿凤宗一向与我们化天宗不合，很有可能他们也想染指这贫荒之地，所以才会派出高手，因此与黄元产生了冲突！”

　　这一次，宗无极点了点头，微微道：“很有可能，贫荒之地关系十分巨大，郡主对这里也是十分重视，传说中，逍遥神迹就在这贫荒古林之中，那逍遥神迹乃是当年仙界第一仙帝逍遥仙帝的仙府，里面法宝丹药不计其数，修炼功法也是层出不穷，如果我们一旦得到其中的传承，整个化天宗的实力将会暴涨一个台阶！”

　　宗无极的话，让九大长老同时眼前一亮，逍遥神迹的鼎鼎大名他们都知晓。

　　逍遥仙帝，是当年仙界的第一仙帝，而且与在他之前的第一仙帝混元仙帝不同，混元仙帝修炼的是盗取天机的法诀，为天地所不容。

　　而逍遥仙帝却是正统的仙道传承，据说他曾经是神界的一员，只不过因为惹到了一个大人物，方才被贬入仙界之中。

　　修为也是降为仙帝境界，但虽然修为降低，对天道的感悟却根本不是仙界的其他仙帝能够比拟的。

　　而且他修炼的法诀，也是神界十二法中的精华，威力远远超过了仙界十二法的威力。

　　所以，那逍遥神迹之中，很可能会有那种功法的传承，所以逍遥神迹，不仅成为各大小宗派垂涎欲滴的绝世宝藏。

　　连同二宗、四门、六合城的高手，对逍遥神迹也是充满了强烈的欲望，一旦得到了那功法的传承，无论哪一个门派，必将成为仙门之中的领导者。

　　只不过逍遥神迹虽然五百年现世一次，也有不少的绝世强者闯入其中，但都没有得到过里面的传承。

　　因为那里的考验，实在是太难，而今日，距离上一次逍遥神迹出现，已经差不多将近五百年的时间，逍遥神迹很久可能会在一个月之后再次现世。

　　所以许许多多的绝世强者，都将目光瞄准了逍遥神迹，只不过那逍遥神迹隐藏在了空间裂缝之中，那是连仙帝都不敢触及的禁区。

　　是以，除了等待他自己出现之外，别无他法，不过还有一个快捷的通道，那就是逍遥令。

　　逍遥令是当年逍遥仙帝的兵器，里面蕴含着逍遥仙帝的无上气息，在逍遥仙帝陨落之后，逍遥令受到了重创，便遗落在了仙界之中。

　　传说逍遥令中，有能够与逍遥神迹相互感应的力量，从古至今，那些逍遥令的主人，都在逍遥神迹之中获得了巨大的收益。

　　只不过每一次使用完逍遥令、神迹自动关闭之后，逍遥令便会自动飞走，无迹可寻，不知落到了什么地方，等待着下一个主人的出世。

　　所以逍遥令被称为至宝，它本身虽然没有任何攻击力，但却代表着无数的仙器，甚至还会有传说中的诸天十八神器！

　　“宗主，距离逍遥神迹出世的时间，还有将近一个月的时间，我们大可不必返回化天宗了，就在这里原地等待，这名苑部落的众人修为都不高，如果他们真的逃走的话，说不定也会一直留意着此处的动静，我们正好可以守株待兔！”白眉长老登时开口道。

　　“大长老此言极是！这里毡帐都留了下来，我们正好每人选择一座，各自修炼，等待一个月后时间的来临！”宗无极缓缓开口道。

　　当即，十人各自选择了一座帐篷，便盘膝坐了下来，进入到了修炼之中。

　　而此时，南宫若离一行五人，却是已经来到了之前通过逍遥令所感应到的空间裂缝之处，迎风而立，南宫若离的脸上始终没有分毫的表情波动。

　　“大哥，这里就是了么？怎么什么都没有？”虎小帅一面自顾的东张西望着，一面开口问道。

　　南宫若离微微一笑，朝着四人开口道：“等一下你们就知道了，现在，你们先进入我的混沌空间之中，等进入逍遥神迹，我在叫你们出来！”


第0700章 灵妃，是你么？

　　“逍遥令，出来吧！”待到四人全部进入到混沌空间之后，南宫若离口中轻轻说道，旋即手臂一挥，逍遥令化为一道白芒，瞬间脱手飞出！

　　凌空盘桓了片刻，缓缓地在南宫若离身前停止了下来，静静的悬浮在那里！

　　“我不知道你受到了什么重创，逍遥仙帝在等着什么人，但我知道，我肯定不是你们要找的人，因为我的道不同，不过我不会放弃的，因为逍遥神迹对我来说十分重要，希望你们能够理解吧！”南宫若离微微开口道。

　　旋即，兵道之力瞬间没入到了逍遥令之中！

　　“嗡——”逍遥令凌空发出一阵剧烈的震颤，一道道光晕荡漾而出，充斥在四周！

　　与此同时，似乎感受到了逍遥令的气息，那隐藏在空间裂缝之中的逍遥神迹也是不安分了起来。

　　周围的空间开始微微波动了起来，随着逍遥令那光晕的逐渐扩散，那股波动也是越演愈烈，肉眼可见，一道道扭曲的空间凭空浮现。

　　南宫若离紧握双拳，逍遥神迹，要出来了么？来吧，让我看看，你到底留下了什么东西？

　　“呼——”光芒闪烁，一道异常巨大的空间裂缝陡然凭空出现，从那道空间缝隙之中，甚至可以清晰地看见那逍遥神迹的冰山一角。

　　一股无比威严的气息从那一道裂缝之中投射的出来，让南宫若离不禁浑身一震，逆天之道运转全身，方才将那股气息驱散。

　　“小乾，准备！再次出现裂缝的时候，我们便进入其中！”南宫若离目光闪烁道，同时大罗真气流转不定，随时准备出手。

　　“呼——”那道裂缝赫然再次出现，几乎是在同一时刻，南宫若离的整个身体，完全被一股空间之力包裹！

　　那是小乾的力量，小乾是空间神器，对于空间的掌控，已经到了异常深刻的程度，虽然现在本源未复，但威力依然不可小窥。

　　那空间之力将南宫若离包裹之后，旋即化为一道流光电矢，直接朝着那道裂缝激射而出！

　　“蓬——”光芒炸裂，一切不过是在电光火石之间发生，那空间裂缝也是一闪即逝，一股狂暴的气息弥漫而出！

　　而南宫若离的身形，却是堪堪在那裂缝方才闭合的瞬间，一举没入到了空间裂缝之中。

　　“呼——”方才站稳脚跟，南宫若离便忍不住身体被卷入了龙卷风暴中，飘摇不定，一道道空间裂缝的撕裂之力不断地抽打在南宫若离身体外面笼罩的空间光罩之上。

　　虽然将其震得摇曳不定，不过却是并未破碎，饶是如此，南宫若离依然如同一叶扁舟般，被吹得东倒西歪，根本无法看清外面的情况！

　　“主人，这里的空间裂缝的确是十分狂暴，我施展了浑身解数，依然感到有些吃力，坚持不了多久，接下来，我会施展浑身力量，将我们推送到那逍遥神迹之中，不过完成这一切之后，我便无法再次出手，所以主人要接替我操控混沌空间，以免发生危险！”小乾的声音传入到了南宫若离耳中。

　　南宫若离心中登时应了下来，大罗真气与逆天之道在体内不断的吻合，化为一股股精纯的逆天本源力量，随时准备接替小乾。

　　“嗖——”就在南宫若离背后，一股空间之力陡然激射而出，径直绵延出数十丈的距离，借着这一股庞大的冲势。

　　南宫若离的身体炮弹一般的弹射而出，闪电般的穿过了那些细密的空间裂缝，周围的一切赫然明朗。

　　在他眼前，一座巍峨无比的巨大宫殿耸立在那里，任凭空间裂缝不断地抽打在上面，却是没有分毫的波动。

　　那正面是两扇金色的大门，高足足十丈高度，大门上面，恒悬着一面巨大的匾额，上书“逍遥”二字。

　　那自己气势飘忽不定，一股飘然出尘的感觉迎面扑来，正暗合了“逍遥”二字。

　　这让南宫若离心中不禁暗暗对逍遥仙帝生出了许多好感，古往今来，真的能够做到逍遥自在的人，又有几个？

　　哪一个不是在权利与欲望的巅峰不断地争夺着，自己不也是走着这一条老路么？只是现实就是如此，你若是退出，那只能证明，你已经没有这个实力在这个世界生存。

　　“蓬——”思量之间，南宫若离只觉空间之力带着他，直接冲击在那道大门之上，那足有万钧重量的大门轰然被撞开。

　　与此同时，南宫若离只觉周围一轻，小乾设下的空间之力一阵波动，几乎破碎，当即不敢再有丝毫的耽搁，手臂一挥，神识滚滚涌入到了乾坤太极玉之中。

　　小乾在透支了力量之后，便开启了自己与南宫若离之间的联系，让南宫若离也能够调用到本体之中的空间之力。

　　因此只是经过了短暂的停滞，差点破碎的空间光罩再次圆满，只不过在气势和强度上，比小乾操控的光罩要弱上不少。

　　做完了这一切，南宫若离方才开始仔细打量起了整个仙府来！

　　见识过混元仙府，同样是各自年代的第一仙帝，混元仙帝的仙府说起来倒还不如这逍遥仙府。

　　因为当年混元仙帝是因为被算计，所以在仓促之间燃烧了本源，方才建立起了混元仙府，可以说手法有些粗糙。

　　但是逍遥仙帝不同，这逍遥仙府，有着绝对的强度，因为早在逍遥仙帝出现在这片仙界的时候，便已经开始祭炼逍遥仙府。

　　如今的逍遥仙福，其品级不下于一件王品仙器，不仅是其本体的强度，就连内部的空间，比之混元仙府也是精细了不少。

　　肉眼可见，一处处宛若仙境一般的景致整齐的排列在那里，楼阁林立，水榭花桥，流水潺潺不绝，连同那飞舞在花丛之中的蜂蝶，也是清晰可见。

　　踏足在这片土地之上，很容易让人迷失，或者是深深的迷恋上这里，不想离开！

　　因为这里就像是人间仙境，到处都洋溢着一片和谐与宁静，甚至在这里，你能够感觉到，每一处精致，都是你内心深处最喜欢的景色！

　　空间之力缓缓散去，因为南宫若离已经感觉到，这片空间十分稳定，而且气息柔和，不需要空间之力来防护，所以也就撤了去！

　　一股沁人心脾的幽香不断传来，南宫若离深吸了一口气，望着那不断划过眼前的美丽蝴蝶，它们没有畏惧自己，反而好像与自己亲近一般。

　　南宫若离缓缓伸出那十根宛若艺术品一般的手指，那彩蝶竟然缓缓地在他的指尖萦绕，片刻之后，更是轻轻的落在了他的指尖之上！

　　缓步踏上了石桥，南宫若离四下瞧了一眼，周围尽数都是各种各样的美丽景色，一眼望不到边际，也看不清外面是怎样一番光景！

　　就在这时，石桥的另一端，一道身影缓缓出现在了那里，轻移莲步，宛若幽兰开放，一股说不出的清新气息登时传递了出来。

　　那一张完美得让人窒息的脸上，带着一抹红润，她穿着一身粉红色的长裙，在盛开的百花之中，依然没有分毫的逊色，反而那百花好像也成了她的陪衬一般。

　　那佳人正望着另一侧的一簇兰花，看得出奇，玉手也是微微抚摸着那含苞待放的花蕾，眼中一片柔和之际！

　　见到这道人影，南宫若离仿佛触了电一般，浑身巨震，一股震惊涌上心头，同时，手臂竟是剧烈的颤抖了起来！

　　“灵……灵妃，是你么？”南宫若离口中喃喃地说道，旋即脚步竟是不由自主的朝着那雨师灵妃走去，双目已经是泪光点点！


第0701章 千幻花，魔界之闻！

　　雨师灵妃，可以说是南宫若离一生中最重要的女人之一，对于七个深爱他的女人，任谁都无法做到一碗水端平。

　　当然，这也与雨师灵妃的经历有关！

　　从她被荒神殿带走的那时，南宫若离便一直觉得愧对雨师灵妃，直到后来，因为自己而香消玉殒。

　　南宫若离心里，一直都对雨师灵妃有着一种特殊的怜惜，那种怜惜，超越了爱情，是爱情与兄妹亲情融合在一起的特殊感情。

　　进入到仙界之后，南宫若离的性格变得沉稳了许多，从前那些玩世不恭也很少出现。

　　其中很大一部分原因，都是因为灵妃的事情，复活灵妃，已经成为压在他心头的一个沉甸甸的负担，挥不去，抹不掉！

　　此时忽然见到灵妃出现，南宫若离的头脑瞬间短路，从前的睿智也是消失不见，望着对面佳人的盈盈笑脸，缓缓走了过去！

　　“灵妃……灵妃……”南宫若离颤抖着双手，想要取抚摸那柔弱无骨的香肩，心中竟是莫名的战栗了起来。

　　“哥！”对面的雨师灵妃终于轻轻呼唤了一声，旋即也是伸出盈盈玉手，似乎想要抚摸南宫若离的脸颊。

　　就在这时，南宫若离的胸口处，一丝细微而不可察觉的波动缓缓浮现而出，那是南宫若离放置空灵珠的位置。

　　雨师灵妃残存的一丝元神之力，都封印在了空灵珠之中，它一直都安静的躺在南宫若离的胸口贴身内衣之中。

　　只不过此时，却是忽然间发出了一丝波动，虽然细微，却是被南宫若离清晰的捕捉到。

　　“灵妃！”南宫若离口中轻轻呼唤一声，脑海瞬间化为清明，同时，一股冷冽的杀气瞬间从对面的“雨师灵妃”身上弥漫而出！

　　那已经距离南宫若离的脸颊不足一尺的玉手瞬间并成指剑，带着凌厉的波动，直接插向了南宫若离咽喉。

　　劲风呼啸，如此近距离之下，一时间，南宫若离陷入了极度危险之中。

　　如果适才不是胸口空灵珠之中的雨师灵妃元神发出了提醒，自己恐怕连死都不知道怎么死的，现在对方虽然一指戳来，角度刁钻，但也并非是不可抵挡。

　　因为南宫若离本身就是近身战斗的高手，也可以说是这个空间之中，近身战斗的第一高手，至今还为碰见一人能够与之媲美。

　　千钧一发之间，右手急速挥出，掌心朝外，堪堪在那剑指顶到咽喉的前一刻，挡在了要害之处。

　　“蓬——”一股大力弥漫开来，两人同时后退，对面的“雨师灵妃”身形一变，竟是瞬间化为一条数十丈长度的斑斓巨蟒！

　　“哼，反应倒是不错，竟然能够摆脱千幻花的毒性，直接破除幻境，挡住我这必杀的一击，而且只是玄仙境界的修为，小子，你很不错！”那巨蟒口吐人言，哈哈大笑。

　　千幻花，据说那是太古时代群魔乱舞之时，魔界所生的无上毒物，本身没有致命的毒物，但却蕴含着一种特殊的气味。

　　那种气味，会让人迷失在其中，走入自己内心的幻境，如果一旦无法打破自身的心结，便会永远沉沦于幻境之中。

　　魔界，曾经是与神界齐名的一方神土，其等级比仙界高出不知多少，后来也是因为魔界中人的残暴。行径。

　　神界联合世外佛界以及兽界，联手将魔界抹杀，不过虽然毁灭了魔界，但是其他三界也受到了不小的损伤。

　　其中最严重的就是佛界，佛门高手信奉大日如来，心怀慈悲，在这场战斗中充当了主力，当然，损失也就最大，那一战之中，足足三分之二的佛界高手都生生陨落。

　　而那一战之后，佛界元气大伤，直到数十亿年之后，都没有恢复过来，那是因为佛祖在于魔帝对战之时。

　　燃烧了整个佛界的本源力量，使得整个佛界受损严重，几乎油尽灯枯。

　　历经数十年的风风雨雨，曾经实力还在神界之上的佛界，终于也是消失在了历史长河之中。

　　如今的上方位面，也只剩下了神界和兽界，只不过兽界的实力一直都不如神界，而且相差很大，所以也就造成了现在神界一家独大的局面。

　　魔界被消灭了将近数十亿年，而且千幻花也是因为在这一战中的恐怖力量，被佛界高手联合净化，不知这里为何出现。

　　南宫若离收起思绪，目光一片冰冷，如冷电一般落在了半空中悬浮的巨蟒之上。

　　他能够清晰的感觉到，那巨蟒是君仙境界的妖兽，算不上十分强悍，不过依靠着千幻花的特殊手段，在这里算得上是横行无忌。

　　“千不该万不该，你不该幻化成灵妃的模样来欺骗我，因为这样，你只有死路一条！”南宫若离冷哼一声，淡淡地说道。

　　“哈哈！”好像是听到了什么可笑的笑话一般，那巨蟒张开血盆大口，一阵不屑的笑声幽幽传递了出来。

　　“就凭你？一个玄仙境界的小子？也敢妄言要击杀我？简直是笑话，不要以为，你有着强悍无比的肉身，便能够击败我，我活了数十万年，岂是你这等小人物能够比拟的，你可知，每年都是仙帝和王仙境界的强者进入到这里，但在千幻花的威胁之下，不知多少强者陨落，而你一个玄仙小子，居然能够提前开启逍遥神迹，看来是找到了逍遥令的秘密，不过，你的运气将会就此终结！因为你已经成功的激怒了我！”巨蟒朗声说道。

　　那声音宛若滚滚闷雷，荡漾在每一个角落，磅礴的声浪竟是形成一股飓风，朝着南宫若离迎面扑来。

　　南宫若离脸上没有丝毫的表情波动，创世剑剑气流转在全身之上，那声浪形成的飓风，没有一丝能够伤害到他的身体。

　　此时的南宫若离，就像是一把利剑，所过之处，风浪皆尽破碎，让上空的巨蟒也是眉头紧皱，脸上闪过一抹凝重。

　　“呼——”巨蟒那数十丈长度的庞大身躯猛烈的扭曲着，一道道诡异的波动登时荡漾而出，同时，那巨蟒浑身爆发出一阵光芒！

　　庞大的身躯蓦然消失，化为一名翩翩青年，迎风而立，双手负在身后，望着南宫若离的目光中充满了一丝玩味与不屑。

　　“死吧！”口中轻轻吐出两个字，那巨蟒化为的青年人整个身体全部化为一道流光电矢，朝着南宫若离激撞而去！

　　宛若坠落凡尘的陨石，带着凌厉的破空之声，所过之处，空间竟是一阵扭曲！

　　南宫若离双目微眯，死死地注视着迎面而来的青年，手腕蓦然扭动了起来，同时，那把顶级仙器长剑赫然在手。

　　一剑刺出，剑啸之声轰然炸响，那剑身缓缓浮动，就像是在震颤着一曲动人的乐曲，剑出的速度并不凌厉。

　　相反，而是缓慢，那看似缓慢的长剑，以一种缓慢而诡异的弧线刺穿了虚空，迎着那青年化为的光芒激射而去！

　　只不过，却是并未直接与那道光芒对撞，就在剑尖方才要碰触到那光芒的时候，南宫若离手腕一沉，长剑在手中瞬间偏移了开来。

　　从剑尖变成了剑身，正好贴在那道光芒之上。

　　太极剑法，借力打力，太极奥义蜂拥而出，附着在剑身之上，在南宫若离强大的控制力控制之下，随着那青年化为的光芒，迅速后撤。

　　撤身！滑步！手腕承受的力量瞬间增至最大，竟是将那道光芒生生的改变了方向，直接轰击在一侧的青石地面之上。

　　“轰——”碎石纷飞，地面赫然出现了一个将近十丈方圆，深约二十丈的巨大坑洞，不过仅仅片刻，便再次恢复如初！


第0702章 金蛇化龙

　　这一剑过后，南宫若离没有主动迎上去，手中的顶级仙器长剑瞬间消失，取而代之的则是君品仙器，血痕！

　　这是对战以来，南宫若离第一次使用血痕，而血痕似乎也是感觉到，这一战对于主人的重要性，方一出现，血气横生。

　　一圈圈的涟漪喷吐而出，自顾的在南宫若离手中嗡鸣震颤，那股战斗的欲望正在不断的增强着。

　　似乎感受到了血痕枪的庞大战意，南宫若离微微一笑，柔声道：“放心，这是你的第一战，不会辱没了你！”

　　此刻，那青年也是稳住了身形，目光闪烁不定，眉头竟然也是微微皱了起来，瞧向南宫若离，第一次，他感觉到了南宫若离的不好对付。

　　虽然适才那一招，他是以巧力使得自己的攻击便宜出去，并没有与自己硬拼。

　　但是那种对真气的强悍控制力，他自问自己无法做到，尤其是当自己所化的那道光芒冲击到南宫若离的长剑上之时，首先感到的，不是一股阻挡之力。

　　而是如同海洋一般深邃而悠远的浑厚之感，也是那种感觉，让他那必杀的一击在不断地消耗着力量，从而改变了轨迹，被成功引导。

　　“这小子不好对付，不可在大意了，如果真的让他抓住机会，恐怕真的能够将自己击杀了！”巨蟒青年心中暗暗想道。

　　当即，双手同时横于胸前，两掌之间，一道金色的光柱直接贯通了两只手臂，那光柱缓缓凝聚成一把长剑的模样。

　　本命神剑，这把剑与他本体一样，呈弯曲状，就像是一条蛇，蜿蜒带着锋锐。

　　“能够逼我使出金蛇剑，今日即便是死，你也该感到荣耀了！”巨蟒青年冷哼一声，一剑刺出，一道道剑气循着玄奥的轨迹。

　　就像是一条条隐藏在暗处的毒蛇一般，随时都有可能发出致命一击，那剑气滚滚荡荡，铺天盖地，直接朝着南宫若离蜂拥而去！

　　南宫若离微微一笑，血痕枪蓦然一振，枪芒四溢，大罗真气蜂拥而出，枪芒吞吐，枪柄在手中弯曲成了一个完美的弧度。

　　旋即狠狠的弹了开来，长枪呜咽，枪芒在接触到漫天剑气的时候，轰然炸裂了开来！

　　巨大的光浪四散荡漾，大罗真气循着逆天之道的轨迹急速刺出，那光芒炸裂之处，竟是散发出一种大罗天火的雏形。

　　大罗天火，炼化天下万物，是以，枪芒所过之处，摧枯拉朽，所有的剑气纷纷被震碎了开去，化为漫天碎屑。

　　南宫若离的身影便从这漫天光影之中激射而出，血痕枪用力一刺，一道真气瞬间飙射而出！仿佛脱缰野马一般，带着凌厉的呼啸之势，直接朝着巨蟒青年的胸口激射而去！

　　巨蟒青年脸色大变，这一枪给他的感觉，就是破碎，无所不破，攻击力已经达到了非常恐怖的程度！

　　不过根本来不及多想，金蛇剑顺势刺出！

　　“金蛇舞，乱天下！剑神出，仙神诛！”那金蛇剑之中，一条浑身金色的百丈大蛇光影投射而出！

　　那巨大的光影仿佛有了神灵一般，仰天怒吼，大蛇的额头之上，两个肉瘤清晰可见，身上的鳞片也是闪烁着神圣的光芒。

　　化龙！巨蟒修炼到极致，便可变化为神龙，吞吸云雾，身为大涨，一身血脉也将会化为神兽血脉，战斗力飙升！

　　而眼前的这巨蟒虚影，赫然就是巨蟒青年的本命元神，与金蛇剑相互融合，所打出来的庞大一招！

　　“轰——”南宫若离那一枪“破苍”，狠狠的与半空中那即将化龙的巨大身影对撞在了一处！

　　霎时间，整个空间仿佛要碎裂开来一般，剧烈的摇晃了起来，两人的战斗，竟然会达到这般恐怖的程度，简直是让人震撼万分。

　　强烈的对撞之中，南宫若离飞身后退，一道道大罗真气从身体投射而出，化为一重重的光盾，挡在身前，以防止巨蟒青年偷袭！

　　同时双手握住枪柄，脸上终于变了颜色，这巨蟒青年，是自己所见过的君仙强者之中，战斗力最强大的一名。

　　即便是王仙境界的妖兽焚天古猿，在降落到君仙境界的时候，他都没有像是现在这般吃力过，看来金蛇化龙，同样也是大大增加了血脉中的神圣程度，战斗力也是随之飙升！

　　“破苍”与“二式破苍穹”是南宫若离此时最强大的杀招，如此一招对撞之下，却是并未占得上风，这让南宫若离心中有些隐隐没底。

　　“战斗力却是不错，不得不说，你让我刮目相看，只不过，今日你必须要死！”巨蟒青年脸色冷峻，金蛇剑化为精芒在手臂缠绕不定。

　　旋即，自上而下，轰然反撩而出，剑气滚滚，附带着神圣的气息，与南宫若离这一下对战，让金蛇居然领悟出了一些元神与本命神器之间的融合。

　　此番这一剑，便是明悟之后的一剑，虽然剑法平华无奇，但是那滚荡的剑气之中，却是流转着让人心悸的庞大能量。

　　南宫若离神色不变，血痕枪在掌心不断的拍打着，一圈圈的大罗真气化为涟漪荡漾而出，那一道道光波，不断地被剑气所摧残，一道又一道的破碎！

　　而南宫若离的手臂，却是在电光火石之间，用力一挑，枪轰然爆发，一道道光晕轰然流转，蓦然又被血痕枪直接吸入到了身体之中。

　　“呼——”整个血痕枪，气势一时间达到了顶点，属于它君品仙器的未能，尽数被激发了出来。

　　同时，南宫若离神识一动，将乾坤太极玉的力量瞬间纳入了进来，再加上周身上流转着的创世剑力量，四下合一，一道冲天光柱再度喷射而出！

　　“破苍！”再现，只不过，这一次的“破苍”却是与之前大为不同，因为柔和了四种属性的力量，整道枪芒之，竟是化为四色螺旋拧成的一道螺旋气劲，轰然飙射而出，威力大了十倍不止，这一枪，是南宫若离最为强悍的一击，底牌尽出，务求一击击溃巨蟒青年！

　　感受到那股庞大的力量，巨蟒青年脸色大变，急忙切断了那道反撩的剑气，适才占据的一丝上风尽数化为虚无。

　　“天地本源，汇聚我身，金蛇狂舞，天地灭剑！”

　　“呼——”那扭曲的金色剑剑身之上，一道剧烈的扭曲陡然浮现而出，同时，那道扭曲竟是蜿蜒而上，就像是一道霹雳闪电，直冲天际。

　　仿佛与天穹沟通了起来，一道银白的圆柱从天而降，直接没入到了巨蟒青年的百会穴之中。

　　而此刻，那巨蟒青年浑身巨震，猛烈的颤抖了起来，一道道力量飙升而至，那些被天地灌注进来的力量，竟是全部凝结在手中的金蛇剑之中。

　　旋即一剑刺出，霎时间，天昏地暗，一股毁灭一切的气息朝着四周狠狠的荡漾了开来！

　　“轰——”两大杀招，几乎就是两人最为强悍的攻击，相互对撞的那一刻，半空中，以真气交击的原点为中心。

　　竟是形成一道巨大的空间漩涡，无数散乱而暴虐的气流在那漩涡之中缓缓成型，旋即又被生生炼化了开来！

　　“噗——”南宫若离张口喷出一口鲜血，身形踉跄后退，脸色也是一阵苍白如纸，只不过，他那双执着的目光，却是紧紧盯住半空中那巨大的漩涡！

　　对于其他的一切，好像全部都忘记了一般，仿佛天地之间，只剩下了他自己，还有那巨大的漩涡！

　　而巨蟒青年，在这一下对撞之中，同样也是退出了十多丈距离，不过却是并未受伤。

　　眼见着南宫若离将注意力移开，登时抓住机会，身形凌空而起，剑气呼啸，直接带着势不可挡的剑势，朝着南宫若离激射而去！


第0703章 炼化巨蟒

　　南宫若离望着那道漩涡缓缓消失的地方，心中一片明悟，花开花谢，便都如同这突然绽放的美丽漩涡一般。

　　刹那芳华，稍纵即逝，只是那股美丽，却是存留了下来，永久不灭！

　　这一刻，南宫若离的脑海之中，又是一幅图画缓缓浮现，同样，是一个人，一把长枪！

　　图画变化之处，那道人影手中的长枪脱手飞出，真气轰然灌注其中，长枪竟然直接化为一点森寒的劲芒！

　　一闪即逝，就如同划破天际的流星一般，又像是昙花一现，刹那之间，便是永恒！

　　“惊虹枪诀”第三式“刹那”！南宫若离眼中精芒爆闪，手中的血痕枪似乎也是感觉到了他气势的变化一般，剧烈地跳动了起来！

　　眼见着巨蟒青年又是一剑刺来，南宫若离目光闪烁，一股杀机一闪即逝，登时迸发而出，单手将血痕枪举起。

　　大罗真气灌注之下，血痕枪竟是在手中飞速的旋转了起来，带动着周围的空间一阵微微波动，竟是要形成一道漩涡。

　　“惊虹枪诀第三式，刹那！你是第一个看到这一招的人，所以你很幸运！”南宫若离微微一笑，左手托住血痕枪，右手猛地一掌拍在枪托处！

　　真气如同滔天巨浪一般涌入到血痕枪之中，光芒炸裂之处，一道道光华轰然炸裂，整个血痕枪完全消失了。

　　半空中，只剩下一抹精芒，一抹纤细的精芒，迅速划过，比起闪电劈落的速度，还要快上百倍，千倍！

　　那精芒，瞬间便洞穿了所有的剑气，就仿佛贯穿了天地，同时，也贯穿了巨蟒青年的眉心，一点殷红浮现而出！

　　南宫若离单手一招，血痕枪重新回到手中，长枪一摆，以枪为棍，猛地双手举起，挟起强大的力道，直接朝着被贯穿了眉心的巨蟒青年当头砸了过去！

　　“竟敢伤我本体！我跟你拼了！”巨蟒青年虽然被贯穿了眉心，肉体损坏，但是元神却是并未有丝毫的影响！

　　手中的金蛇剑竟是自动脱离了手臂的束缚，悬浮在了他的身边，剑尖那一抹森寒之气，正好对准了南宫若离。

　　与此同时，元神也是从那肉身之中激射而出，直接没入到了金蛇剑之中。

　　金蛇剑是巨蟒以一颗牙齿炼化足足十万年，方才凝聚成形，化为君品仙器，又是自己身体的一部分，施展起来更加的得心应手。

　　如今虽然肉身已死，但只要元神不灭，依靠着金色剑，他同样还能够逐渐恢复肉身，再次变成与之前一般模样。

　　不过，如果他就此逃走，或许还能够保全性命，而此时，却是将锋芒再次对准了南宫若离，他不相信，他自己连一个玄仙境界的小子都打不过！

　　元神没入到金蛇剑之中，登时将金蛇剑的威力全部催发了出来，那金蛇剑也是陡然放大数万倍。

　　化为一把足有百丈长度的巨大光剑，剑身光芒流转，一道道巨大电蛇流转在那光剑之上，挟着一股无与伦比的威势，势不可挡！

　　南宫若离微微一笑，道：“背水一战么？只是可惜，从我领悟出刹那芳华之后，你便再也不是我的对手，有了肉身是一样，没有肉身，同样也是一样！”

　　五指虚抓，真气绵绵密密，与逆天之道缓缓融合，化为大罗天火交织成的大网，直接将那百丈巨剑裹在其中。

　　“滋——”剑身碰触到由大罗天火丝线织成的光网上，便如同冰块放在了火炉之上一般，发出一阵让人毛骨悚然的惨叫之声。

　　这光网到底是什么东西织成？竟然有着炼化自己本源的力量，这让巨蟒青年几乎发狂，心中那一丝恐惧，终于蔓延了开来。

　　因为他终于感觉到，南宫若离为什么不杀他，不是因为他杀不了自己，而是因为，他至始至终，都没有要杀过自己。

　　他是要生生炼化自己，将自己炼化成精纯的本源真气，从而提升自己的修为，这是狂暴的掠夺手段，为天地所不容。

　　这小子怎么会有如此恐怖的火焰，那火焰，给他的感觉就是根本无法扑灭，而无论是自己的天道之力还是本体的力量，只要碰触到大罗天火的，便会纷纷被炼化！

　　那巨剑急剧的缩小着，巨蟒青年的元神也是在巨剑之中不断的嘶吼着，似乎不甘，似乎在咒骂，只是，南宫若离却是没有丝毫的怜悯。

　　大罗天火滚滚而出，那光网逐渐变化，火势蔓延，竟是化为漫天火海，随着巨蟒青年的元神不住的缩小着。

　　“给我炼化吧！竟敢冒充灵妃来欺骗我，便早已经注定了你的结局！死吧！”大手一挥，小灵四人登时从混沌空间被传送了出来。

　　“大哥哥——”小灵的声音戛然而止，因为她发现，此时的南宫若离，正在催动大罗天火。

　　这种场景，她十分熟悉，那是炼化的手段，心中登时明白了过来，同时也是不再说话，体内的血脉蠢蠢欲动。

　　对于妖兽的血脉，同样作为妖兽的她，有着绝对的亲和力，而且就在南宫若离将她们传送出来的时候，她便明白了南宫若离目的。

　　不等南宫若离开口，便盘膝坐倒在地，气沉丹田，体内真气疯狂的运转，头顶处，那一尊小鼎的器灵再次浮现而出！

　　终于，在大罗天火的煅烧之下，巨蟒的最后一丝元神轰然崩溃，化为滚滚元气，狂暴而磅礴。

　　数十万年的积累，巨蟒虽然只是君仙境界，但真气的深厚却是已经远远超过了同等级的强者，虽然比不上王仙境界，但却已经站在了君仙境界的最巅峰。

　　只是，他却遇到了南宫若离，落得如此下场，实在是有些悲剧。

　　数十万年来，不知多少仙帝和王仙境界的强者来到逍遥神迹之中，当然也是中了千幻花的招，有的直接陨落。

　　偶尔有着破开千幻花幻境的强者，也是因为巨蟒是逍遥神迹中的生灵，生怕触怒了逍遥神帝的残魂，所以没敢出手伤害他。

　　但是现在，他遇见了一个天不怕地不怕的少年，一个心狠手辣，却又偏偏实力强大的怪胎，落得如此下场，也算是咎由自取。

　　“呼——”南宫若离大手一挥，那滚滚元气全部没入到了小灵的身体之中，小灵本来就已经达到了金仙境界，如今得到了巨蟒一声的修为精华，修为再次暴涨了起来。

　　那浑厚的本源真气不断地被她炼化吸收，转变为自己的真气，仅仅瞬间，修为便已经增长到了金仙的巅峰状态，只差半步，便能够踏入君仙之境。

　　“还是没有达到君仙境界，不过也差不多了，接下来，就是你了，这本命仙器，也是君品仙器的等级，正好便宜了你！”南宫若离哈哈大笑。

　　屈指一弹，那被炼化的金蛇剑精华，则是没入到了血痕枪之中，血痕枪一阵欢鸣，光芒大作，周身缭绕着一阵冷冽的光芒。

　　锋芒毕露！君品仙器等级的它，竟然再度增长，达到了最巅峰，只差一点，便能够晋升为王品仙器！

　　无论是王仙境界还是王品仙器，都与君仙境界和君品仙器有着本质的差距。

　　可以这样说，一万名君仙境界的强者，或许只有五人能够修成无上王仙境界，这是一道深深的沟壑。

　　这是一个正常的比例，是以整个仙界中，君仙境界的强者多如牛毛，但真正的王仙境界强者却是少之又少。

　　二者完全不是一个档次，南宫若离现在是玄仙境界，便能够击溃君仙境界的强者，但如果他晋升为金仙境界，也不可能击溃王仙境界的高手，因为王仙境界，已经俨然到了另一个层次，无法越级挑战！

　　巨蟒终于随着滚滚历史长河，消失不见了踪迹，连一丝的本源都没有留下。

　　就在小灵方才吸收完巨蟒本源真气的时候，整个天地蓦然变化，之前那一番鸟语花香的仙境瞬间消失，取而代之的则是一片荒凉。

　　处处都是萧索的气息，仿佛就是一片被天神遗弃的土地，这里尽是破败与虚无。


第0704章 乾坤殿

　　“大哥哥……”小灵四人也是感觉到了周围气氛的陡然变化，纷纷聚集到南宫若离的身边，黛眉微蹙。

　　南宫若离双臂一张，将两女同时搂入怀中，神识缓缓飘荡而出，感受着周围的气息波动，一有危险，马上便会出手。

　　而虎小帅与萧枫狼二人，也没有被他传送回混沌空间，就站在他的身后，一丝若有无误饿道之力牵连着两人。

　　“呼——”在南宫若离的正前方，一座模样古朴的大殿赫然耸立，拔地而起，巍峨的气势登时弥漫而出。

　　那是一种来自于亘古的气息，大殿竟是由两种颜色组成，黑白流转，乾坤气息吞吸不定，正是乾坤二气的气息。

　　“轰隆！”那大殿的们轰然开启，一股洪荒一般的萧条气息登时迎面扑来，又像是鸿蒙之气的初始之意。

　　无数道光华朝着四周荡漾了开来，一条条天道轨迹闪烁不定，而就在大殿门开启的那一刻，南宫若离身后的虎小帅与萧枫狼竟然同时感觉身体一轻，不由自主的朝着那大殿飞去！

　　“大哥！”虎小帅心中一惊，感觉自身好像是受到了大殿中一股不知名的力量牵引一般，自己越是运转真气抵挡，去势便愈加的迅速了起来。

　　与虎小帅一般，萧枫狼也是如此，眼中同样闪过惊讶与骇然的神色。

　　“回来！”南宫若离周身光芒涌动，一掌拍出，巨大的金色手臂横空出世，狠狠一掌，拍向那大殿的正门。

　　“乾坤之威，不容亵渎！”那大殿之中，传来一声犹如佛音梵唱一般的声音，敲在南宫若离心里，震得他一阵气血翻腾。

　　同时，一道黑白相间的光柱瞬间从那大门之中爆射了出来，将南宫若离的那只大手轰然震得粉碎。

　　“一起出手！”小灵与明月都是金仙境界的修为，而且通过她们手中的器灵增幅，更是堪比君仙境界的强者。

　　她们实力自然是不弱，如今南宫若离与那大殿之中的神秘存在对撞了一击之后，明显感觉到不是对方的对手。

　　“鼎！”

　　“钟！”

　　两女同时娇喝一声，小鼎与古钟同时在彼此的头顶浮现而出，光芒炸响，蓦然放大数十倍，一道无与伦比的威严与厚重气息登时弥漫了开来。

　　那是来自于亘古的镇压气息，里面所蕴含的力量，竟是包含着一种封镇天地的狂猛力量。

　　受到这种力量的牵引，那乾坤殿也是微微颤抖了片刻，好像是恐惧一般，继而，那大殿敞开的正门处，一黑一白，两个大字登时飘飞而出！

　　赫然正是“乾坤”二字，代表阴阳，白为阳，黑为阴，阴阳合璧，带着一种亘古的久远波动，径自分离开来，同时朝着两大器灵呼啸而去！

　　“拿我当成空气么？太极盾剑！你是乾坤，我是太极，看看我们孰强孰弱！”南宫若离大吼一声，双手并成剑指。

　　两朵太极图案从指尖悄然绽放，带着呼啸的风声激射而出，并且随着逐渐远去，那太极图案不断地放大，形成两面巨大的盾牌，挡在了两女的身前。

　　“轰——”那乾坤二字，分别印在了两面盾牌之上，乾坤与太极的力量相互消磨，竟是如同本源的对撞一般，死死地抵触着。

　　南宫若离双手平推，大罗真气不断地灌注到太极图案之中，不断地将其强化，逆天之道转为阴阳气息，支撑着太极图案的爆发力。

　　“非我族类，势必诛之！”那声音再次传来，听在南宫若离耳中，却是如同滚滚炸裂，沁入心脾，那完美无缺的道心也是在这一刻发生了一丝波动。

　　也就是这一丝的波动，使得那两个太极图案同时扭曲了片刻，圆润如一的境界登时消失！

　　而那乾坤二字自然是抓住了这个机会，一举爆发，光芒炸响，直接将那两面光盾震得支离破碎了开来。

　　一道道破碎的空间之力散落了开去，而那两枚古字依然是余势未衰，继续朝着南宫若离激射而出！

　　“停下来！”小灵娇哼一声，双手平推而出，强大的真元将鼎灵完全催动，那小鼎凌空盘桓，剧烈的旋转了起来，直接迎着那枚“乾”字撞去！

　　而明月也是不敢怠慢，眼见着南宫若离受伤倒退，头顶那钟灵也同样激射了出去，直取那激射过来的“坤”字！

　　“轰——”几乎是在同一时刻，四股狂暴之极的力量轰然炸裂了开来，两女同时闷哼一声，身形在巨大的冲击力之下一直后退出二十丈距离！

　　方才被三人联手阻止住的巨大吸力再次爆发，虎小帅与萧枫狼同时感觉到身体一轻，瞬间便没入到了那乾坤殿的大门之中。

　　“不好！”南宫若离脸色一变，身形如电，与小灵和明月三人同时化为流光电矢，也是随之没入到了那乾坤殿之中。

　　“轰隆！”大门关闭，整个天地蓦然变化，一种特殊的空间波动微微传来，等到三人站稳身形，虎小帅与萧枫狼二人已经消失不见了踪迹。

　　这大殿之中空空如也，正中心，是一处方圆百余丈的巨大平地，便犹如一个广场一般，广场的正中心，摆放着一座石像。

　　但是一个脚踏神龙，手持双剑的老者，手中的双剑各自代表着一种气息，乾与坤两种力量在那剑气之中流转不定。

　　南宫若离心中微微一动，从那座石像上，他感觉到了一股不同寻常的气息，是王仙境界强者的气息。

　　很有可能，适才那出手之人，便是这尊石像，虽然这不过是一个死物，但是南宫若离心中再清楚不过，这座石像神韵犹存，里面必是封印着一缕元神。

　　王仙境界强者的一抹元神，并不十分可怕，但最可怕的就是，这一缕元神，能够借用整个乾坤殿，甚至是整个逍遥神迹的力量，那就恐怖了。

　　目光朝着四周扫视了一眼，广场周围，是十多间阁楼，阁楼古色古香，木香缓缓飘荡而来，竟是有一种让人迷恋的气息。

　　能够明显感觉到，那阁楼之中不断传递出来的浑厚气息，那是需要无数的仙器和丹药凝聚在一起，方才能够形成的气息。

　　里面必然是凝聚了无数的宝贝，只不过，南宫若离却是并未将注意力集中在那些阁楼之上，而是再次落在了广场中心的石像上。

　　“前辈！进入这逍遥神迹中，我们也是机缘巧合，那两个人都是我的兄弟，我答应过他们的家人，要将他们带出去，还请前辈能够成全，否则的话，晚辈虽然不敌，也必将全力以赴，给这乾坤殿带来最大程度的打击！”南宫若离微微抱拳道，软硬兼施。

　　“哈哈！”那石像之中，果然一声爽朗的笑声传来：“老夫活了这么多年，你是第一个敢威胁我的人，小子，你胆子不小，斩杀了我的坐骑，还要连我也一起处理掉么？”

　　“坐骑？”南宫若离微微一动，脸色也是蓦然变化了起来，他终于知道，这老者口中的坐骑是谁了。

　　不过那巨蟒既然已经被自己炼化，那就再也无法吐出来了，而且这老者竟然抓走了虎小帅与萧枫狼两人。

　　如此前辈，做起事来却是让人不敢恭维。

　　当即口气也是不客气了起来：“我敬你是前辈，并非是威胁，而是劝告，那巨蟒想要害我，我方才出手击杀，有何不妥之处？你若是恨我，便冲着我来便是，对付两个元仙境界的小子，算是什么本事？”

　　“哈哈！”那声音再次大喝道：“进入我的乾坤殿中，还敢如此大呼小叫，也罢，我便先将你拿下了，再让你磕头认错！给我擒拿！”

　　一只大手，足足覆盖了十多丈方圆的范围，狠狠朝着南宫若离抓去！


第0705章 强大的神秘元神

　　“没那么容易！”南宫若离暴喝一声，掌心真元喷吐而出，一掌挥出，剑芒缭绕，创世剑的力量与乾坤太极玉完美融合，轰然澎湃。

　　同样是一直大手赫然出现，与半空中那迎面压下的大手轰然对撞在了一处！

　　气浪翻腾，南宫若离只觉浑身气血翻江倒海一般的震颤了起来，忍不住张口吐出一口鲜血，那大手应声破碎！

　　“刹那！”见到对方如此强横，南宫若离不敢再有丝毫的犹豫，血痕枪旋即暴刺而出，枪芒涌动，左手持枪，右手旋即狠狠地拍在枪柄之上！

　　一道金色的光芒一闪即逝，化为刹那永恒的一抹精芒，狠狠的击中在那只大手之上！

　　“噗——”那大手竟直接被这一招穿透了开去，血痕枪余势未衰，继续朝着那石像飙射而去，凌厉的破空之声轰然炸响！

　　“咦？”似乎感受到了南宫若离这一招的强悍，那石像中竟是忽然轻轻惊讶了一声，旋即，那只大手迅速回到身前。

　　一指点出，分毫不差的点中那道锋芒！

　　“蓬——”血痕枪倒飞而出，悲鸣不已！

　　“噗——”南宫若离仰天喷出一大口鲜血，身体瞬间被震退了出去。

　　小灵与明月见状，也是一阵花容失色，四只玉手堪堪抵在南宫若离的背后，帮助他化解那股强大的力道。

　　三人一直退到了二十丈开外，方才稳住了身形，南宫若离的脸上一片惨白，目光却是毫不畏惧的迎上了那石像。

　　此时那石像却是并未继续追击南宫若离，那只金色的大手就平铺在他面前，依然是保持着那一指点出的模样。

　　只不过，那一根手指，却是有一半已经破碎了开来，可见，这一招“刹那”，同样也是让对方受到了一定的创伤！

　　“这一招，你是从什么地方学来的？”那声音再次传来，只不过，这一次却是有些颤抖，似乎认识这一招般。

　　南宫若离微微一笑，牵动伤势，不由得又是剧烈的咳嗽了起来，一面笑道：“是本少爷自创的，不行么？”

　　“小子，我给你一个机会，说出这枪法的来历，或许我还能饶你一条性命，如果你再这般强硬，那我只有先杀了你，在抽取你的功法了！”那声音微微道。

　　南宫若离周身的气息一阵波动，大罗真气流转全身，伤势登时好了大半，同时，血痕枪缓缓平举，遥指那石像。

　　“放马过来吧！本少爷活了这么大，还没有被谁三言两语就给唬住了！”南宫若离依然是没有分毫的畏惧，逆天之道转化为兵道之力。

　　一张巨大的棋盘赫然从他脑后出现，一颗颗金色的棋子分外明显，一股股肃杀之气从那棋盘之中蜂拥而出。

　　那是在战场上，经过无数场战斗的洗礼，方才能够凝聚出来的气息，兵之道，没有带兵冲杀过的人，永远都无法领悟出来。

　　尤其是，兵道与其他天道不同，兵道的修炼，在乎对用兵之道的理解和研究，只要有一场失败，势必会影响到道心的成长。

　　所以，兵道的修炼十分难得，首先的条件就是，百战百胜！

　　而南宫若离此时，却赫然领悟出了极难领悟的兵道，而且领悟的如此之深，这让那石像中隐藏的元神心中竟是泛起了点点犹豫！

　　“也罢，既然你不坦白交代，那我就只有强行融入你的身体，夺取你的兵道修为，而且你这具肉身十分强大，正好可以让我夺舍了！”

　　一言既出，肉眼可见，那石像之中，一道金色光芒瞬间激射而出，细如牛毛一般，却端的是不敢抵挡。

　　南宫若离登时脸色一变，血痕枪疾刺而出，一出手就是“惊虹枪诀”的第二式“破苍”！

　　那强大之极的光芒瞬间化为一道狂猛的金色光柱，直接朝着那道急速飞来的光芒轰击而去，气浪翻滚，势不可挡！

　　只是，让南宫若离惊讶万分的是，那足以破碎虚空的庞大枪芒，竟然宛若豆腐一般，被那道纤细的光芒生生洞穿。

　　旋即以迅雷不及掩耳之势，直接没入到他的眉心之中。

　　南宫若离脸色大变，只觉一股浩瀚的元神之力，迅速的朝着自己识海之中的元神席卷而去，他竟然是要吞噬自己的元神，壮大自身。

　　只是，南宫若离两世为人，如何能够让他这般容易成功？他的元神之力本就是因为逆天之道的感悟极深而十分庞大。

　　甚至远远超过了他的本体修为，但是这股元神之力，更是强大，根本不是王仙境界强者能够拥有的。

　　“他到底是什么境界？难道是仙帝境界，他就是逍遥仙帝？”南宫若离脑海之中忽然生出这样一个念头。

　　不过根本来不及多想，那股浩瀚的元神之力依然蜂拥的朝着他的元神包裹了过来，一股吞噬之力也是弥漫了开来，似乎要将他的识海尽数吞没一般。

　　“想要吞噬我，那就看看到底是谁吞噬谁吧！”南宫若离的元神也是不敢示弱，逆天之道在体内疯狂流转。

　　元神猛地睁开双眼，两道神光瞬间投射而出，气息在这一刻涨大到了极点，一道道轨迹组成一张巨大的光网。

　　狠狠地朝着那道神秘的元神笼罩了过去！此时的南宫若离，也是孤注一掷，将逆天之道与兵道瞬间融合在了一处，两股神芒像是冰雪消融一般，像是水火不容一般，相互交缠在了一处，相互抵消着。

　　“元神竟然如此强大，我的元神，虽然并不完整，但也足矣媲美仙帝境界的元神，你竟然还能够与我抗衡，倒是有几分能耐，只不过，虽然能够抗衡，但却根本无法与我匹敌，所以，你就准备被我直接炼化吧！”那元神哈哈大笑。

　　同时，力量也是瞬间暴涨，竟是将那由逆天之道组成的光网，整个冲破了开去，一道道光芒瞬间流转，再次将南宫若离的元神笼罩在了其中。

　　南宫若离眉头紧皱，一时间陷入了极度危险之中，那道元神的强悍已经远远超过了他的意料之外。

　　现在他的元神之力，应该是在王仙境界，甚至在王仙境界之中，也是绝对的强者，但是这道元神之力，分明是比仙帝的元神还要强大。

　　难道这仙界也是如同凡间界一般，最强悍的人物不是仙帝么？

　　想到此处，南宫若离也是打了一个冷战，如今自己能够击溃君仙境界的强者，已经算得上是一方巨擎。

　　在他之上也只有王仙和仙帝两大境界，以自己此时的修炼速度，再加上疯狂的吞噬，必将很快能够达到王仙境界。

　　到时候自己便有实力与七星城一类的势力周旋了，但是眼前这个神秘的元神，却是让他的心瞬间跌倒了谷底。

　　如果这仙界之中，真的有神级境界强者的话，自己所有的计划也就都欠缺了一部分。

　　这一瞬间，南宫若离的脑海中电念飞闪，一个又一个的念头闪烁而出，让他心中一阵担忧。

　　“哼，小子，你倒是嚣张，如此元神之力的比拼之下竟然还敢这般分心，既然如此，那就给我死吧！”滚滚元神之力呼啸而来，直接将南宫若离的元神吞没。

　　南宫若离的肉身，在剧烈地颤抖着，一边的小灵和明月焦急不已，却根本不知道，如何才能够帮助南宫若离。

　　南宫若离的元神，此时已经被那神秘元神吞没，已经没有了反抗的能力！

　　一旦被对方的元神吞并，他的力量将会彻底被吞噬，不禁肉身会被霸占，连同记忆也会被掠夺。

　　到时候不仅是自己，连同他的爱人，朋友，都会受到严重的伤害！

　　“不——”南宫若离睚眦欲裂，在千钧一发之间，元神之力仿佛决堤洪水一般呼啸而出，层层束缚应声而断！

　　天刃匕首之中，一道柔和的光芒瞬间没入到了南宫若离的身体之中，那是逆天之道的本源，这一刻，天刃匕首终于感觉到了南宫若离的危险，赫然出手！


第0706章 识海之中的神秘力量

　　天刃匕首涌入体内的那道光芒，就像是一点星星之火，瞬间便将南宫若离的体内的逆天之道瞬间点燃！

　　与此同时，南宫若离的灵魂深处，一股庞大的气息瞬间蜂拥而出！

　　“哼！蝼蚁一般的人物，也敢张狂！”那不知名的神秘气息，登时张口道，旋即，一股强大的气息瞬间波动而出，所过之处，之前那石像中的元神瞬间便消融了开去！

　　“不可能！这是什么气息？这不是你的元神，这股力量，已经超过了神界的强者，你到底是谁？这到底是从哪里得来的力量！”强势的吞噬瞬间崩溃，那石像中的神秘元神发出一阵不甘的咆哮，还有着无尽的恐惧。

　　“我的威严，不容亵渎，试图挑战者，只有死！既然你喜欢吞噬，那就都给我吞噬了吧！”南宫若离的识海深处，那声音再次说道，语气平淡，却是不容置疑。

　　旋即，一股不可匹敌的强悍气息登时将南宫若离的识海全部填满，大罗天火化为了白色，一股让人心颤的热量陡然呼啸而出！

　　那石像中的神秘元神吓得缩成一团，化为拳头大小的光球，不断地闪躲着，只不过，那大罗天火已经将整个识海全部充斥。

　　任凭他如何闪躲，也是无法脱离开来！

　　“还敢躲闪！给我炼化吧！”一股气息瞬间将那元神笼罩在了其中，庞大的气机牵引之下，竟是让那元神再也无法动弹分毫。

　　“不！不要杀我！不要杀我！”那元神求饶着，嘶吼着，只是，随着大罗天火的蜂拥而过，所以的声音尽数消失。

　　那来自于石像中的神秘元神，只是在瞬间，便被直接炼化，元神之力化为精纯的本源，直接融入到南宫若离那受损严重的元神之中。

　　“能够走到这一步，已经是不易，好好走下去吧！不知道你可以走多远！”那神秘的声音微微叹息了一声，旋即便消失了开去！

　　他虽然消失不见了踪迹，但是，一道道轨迹而又深邃的逆天之道轨迹却是留在了南宫若离的识海之中。

　　当南宫若离的元神重新凝聚成形时，也不知道过了多久，那元神之光陡然一闪，沉睡的神识终于恢复。

　　而那道神秘力量遗留在他体内的逆天之道轨迹，就在南宫若离的元神方才苏醒之际，便蜂拥了上来，将那元神缠绕在了其中。

　　“好强大的感觉！”南宫若离方才苏醒，便感觉到，此时的元神完全变了样子，如果之前是一汪深潭，那么现在，便是一条广阔的大江。

　　那股力量，磅礴，厚重，势不可挡！所有的逆天之道轨迹，瞬加被南宫若离的元神纳入其中。

　　南宫若离对天道的感悟，也是上升到了一个新的台阶，元神之力，达到了仙帝境界的层次，站在了仙界的最巅峰。

　　只是，对于那个神秘的力量，他却不得而知，甚至都没有感觉到，对于自己忽然间苏醒过来，元神之力莫名的增大，南宫若离丝毫不知情。

　　不过总算是捡回了一条命，对此南宫若离自然是兴奋不已，元神苏醒，那肉身也是缓缓睁开双目！

　　首先映入眼帘的，赫然正是两张梨花带雨的俏丽容颜！

　　南宫若离这一沉睡，便足足过去了将近五个时辰的时间，明月与小灵急的团团转，却又偏偏没有丝毫的办法。

　　无论两人使用什么手段，都无法让南宫若离苏醒过来，不过好在后来的时候，南宫若离那痛苦而扭曲的表情消失，取而代之的则是一脸的祥和。

　　这才让两女方才微微放心了一些，不过自从南宫若离昏迷开始，两女的眼泪便从来都没有停止过。

　　伸手将两道佳人玉影搂入怀中，此时的南宫若离心中一阵温柔！

　　“对不起，让你们担心了，有时候我一直在想，我南宫若离何德何能，竟然能够拥有你们，我给你们每一个人的爱，都不完整，我永远也无法像你们一样，全心全意的爱着我一个人，这一点，我永远都只是对不起！”

　　“不要再说了！”小灵与明月同时伸出玉手，遮住了南宫若离的嘴，柔声道：“我们都不允许你说这样的话！”

　　“而且，你给我们的爱，是完整的，虽然你有七个红颜知己，但是你爱我们每一个人，给每一个人的爱都是一样的，这对我们来说，都是最幸福的事情，我们都希望留在你的身边，能够帮助你，在你无助的时候，给你安慰，这也是我们每一个人心中的愿望，所以你没有对不起我们，因为，只要有你，就是我们的幸福！”小灵目光闪烁道。

　　明月也是猛力的点着头，与小灵的手紧紧握在了一起，清澈的目光中，满是爱恋，满是柔情，这一刻，即便是心如钢铁，也必成绕指柔情！

　　南宫若离再也忍受不住心中的情感，泪水竟是缓缓而落，将两女紧紧搂在怀中，得如此良妻，夫复何求？

　　直到良久，三人方才缓缓分开。

　　“大哥哥，小帅和小狼两人直到进入这里，便一直都没有出现过，想来是被刚才那个坏人藏在了什么地方，我们分头找找吧！”小灵眨着灵动可爱的大眼睛说道。

　　南宫若离左右双手同时牵起两人的纤纤柔荑，道：“那可不行，我们一起去找，时间久一点没有关系，但现在我却不想与你们分开！”

　　两女同时感觉到，心中一股暖流划过，紧紧地跟在南宫若离的身边，朝着周围的阁楼走去！

　　“好多的仙器！”方才踏入第一间阁楼，南宫若离眼前豁然一亮，整个阁楼内部，完全是十多丈方圆的巨大空间。

　　那空间摆满了兵器架，里面的仙器玲琅满目，最次也是中品仙器，顶级仙器更是不少，足有万余件！

　　这等数量，即便是在仙界，也将会是被抢得头破血流，只是让南宫若离有些好奇的是，不知为何，逍遥神迹开启了那么久，都没有人将其取走！

　　以南宫若离的性格，自然是不会客气什么，大手一挥，万余件仙器被席卷一空，全部投入到了混沌空间之中。

　　“将这些仙器全部炼化，估计便能够让血痕进化到王品仙器，到时候我的战斗力将会更加强大，施展出‘刹那’的威力也会大大增加！”南宫若离心中想到。

　　不过现在却不是炼化的时候，主要还是收集了这里所有的宝贝，尽快的找到虎小帅和萧枫狼！

　　想到此处，南宫若离没有逗留，带着小灵和明月直接进入了下一间阁楼之中。

　　这间阁楼，不出意料之外，都是一些仙丹，只不过，最好的也只是顶级仙丹，君品仙丹和王品仙丹却是都未出现，更不用说是帝品仙丹！

　　再次将这些仙丹全部收取了，南宫若离三人便再次进入了第三间阁楼，第三件阁楼，还未进入其中，便传来一阵浩瀚的气息。

　　那是法之本源的气息，这让南宫若离不禁精神一震，这么多的法之本源，一定是收藏功法玉简的地方，不知道有多少功法玉简，能够让天刃匕首再次进化！

　　想到此处，南宫若离推门而入！

　　整个空间之中，摆放着一张足有十丈长度，两丈宽度的巨大桌案，那桌案之上，摆满了功法玉简，竟是足足有千余枚！

　　肉眼可见，一条条的法之本源从那些功法玉简之中不断地传递出来，交织成最为本源的能量，弥漫在四周。

　　“好多！”南宫若离眼中闪烁着贪婪的光芒！

　　“嗡！”天刃匕首似乎也是感觉到了那股纯净的能量，刀身发出一声剧烈的震颤，旋即破鞘而出，凌空盘桓！


第0707章 乾与坤的传承

　　“哈哈！你还是那般心急，不过也好，这一次，让你吃个够！”哈哈大笑声中，南宫若离双手一托，刹那之间，大罗真气蜂拥而出。

　　无数道光芒形成一张细密的光网，将所有的功法玉简尽数的笼罩在了其中！

　　“大罗天火，给我祭炼！”南宫若离大吼一声，目光旋即化为凝重，一次性祭炼如此多的功法玉简，他还是第一次如此尝试。

　　话音方落，大罗天火蜂拥而出，化为漫天怒吼的火焰，将所有的功法玉简尽数的笼罩在了其中，熊熊烈火轰然炸响。

　　庞大的热量使得周围温度骤然升高，连同小灵与明月，似乎也是难以抵挡这股力量，纷纷撑开护体真气。

　　南宫若离眼中光芒一闪，双手同时将这光网凝聚，压缩，逐渐缩小成丈余方圆大小，努力控制着大罗天火。

　　以免那灼热的力量将小灵和明月烫伤，呜咽声不断响起，那是功法玉简不断传来的绝望叫声！

　　那些功法之中，不免有一些强大的功法，已经自己独立拥有了简单的意识，如今生死存亡之间。

　　那些强大的功法玉简各自的联系了起来，法之本源也是蓬然爆发，开始抵挡起了大罗天火，法之本源，同样也是这个天之之间最精纯的本源力量。

　　那些功法玉简联手之下，威力也是倍增，竟是将大罗天火堪堪抵住，使其无法越雷池一步，光芒闪烁，形成一道闪亮的光罩，将其罩在了其中。

　　南宫若离眉头紧皱：“这些功法玉简竟然自己拥有神识，来反抗自己的炼化，当真是玄奇之极，不过这些强悍的功法玉简形成联系，互相抵触，自己一时间竟然也无法突破！”

　　“嗡——”天刃匕首凌空爆舞，闪电般的化为一道精芒，直接没入到了南宫若离掌心的大罗天火之中。

　　徜徉在那大罗天火的滔滔火海之中，天刃匕首如鱼得水，在那火焰之中欢快的徜徉着，兴奋的雀跃着。

　　“锵——”一声凌厉的破空之声响起，那天刃匕首化为一道光刃，狠狠地劈斩在功法玉简形成的光罩之上！

　　“轰——”光芒炸裂，那光罩应声破碎，化为点点碎片的本源真气，继而长鲸吸水一般，被天刃匕首瞬间吸入其中。

　　旋即，天刃匕首整个刀身再次光芒大作，虎入群羊一般，不断地攻击向那些试图再次联手反抗的功法玉简之上。

　　“咔嚓！”一声声的破碎之声不绝于耳，天刃所过之处，所有的功法玉简尽数破碎开来，旋即那股力量便被熊熊的大罗天火吞没，炼化！

　　而天刃匕首也是丝毫没有任何的停留，不断的穿梭往复，所过之处，所有的功法玉简皆尽破碎。

　　本来是一项十分艰难的工作，在天天刃匕首的参与之下，竟是变得极其的简单了起来，仅仅不到一个时辰的时间，所有的功法玉简尽数被炼化。

　　无数的法之本源形成一条大江，被天人匕首源源不断的吞吸而入，旋即，那刀身之上，一道道光芒闪烁而出。

　　一个有一个古怪的花纹也是交替闪现，肉眼可见，在那些花纹之中，一个金色的八卦图案就隐藏在那万千花纹之中。

　　南宫若离知道，那个金色的八卦，就是天刃的封印，只不过此时的封印，看起来却是淡了一些。

　　看来小乾猜的没有错，吞噬功法，对于天刃匕首解开封印有着极大的帮助，只不过，他心里又是有些怅然了起来。

　　到现在为止，天刃匕首一共吸收了一千多枚功法玉简，而力量不过只是恢复了十万分之一，这等比例，不知道还要吞噬多少功法玉简。

　　这一次捡了逍遥神迹的便宜，下一次，自己要到哪里弄那么的功法玉简？除非是除掉四门六合城。

　　作为整个仙界的统治者，他们每一个门派的功法玉简，绝对不下于这逍遥神迹之中的储藏量，甚至是犹有过之。

　　想到此处，南宫若离的心里方才微微轻松了一些，自己总归是要与四门六合城为敌的，到时候等自己灭掉了他们，也不是一点机会都没有。

　　“走了！我们要快些找到虎小帅和萧枫狼他们，此处不宜久留，如今我们闯入逍遥神迹，使得逍遥神迹现世，那些其他仙门的高手必将会闻讯而来，如果不速战速决，与他们相遇之后，我们定会暴露！”南宫若离朝着小灵和明月说道。

　　两女同时点了点头，随着南宫若离一起，走出了这座阁楼。

　　剩下的十余座阁楼，均是被南宫若离一一光顾，当然也是得到了大量的好处，仙丹，法宝仙器，或者是功法玉简，都让南宫若离大获丰收。

　　其中功法玉简自然也是全部被天刃匕首吸收了，吸收了所有的功法玉简之后，天刃匕首的力量也是恢复到了十万分之五的程度，一直涨了五倍。

　　还剩下最后一座阁楼，与其说这是阁楼，倒不如说是一个小型的大殿，外形与乾坤殿的外形极其相似。

　　大门紧闭，这座大殿，南宫若离是最先瞧见了，只不过这大殿到处透露着神秘，所以南宫若离并没有贸然进入其中。

　　只是如今所有的阁楼都不见二人的身影，南宫若离这才将目光转移到了这座小型的大殿之上。

　　“嗒！”南宫若离双手轻轻落在那冰冷的大门之上，掌心大罗真气轰然吞吐，那大门承受不住如此大力，缓缓的打开！

　　“呼——”一冷一热，两股截然相反的气息登时扑面而来，猝不胜防之下，南宫若离直接打了一个冷战，旋即急忙撑开护体真气，将小灵与明月也是尽数笼罩在了其中。

　　目光也是瞬间将整个大殿扫视了一番！

　　“他们在那里！”南宫若离目光在大殿左右两侧的两道光柱上停了下来，有些吃惊地说道。

　　因为他发现，那两道光柱之中，两道身影盘膝而坐，气脉悠长，浑身真气流转不定，竟是进入了无上的修炼之境。

　　而那两道不同颜色的光柱，则是从大殿顶部一直灌注到两人的体内，仿佛是在帮助两人修炼一般。

　　肉眼可见，那光柱的源头，赫然正是两个大字，虎小帅头顶的，是一个巨大的“乾”字，而萧枫狼头顶的，则是一个“坤”字！

　　“乾坤殿！乾坤殿！他们二人，竟是得到了乾坤的传承？是了，小帅的《玄天神功》，天生属阳，代表天，是为乾，而小狼的《北冥玄功》则是阴寒属性，代表着地之极限，是为坤。”

　　乾坤阴阳，万物离合，冥冥之中，两人所得到的功法，竟然暗暗与这乾坤殿相互符合，怪不得这两人能够得到这里的传承。

　　这不过是短短的几个时辰，两人的修为已经从元仙境界踏入到了玄仙境界，而且还在飞速地增加着，可见，这乾与坤的传承，对于二人的帮助是多么巨大。

　　想到此处，南宫若离也是微微松了一口气，朝着身边的明月和小灵说道：“他们暂时没有什么危险，我们暂且出去，等他们完成了传承之后，在来此处接他们！”

　　“大哥哥，我们要去哪里？”小灵眨着灵动可爱的大眼睛，朝着南宫若离问道。

　　南宫若离伸手在她光滑的额头上轻轻抚摸了一下，微微一笑道：“我感觉到，外面有着一股强大的召唤力量，似乎在召唤着我，我要出去看看！而且，那里的好处比这乾坤殿还要多！你们如今虽是金仙境界，但还是不够，这一次或许是个机遇！”

　　话音方落，南宫若离神识一颤，感觉到，那股来自于外界的召唤，更加深刻了起来！

　　“走吧！”双手同时拉起两女，身形一闪，直接朝着来时的方向飞掠而去！


第0708章 逍遥仙帝

　　炼化了那石像中的神秘元神之外，乾坤殿外广场上那尊石像也是支离破碎，化为一地的石屑，十分凄惨。

　　而没有了这神秘元神的支撑，乾坤殿也只是化为了普通的大殿，安静的立在了逍遥神迹之中，大门也是敞了开来。

　　南宫若离就那么拉着两女的玉手，直接出现在了乾坤殿的大门外。

　　一道身影，早已经等候在了那里，直到南宫若离三人的身影出现，那人影方才缓缓转过身来，目光也是落在了南宫若离的身上。

　　这人脸色平静而自然，负手而立，整个身体仿佛嵌入天地中一般，衣袂随风飘飞，那飘飞的轨迹，竟然也是与天道契合，说不出的诡异之极。

　　那人的目光在南宫若离的身上停留了片刻，旋即双目微眯，淡淡地说道：“你不是乾坤魔君的对手，是如何炼化他的？”

　　“乾坤魔君？”南宫若离目光闪烁，没有回答这神秘人的话，而是以略带询问的目光，分毫不让的与之对视着。

　　神秘人微微一笑，道：“乾坤魔君，是魔界的一名高手，曾经在这仙界搅起了一阵腥风血雨，后来被我击溃肉身，封印在了逍遥神迹之中，你之前所见的千幻花，就是他留在这里的！”

　　“你是逍遥仙帝？”南宫若离目光一凝，心中忽然生出一个不可思议的想法，当即脱口问道。

　　神秘人点了点头，笑道：“你猜得不错，我便是逍遥仙帝，小子，你是因为得到了逍遥令，所以才会闯入到这逍遥神迹中，可以说是取了巧！所以曾经我设置在这里的关卡，你都没有机会闯，但是，这逍遥神迹之中封印的魔物，却是都被你玉简！”

　　未等南宫若离说话，逍遥仙帝继续说道：“当年我与乾坤魔帝大战，谁也无法奈何谁，后来我便施展了两伤之法，燃烧了自己的本源和元神，方才将其重伤，从而封印在了这里，只是没有想到，数十万年后的今日，他竟然被你杀死，当真是世事无常啊！”

　　南宫若离闻言却是微微一笑：“那乾坤魔帝并不是我杀的，我知道你也很怀疑，我如今的修为，不过是玄仙境界而已，根本无法与那个乾坤魔帝对战，即便他元神并不完整，依然不是我所能够抗衡的！”

　　“嗯？”逍遥仙帝闻言不禁眉头一皱，一缕疑惑一闪即逝，旋即开口道：“这一次，加上你一共只有五个人进来此处，他们的实力还不如你，既然你都杀不死他，更何况是其他人！”

　　南宫若离摇头苦笑，道：“我知道你不信，说实话我自己都不知道是怎么回事，这与我身上的秘密有关系，说实话，我身上究竟有多少秘密，同样我都不知道，所以我无法详细的回答你，我只知道，那个乾坤魔帝的元神，不是我杀的！”

　　逍遥仙帝目光再次落在南宫若离的身体之上，似乎想要将他看穿，而南宫若离本就没有说谎，自然是没有分毫畏惧，任由他的目光在身上不断地扫视着。

　　良久，逍遥仙帝方才收回目光，道：“我看不透你，你身上有着一层能够蒙蔽天机的力量，你是逆天者，混沌五大灵体之首，逆天玄体！”

　　“逆天玄体？！”南宫若离微微惊愕，他听说过关于混沌三大灵体之说，后来也曾经听游哥解释过。

　　之所以成为混沌三大灵体，那是因为前两种灵体，都不常见，亦或者是从来都没有出现过。

　　不过上一次在混元仙府中的时候，南宫若离曾经听到青泉王说过，表哥霍天虹的体质，便是排名第二的灵体。

　　天地圣体！而当时他并未说明排名第一的灵体究竟叫做什么名字，直到此时，南宫若离方才恍然大悟，自己竟然会是混沌五大灵体之中排名第一的灵体。

　　逆天玄体，这是一个特殊的体质，可以说，古往今来，从来都没有人拥有过，不过他也不敢确定逍遥仙帝说的是真是假，一时间也是怔住了。

　　“混沌五大灵体，前两大灵体从未出现过，你怎地就知道我是逆天玄体？你又如何知道，这逆天玄体是混沌五大灵体之首？”南宫若离微微问道。

　　逍遥仙帝的眼中也满是震惊之色，旋即方才微微叹了口气，道：“我之所以知道这种灵体，是因为我也曾经见到过这种体质！”

　　逍遥仙帝的眼中闪过一抹深邃，继续道：“当年我还是神界中的一员！”

　　“神界？”南宫若离闻言不禁猛地一怔，旋即将目光转向了逍遥仙帝，他不是仙界中的无上仙帝么？怎么又会是神界的人呢？

　　带着满心的疑惑，南宫若离将目光转移到了逍遥仙帝的脸上，等待着他的解释。

　　似乎也是看出了南宫若离的疑惑，逍遥仙帝微微一笑，继续道：“我在神界，也是神君境界的无上强者，一方高手，再加上我的年轻，一直都是门派中的天才弟子，备受崇敬，当然，也使得我培养出了一股恃才傲物的性格，整个神界，所有的年轻弟子都被我一一挑战，结果全部都败在了我的手上，那时的我，意气风发，战无不胜！”

　　“只是后来，下界之中，另外一个绝世强者飞升了上来，他用了仅仅十年的短短时间，便从一名神级九转的最底层，神兵境界的修为，一直修炼到了神君的境界，与我相当，而他一路，完全是依靠着血战一步步打上去了！他的名头，甚至将我也是深深盖住，这让当时的我心怀怨恨，便与那人约战在了神界之中！”

　　“只是，我所有的骄傲，就在那一日被打破，那个人与我同样等级，但是击败我，却是仅仅用了一招，只是一招他便击败了我，可以说，那一日对我的打击十分之大，甚至险些让我就此沉沦！”

　　“也是在那一战之中，我师父因为他出手太重，亲自出手想要将其击杀，不过，却是被他生生逃离了开去，那一战，他声明更胜，从此隐居，直到十年之后，方才重现神界，又以一年的时间，相继挑战除了排名第一的天道神帝之外的十一大主神，连同当时佛界的佛祖、魔界的魔神帝以及兽界的兽神都败在他的手中，战无不胜，那一日，我才知道，我与他之间的差距是多么的巨大！那一日，他也登上了神界的最巅峰！”

　　“只不过我当时却是并没有醒悟，而是扭曲了性格，与他作对，并且暗中鼓动十二大主神同时出手，想要将其置于死地！当时，加上我师父之外，一共四大主神同时出手，不过很遗憾，却依然不是他的对手！”

　　“他也知道是因为我的原因，这四大主神才会如此进攻他，所以便将我的一身修为废掉，将我打入到了仙界之中！”

　　而在仙界的这些年，我也是逐渐的醒悟了过来，知道了自己曾经的过错，只是，当我再次得知他的消息时候，他已经死了，魂飞魄散！

　　“他被八大主神联手攻击，并且设下了埋伏，势必要取了他的性命，而且由天道神帝亲自出手，终于将其斩杀，那一日，我却并没有多大的喜悦，虽然他死了，但是在我心中却是失去了很多东西！”

　　“所以我就一直留在了仙界，成为了仙界的一方霸主，一直到了现在，而那个人，就是逆天玄体，只不过，他却并没有将这种体质利用完全，因为他领悟的是另一种天道，而不是那只有传说中才存在的逆天之道！”

　　“他叫什么名字？”南宫若离心中忽然想起了一道人影，当即开口问道。

　　“他没有名字，只是因为他的战绩，后来在他晋升为主神之后，大家都称呼他为——战神！”


第0709章 风神法

　　“战神！”南宫若离心中大惊失色，险些直接失态，不过他控制力极佳，表面却是没有现出分毫的差别。

　　因为他不确定这逍遥仙帝所说之言是真是假，所以不敢表露出一些情绪，以防止中了逍遥仙帝的计。

　　见到南宫若离没有开口，逍遥仙帝的目光微微一闪，旋即道：“年轻人，你不需要如此戒备我，如果我要对你不利，你恐怕早已是一具尸体！”

　　南宫若离微微一动，旋即嘴角露出一丝苦笑，想来这逍遥仙帝应该是猜出了自己的身份，而他也是感觉到了这一点。

　　因为自己对战那巨蟒青年的时候，所施展的枪诀，赫然正是战神所传的“惊虹枪诀”！

　　逍遥仙帝与战神交过手，对于战神的成名绝技自然是清楚之极，所以能够猜出自己的身份，倒也并不为过。

　　想到此处，南宫若离索性摊开话题，道：“不错，我的枪法就是传自战神，还有兵道，也同样如此，初时我是以为，只要以天道之力渗透到逍遥令之中，便能够感应到逍遥神迹的存在，但是现在看来，却是不然！”

　　话锋一转，南宫若离继续道：“因为前辈你一直对败在战神手上耿耿于怀，而战神的陨落，也让你意兴阑珊，所以你一直都期待着能够见到战神的传人，所以能够激发逍遥令的，除了兵道之外，便再无他法，不知道晚辈斗胆一猜，是对还是错！”

　　逍遥仙帝眼中闪过一丝赞许，微微开口道：“不错，你猜得不错，我一直都不相信，战神陨落的时候，便没有留下一个传人，以他的强悍程度，即便是明知道自己陨落，也必会有时间安排好一切，所以我一直都在等，功夫不负有心人，终于让我等到了！”

　　南宫若离脸上也是闪过一丝笑容，同时心中也是长长舒出一口气，猜出自己的身份，在自己确定之后，逍遥仙帝依然没有不利于自己，他的危险性已经基本排除！

　　逍遥仙帝没有理会南宫若离目光中的神采，而是继续说道：“我等待着战神的传人，并不是为了与他重复当年的比斗。事实上在战神远远超过我的时候，我便已经死了心。”

　　“而且，战神也成为我心中最敬佩的人，因为他的强大，因为他的横空出世，因为他不借助任何门派的资源，能够成长到这样的地步，所以对于他，我有的只是敬佩，这些年我在仙界，也是一直都在寻找着他的踪迹，寻找着他的传承，只是始终一无所获，我实在是不希望他的功法断了传承，不过今日，既然已经见到你，我便可以安心了！”逍遥仙帝微微叹了一口气，眼中的一丝抑郁也是终于舒展了开来。

　　南宫若离微微一笑道：“前辈，这逍遥神迹既然是您所留下的空间，为何还会有着魔界高手的存在？”

　　逍遥仙帝笑道：“当年因为千幻花的原因，魔界被各界高手联合围剿，毁于一旦，不过有一些魔界的强者却是早已经四散奔逃，有的则是到了别的界面之中，这乾坤魔君就是曾经降落到仙界的高手，只不过因为受到仙界天道之力的压制，修为也是压缩到了仙帝境界，与我修为相差不大！”

　　“当时这乾坤魔君对于整个仙界危害极大，依靠着千幻花做了不少伤天害理的事情，这才引得我出手，最终一起陨落在了这里！”

　　南宫若离恍然大悟，也亏得逍遥仙帝被封印到了仙界，否则的话，整个仙界根本无人会是乾坤魔君的对手。

　　整个仙界也终将会沦为一片奴隶之地，备受欺凌。

　　先到此处，不由得对逍遥仙帝更是多了几分佩服，当即开口道：“前辈，如今乾坤魔君已经除去，前辈也不需要再呆在这里，如今仙界已经平静了许多，前辈这便与我一同出去，岂不是更好？”

　　其实南宫若离也是存着一丝私心，逍遥仙帝的修为比仙界的十二仙帝要强上不少，甚至根本就不是一个档次的。

　　如果他真的能够随之自己出去，到时候什么二宗、四门还是六合城，全部都要归于逍遥仙帝的麾下。

　　到时候自己无论是要拿到圣池之水，还是其他的什么东西，都将会易如反掌。

　　只不过，逍遥仙帝却是微微摇头道：“我当年便已经元神碎裂，如今不过是一缕残魂，早就相当于油尽灯枯，如今终于得偿所愿，也算是了却了我一桩心愿，不时便会自行散去，小子，凡尘俗世，对我已经没有了任何的牵挂，就让我逍遥的离去，也不枉我逍遥仙帝的名号！”

　　南宫若离点了点头，心中虽然有些遗憾，但也知道，逍遥仙帝既然以逍遥为名，自然是应了逍遥自在之意，自己如此邀他入世，的确是难为他了。

　　当即躬身行礼道：“前辈心意晚辈明白，是晚辈执着了，前辈莫怪，只是晚辈有一事相求，还请前辈能够答应！”

　　逍遥仙帝微微一笑道：“你说，只要我能够做到，必然不会推辞！”

　　南宫若离眉头一挑，道：“前辈，逍遥仙帝里面宝贝众多，功法也是层出不穷，而且那千幻花如果流传出去，后果不堪设想，所以我希望，在我出去之后，前辈能够封闭逍遥神迹，不再开启，不再让任何人进来！”

　　逍遥仙帝闻言不禁点头道：“这个自然，你能够想到这些，让我十分欣慰，我便应了你的要求，封闭逍遥神迹！”

　　南宫若离心中一喜，道：“那晚辈就多谢前辈了！”

　　逍遥仙帝挥了挥手道：“不必谢我，小子，你我今日相见，也算是有缘，你未来定是要飞升到神界的，只不过，到了神界以后，因为战神的原因，你必将会遭到其他主神的压制和打击，所以你要学会低调！”

　　“这个晚辈知晓，不瞒前辈，晚辈在凡间界的时候，得到了混元仙帝的传承，进入这仙界，便已经于其他仙门势不两立，如今晚辈也是被逼无奈，方才进入逍遥神迹之中，明是寻宝，实际上也是避难，而且希望在这里能够安静的修炼，增强自己的实力！”

　　逍遥仙帝脸上闪过一丝惊讶，道：“早在我进入仙界的时候，便曾经听过混元仙帝的大名，能够横扫十二大宗派，这混元仙帝同样也是惊世绝艳的人物，而且他的经历，与战神是何其相似，你能够得到他的传承，也是缘分使然！”

　　未等南宫若离开口，逍遥仙帝掌心一动，一道光芒一闪即逝，朝着南宫若离急速飞去！

　　南宫若离摊开手掌，那光芒径直的落入他的掌心之中，赫然正是一枚功法玉简，不禁微微皱了皱眉头，神识一动，探入到了功法玉简之中！

　　“风神法！”

　　南宫若离直接惊呼出了声音，《风神法》乃是诸天三十六法之中，排名前十二的神界功法，同样也是风属性功法的师祖。

　　逍遥仙帝传自风神一脉，自然也是修行了《风神法》，只不过，南宫若离却并没有想到，他竟然会将《风神法》交给自己！

　　“小子，这是我的传承，以后逍遥神迹即将关闭，我的传承如果不传给你，也会断了，这《风神法》乃是神界的绝世功法，它的决定权，我交给了你，由你自己支配吧！”逍遥仙帝微微道。

　　南宫若离闻言却是蓦然一震，他知道，这部功法代表着什么，他也知道这份礼物是多么的贵重，方要开口，周身的空间却是一阵禁锢！

　　浑身上下，仿佛是陷入泥潭之中，无法动弹分毫，与此同时，逍遥仙帝的元神，也是缓缓地悬浮了起来！


第0710章 晋升，金仙

　　“前辈……”南宫若离好像是预感到了什么，当即急声喊道。

　　逍遥仙帝整个身体都悬浮在了半空中，朝着南宫若离微微一笑，道：“小子，我这一缕元神也活不了多久，如今见到你，让我多年心愿了却，实在是再无牵挂，今日我便将我一身的经验和天道感悟全部传授给你，也算是我对你最后的帮助，你能够走到哪一步，就看你最后的造化了！”

　　话音方落，逍遥仙帝的身体陡然模糊了起来，那脸上的笑容也是逐渐扭曲，瞬间，整个身体便化为一道金色的光芒。

　　一闪即逝，直接没入到了南宫若离的眉心之中。

　　“我领悟的天道，是风之极限，以速度著称，虽然与你的兵道不符，但却有着辅助的作用，而我这一缕元神之力，也比你现在的元神之力要强大的多，吸收之后，你的元神之力也会暴涨数倍，元神领悟达到了一定的层次，修为增加才会没有瓶颈，你融合了我的元神，这逍遥神迹便会与你融为一体，到时候将这里的真气全部炼化，你的修为也会水涨船高，小子，路还很长，希望你能够笑道最后！”

　　逍遥仙帝的元神在南宫若离的识海之中，说出了最后一句话，旋即轰然炸裂了开来，化为漫天光雨，充斥在南宫若离的整个识海之中。

　　南宫若离心中一痛，却是根本来不及多想，逍遥仙帝既然舍身成全了自己，那便不能让他失望。

　　当即忍着心中的疼痛，元神之力扩张了开来，将那些散碎的元神之力以及天道感悟尽数接纳，南宫若离的元神，正在呈几何倍数的增长着。

　　逍遥仙帝在神界的时候，便是出于上流层次的强者，他的元神何其强大，即便是仅仅一丝，也比普通的仙帝强大不知多少倍。

　　那根本就不是一个档次的存在，如今逍遥仙帝舍生取义，将一身经验尽数灌注到南宫若离的识海之中。

　　这便相当于献祭，牺牲了自己，成全了别人。

　　因此吸收这股力量，对南宫若离没有丝毫的反噬，南宫若离的元神之力，就像是一块海绵一般，贪婪地吸收着识海中遗留的力量。

　　南宫若离的元神修为，本就已经达到了仙帝的境界，站在了仙界高手的巅峰境界。

　　但是，这并不代表，他对天道的感悟就已经到了头，通过与逍遥仙帝的对话，南宫若离明白，仙界不同于凡间界。

　　凡间界的时候，自己的实力已经达到了分仙境界，而最高的嗜血兽皇，已经达到了元仙的层次，同样小心一些，都无法被天道之力压制。

　　但是在仙界，只要你的修为超过了仙帝境界，便会遭到天道之力的压制，只能发挥出仙帝境界以下的力量。

　　但是天道感悟不同，仙帝境界同样也是有强有弱，他们之间的分别，就在于对天道的感悟，天道感悟越强，也就是元神之力越强大，战斗力也就越强。

　　如今得到逍遥仙帝的元神之力，南宫若离就仿佛是沐浴在一片力量的海洋中一般，贪婪地吸收着，不断地壮大着。

　　终于，在吸收完所有的元神之力时候，南宫若离的天道修为，直接晋升为神级九转的第一转，神兵之境。

　　并且一直增长到神兵境界的巅峰，方才停止了下来，识海之中的元神之力，也终于被南宫若离的元神之力吸收殆尽。

　　“呼——”南宫若离双目闪过一抹精芒，一握拳头，一股掌控天地的感觉陡然浮现，虽然他的修为并未增长，但是战斗力却是强悍了数倍。

　　现在的他，在君仙境界，可以说是天下无敌，有着浑厚的真元作为铺垫，再加上逆天的元神修为，南宫若离的战斗力，已经达到了一个临界点。

　　“适才逍遥仙帝前辈说过，等我将元神之力融合之后，便尝试着将逍遥神迹之中游离的能量全部吸收，让我的修为也是再进一步！”

　　“如今我的元神之力暴涨到了神兵的境界，又领悟了风之极致，在速度方面，恐怕整个仙界都没有人是我的对手，一旦我的修为提升到金仙境界，战斗力将会再次飙升，即便无法战胜王仙境界的强者，在他们手中保存性命，却是游刃有余！”

　　想到此处，南宫若离张开双臂，经脉大开，体内真气疯狂地运转着，肉眼可见，在他身前，一个漩涡缓缓成形。

　　那漩涡就像是一个巨大的吸力，整个逍遥神迹剧烈的颤抖了起来，大量的本源真气不断地汇聚到了这里。

　　又被那漩涡吸收到了其中，又被南宫若离炼化，吸收！

　　南宫若离的修为，正在飞速的增长着，他的修为越到最后，便需要更多的真气方才能够突破境界。

　　玄仙境界，他的真气含量基本上比普通的同等级高手要强大一百五十倍左右，因此要突破到金仙境界，他便需要比别人一百五十倍的努力。

　　不过，逍遥神迹无疑是给了他这个机会，逍遥神迹是逍遥仙帝花费了无数心血凝聚而成，力量被他封印了大量的本源真气。

　　方才能够稳定住空间，因此南宫若离吸收起来的，都是最精纯的本源真气，只要经过大罗天火微微过滤一遍，便能够被丹田吸收。

　　空间扭曲，南宫若离体内的气势，正在不断的暴涨着，他的修为，也是水涨船高，终于，金仙境界的屏障轰然破碎。

　　南宫若离终于突破到了金仙的境界，修为再次暴涨了一大截，威力倍增。

　　“小灵，明月，凝神屏息，气沉丹田！”眼见着本源真气依然滚滚而来，南宫若离并不急着自己修炼，朝着小灵和明月大喊了一声。

　　两女已经不止一次做这种吞噬的事情，听到南宫若离的声音，便反应了过来，纷纷盘膝坐倒在地，玄功流转。

　　南宫若离双手一挥，那本源真气通过自己的大罗天后提炼之后，化为两道光柱，分别从自己的双掌喷吐而出，直接没入到了两女的头顶。

　　逍遥神迹被逍遥仙帝不知祭炼了多少倍，如果南宫若离自己吸收，也足矣支撑他踏入到君仙境界。

　　而两女虽然也是同等级中的佼佼者，甚至拥有越级挑战的能力，但比起南宫若离的积累，却是相差了不止一星半点。

　　大量的真气灌注之下，小灵与明月的真气也是突飞猛进，双双踏入到了君仙境界，这才停止了下来。

　　而南宫若离也是一直达到了金仙境界的巅峰状态，方才将整个逍遥神迹之中的真气一扫而空！

　　“大丰收，这才是真正的大丰收啊！”如今的南宫若离，即便是无法战胜王仙境界的强者，恐怕也能够硬拼几下不致于殒命。

　　尤其重要的是，两女同样也是修为大进，再加上天刃匕首吸收了千余的功法玉简，恢复了将近十万分之五的力量，让他更是一阵欢喜。

　　而且，他手里还有这一枚诸天三十六法的《风神法》玉简，如果天刃匕首将其也吸收，到底能够恢复多少力量，南宫若离不敢妄加猜测。

　　想到便做，诸天三十六法，是所有功法的根本，所有的功法都是从诸天三十六法中衍化而来，单单是得了一些普通的功法玉简，天刃便能够恢复不少，如果吸收了《风神法》，南宫若离不敢想象。

　　想到这里，南宫若离便掏出了功法玉简，天刃匕首瞬间出现在手中，同时大手一挥，便欲将其炼化。

　　就在这个时候，空间之中陡然传来一阵轻微的波动，旋即，两道身影赫然出现在了他的面前！


第0711章 炼化玉简

　　“君仙境界？”南宫若离眉头一皱，浑身真气流转不定，随时准备出手。

　　只是，当那两道人影逐渐飞近的时候，南宫若离那微眯的双目豁然舒展开来，旋即浑身真气散去，取而代之的，则是一脸的笑容。

　　“大哥！”那两道身影迅速地在南宫若离的身前停了下来，眉开眼笑的朝着南宫若离咧嘴大笑，不是虎小帅与萧枫狼，又是谁来！

　　“你们两个小子，进步倒是不小，居然都踏入了君仙境界，总算是没有白来一趟，如今出去之后，也算是一方高手了！”南宫若离哈哈大笑道。

　　虎小帅与萧枫狼同时挠了挠脑袋，南宫若离说得不错，从他们懂事的那一日起，便立志要做像父亲一般的英雄。

　　而虎元奎不过才是真仙境界，以他们此时的修为，只要一根手指，便能够将其击杀。

　　幸福来得如此之快，甚至让两人都不敢相信，这一切会是真的，两人会有这么一天，达到这梦寐以求的境界。

　　而所有的一切，都来自于眼前这个和他们年纪相仿的少年，如果没有他，自己依然是贫荒部落之中，那个不知名的小子。

　　因此，此时的虎小帅与萧枫狼两人，望着南宫若离的目光，充满着感激，还有着点点银芒闪烁。

　　南宫若离嘿嘿一笑，抬脚闪电般的踹了两人一脚，一面没好气地笑道：“别跟老子搞煽情，老子不吃这一套，都吃饱了就准备给我干活！”

　　“大哥！”这一次虎小帅与萧枫狼却是没有嬉皮笑脸，而是郑重地说道：“和你，我们就不客套了，今后只要大哥一句话，我们两人决计不敢有半句推辞！”

　　南宫若离没有说话，而是在两人的肩膀上重重地拍了两下，如今五人之中，四人突破到了君仙境界。

　　而自己如今进入金仙境界，在王仙境界之下可以说是几乎无敌，而小灵与明月，有着那个连自己都无法探测出分毫的器灵，战斗力更是不需要多言，绝对是君仙境界的佼佼者。

　　虎小帅和萧枫狼二人，得到了太古魔界的魔君传承，虽然两人各自分了一半，但魔界与神界乃是齐名的上层位面。

　　其乾坤真气同样也是从魔界的太古天道《魔神法》中衍化而来的无上法诀，绝对不下于仙界的诸天十二法，因此两人的战斗力几乎也是可以保证。

　　五大君仙境界强者，这让南宫若离心中一阵兴奋，如此阵容，即便是化天宗，也能够闯一闯了，而且南宫若离有绝对的信心，能够震慑住化天宗。

　　只不过，自己一旦与化天宗翻脸，那么势必会引出绿林郡的郡主，那位无上王仙境界的强者，以此时自己的实力，还无法对抗王仙境界的强者。

　　所以，找化天宗麻烦的时间，还是要延后的。

　　这些都是后事，南宫若离现在还有一项更重要的事情要做，那就是帮助天刃炼化《风神法》，他已经有些迫不及待了。

　　他想看到，炼化了神界的诸天十二法中的一种，天刃匕首会进化到什么样的程度！

　　想到此处，当即朝着小灵四人说道：“我要趁着这空间还未破碎的时候，做一件大事情，你们帮我护关，如果在我还未完成这件事之前，逍遥神迹的空间破碎，那么你们一定要第一时间联手撑开真气光罩，把我罩在其中，否则会有大麻烦！”

　　小灵四人见到南宫若离郑重的表情，也知道事情的重要性，当即纷纷点头，围成一个圆圈，将南宫若离围在中心。

　　南宫若离目光闪烁，从意识的反馈他便能够看出，这《风神法》比之其他的功法玉简中所蕴含的法之本源要强得多。

　　南宫若离绝对相信，在炼化这枚玉简的时候，一定会遭到非常强大的反噬，因此，必须要做好一切准备工作！

　　见到四人准备就绪，南宫若离也不耽搁，功法玉简脱手飞出，悬浮在眼前！

　　同时，双手平伸而出，将玉简夹在两手掌之间，并且各自间隔了将近一尺的距离。

　　“嗖——”天刃匕首也是破鞘而出，凌空盘桓，终于在南宫若离的头顶停止了下来，静静的悬浮在那里。

　　这一次，天刃也没有表现出雀跃的动静，那闪烁的光芒平稳之极，显然也是感觉到了这枚玉简是一块难啃的骨头。

　　“天刃，你我本就是逆天而行，既是逆天，那就应该一往无前，现在我们一起出手，管他是什么诸天三十六法，统统炼化吧！”南宫若离淡淡地说道。

　　旋即，大罗真气与逆天之道两相融合，化为滚滚大罗天火，从双掌之中喷发而出，瞬间便将整枚功法玉简吞没。

　　天刃匕首这一次同样也是没有闲着，刀尖朝下，刀柄朝上，悬浮在南宫若离双掌之间被大罗天火包裹的玉简之中。

　　一道光柱从刀尖之中激射而出，直接没入到了大罗天火之中，继而又投射到了其中的功法玉简之上。

　　玉简似乎也是感受到了那股来自于本源的威胁，登时剧烈的颤抖了起来，嗡鸣之声逐渐响彻，一层青色的光芒从那玉简之上浮现而出，将整枚玉简完全包裹在了其中。

　　刹那之间，大罗天火与天刃发出的那道光芒，尽数被抵挡在外，任由熊熊火焰猛烈的煅烧，却依然无法将那层青色光罩炼化。

　　南宫若离眉头微微皱起，连同天刃也是有些急躁了起来，那光柱宛若打铁锤一般，不断地敲击在那层光罩之上。

　　只是，那光罩就像是无法击破的乌龟壳子，无论南宫若离与天刃如何攻击，依旧是巍然不动，没有丝毫的变化。

　　“好坚硬的壳子，只要是有着一丝颤抖，那便有着希望，但是我们两个的力量轰击在他的身上，仿佛是挠痒痒一般，根本没有丝毫被炼化的迹象，难道神界的诸天三十六法，当真拥有这么强大的力量么？”南宫若离心中泛起了一丝迷糊。

　　“娘的，我就不信了！硬的不行，哥就来软的！”南宫若离咬了咬牙，大罗天火微微减弱了一些，而逆天之道却是先一步投射了出来，将那光罩紧紧的包围住。

　　渗透！那逆天之道的道之力将光罩紧紧包围住，竟是要融入其中一般，无孔不入的逆天之道，化为丝丝涓流，寻找着光罩之中的缝隙。

　　只不过，结果依然是不尽如人意，因为南宫若离发现，这功法玉简外的光罩，好像是专门为抵挡逆天之道的侵蚀所设立的一般，根本无迹可寻。

　　“该怎么办呢？”南宫若离心中微微叹息了片刻，旋即将逆天之道撤了回来，目光却是紧紧落在了天刃匕首身上，脸上露出一丝苦笑。

　　似乎感觉到了南宫若离的无可奈何，天刃匕首没有像从前一般，果断放弃，而是浑身光芒闪烁，气势暴涨！

　　南宫若离心中一震，这一次，他再次感觉到了那股只身逆天的熟悉气息，那是一种精神，一种象征，是天刃匕首给自己敲响的警钟。

　　逆天之道，本就是一条不归路，不成功，便成仁！更是一往无前的前进之路，自己没有退路，而如果没有强大的决心，根本就无法做到这一点！

　　此时望着天刃上不断暴涨的气势，南宫若离被彻底的感染，脸上也是闪过一抹羞愧：“对不起，以后绝对不会这样了！我们继续开始吧！”

　　言罢，掌心一动，大罗天火再度喷射而出，瞬间便将那功法玉简再次吞没！

　　“嗡——”就在这时，半空中的天刃匕首之上，一道金色光芒仿佛是匹练一般，飙射而出，带着无与伦比的强悍威势，直接朝着那功法玉简轰下！

　　那气息，竟是让南宫若离也是生出一种臣服的感觉！


第0712章 毁灭

　　“轰——”天刃所化的那股气势，瞬间轰击在光罩之上，强悍无比的力量登时蔓延开来！

　　紧接着，那功法玉简的光罩之上，一道道细密的裂纹缓缓浮现，整个光罩，发出一阵噼里啪啦的声音。

　　就像是玻璃破碎一般，那光罩轰然破碎了开来！化为漫天光点，迅速被蜂拥而至的大罗天火炼化成虚无。

　　同时，天刃的刀身之上，那八卦图案再度化为一尊金色的八卦，瞬间便将天刃的气息尽数的压制了下去！

　　南宫若离自然知道，那是八卦封印的力量，感受到了天刃的逾越，所以发动了本身力量，将天刃重新压制了回去！

　　只不过，此时南宫若离已经无暇顾及，因为天刃匕首在被封印的前一刻，将那一层光罩击溃，给他带来了唯一的一丝机会。

　　再也不敢耽搁，大罗天火熊熊燃烧蜂拥而至，天刃在最后一刹那对他的点醒，仿佛是醍醐灌顶一般，好处绝不是一星半点。

　　大罗天火根本没有给功法玉简再次凝聚光罩的机会，所过之处，那一丝决然之意蜂拥而至，将整个玉简的反抗力量尽数崩溃。

　　整个玉简的本体，终于开始缓缓松动，只不过，那抵抗依旧在顽强地继续着，所以南宫若离此时的压力，并不轻松。

　　只是，他依然咬牙挺住逆天之道蜂拥了出来，与大罗真气疯狂的凝聚，大罗天火此时也是发挥到了最极限的力量。

　　“嗡——”那功法玉简剧烈地挣扎着，似乎想要挣脱开大罗天火的祭炼，庞大的力量使得南宫若离的神识也是一阵颤抖。

　　“现在想要逃走，已经晚了，给我臣服吧！偷天峰，出来！”南宫若离大喝一声，许久未出现的偷天峰赫然从头顶缓缓浮出。

　　夺天大阵与偷天峰结合之后，偷天峰也是晋升为君品仙器，只不过偷天峰与另一件君品仙器血痕枪不同。

　　偷天峰完全是一种特殊意义的仙器，拥有着特殊的力量，而血痕枪则是单一攻击性的仙器，如果论到整体实力，偷天峰还是要强过于血痕枪。

　　尤其是它的夺天之力，几乎就是与逆天之道相辅相成的一种辅助，这不是任何一件仙器都能够做到的。

　　而且拥有夺天之力的仙器，那是凤毛麟角的存在，违逆天道，那是冒天下之大不韪之事，谁也不敢尝试去炼制一件这样的仙器。

　　此刻，身在逍遥神迹之中，空间之力与外界完全隔绝，南宫若离方才将偷天峰释放了出来。

　　那偷天峰方一出现，整个夺天大阵赫然爆发，与偷天峰的夺天之力瞬间融合，继而蜂拥而下，化为一股特殊的力量，直接灌注而下。

　　这股力量，就像是大罗天火的催化剂一般，火借风势，这股力量就是风，风起，火势赫然暴涨数倍。

　　夺天之力与逆天之道相互激发，力量一瞬间暴涨到了极致，整个大罗天火的力量也是剧烈的增长了起来。

　　火焰的边缘处，一丝丝的空间之力竟然剧烈的扭曲了起来，足可见这股热量的恐怖！

　　“咔嚓！”一声轻响，功法玉简终于承受不住，被缓缓融化了开来，无穷无尽的法之本源，就像是决堤洪水一般爆发了出来。

　　南宫若离微微一怔，这股法之本源，比之前所吸收的千余枚功法玉简共同被炼化出来的法之本源还要强大无数倍。

　　简直就是天壤云泥之别，而且更加的纯粹，没有一丝一毫的杂志！

　　大罗天火缓缓将这些法之本源凝聚，炼化，最后融合成为一道手臂粗细，足有百余丈长度的青色光带，盘桓在大罗天火之中。

　　南宫若离的眼中终于爆开一团神采，单手一招，失去光泽的天刃赫然回到手中！

　　同时，另一只手捉住那道青色光芒，一把拍入了天刃的刀身之上。

　　天刃因为触怒了封印，再次封印的力量打压了下去，如今南宫若离终于炼化了《风神法》，将拿到精粹的法之本源全部打入到了天刃之中。

　　天刃匕首的刀身上，瞬间便流转出了一层淡淡的氤氲光芒，一股熟悉的波动传入南宫若离的手臂之中，那是一种血脉相连的感激。

　　旋即，长鲸吸水一般，那一道百丈长度的青色光带，直接化为一道青芒，只是片刻之间，便被天刃尽数吸入其中。

　　吸收了所有的法之本源之后，天刃匕首上的古怪图案，再次的清晰了一些，布满了整个刀身，与八卦封印两相对峙着，只不过这股力量，却是不如八卦封印的浑厚。

　　南宫若离心中一动，这些古怪的符号所组成的阵法，应该就是天刃匕首本身，需要凝聚而成的阵法，专门要破坏掉八卦封印的。

　　只不过要将这座阵法凝聚成功，至少需要将所谓的诸天三十六法尽数吞噬，方才能够使得这阵法真正的完整。

　　还是有很长的路要走啊！南宫若离叹息一声，将偷天峰重新收回到了体内，天刃也是插入到了小腿上的刀鞘之中。

　　这才朝着四人微微一笑，他都没有想到，这一次炼化只是用了这么短短的时间，甚至连小灵四人都没有出手。

　　不过这也多亏了天刃匕首的突然爆发，否则自己也不知道要何年何月方才能够将这功法玉简炼化。

　　缓缓叹了口气，南宫若离将目光转移到了空间的四周，此时的逍遥神迹之中，层层叠叠的空间均已经消失，整个空间只剩下了一片苍茫。

　　只是，那些娇艳欲滴的千幻花却依然茁壮的生长着，能够从魔界那种恶劣的环境之中生长，足可见千幻花的生命力何其旺盛。

　　如果任由其随着逍遥神迹的空间毁灭，南宫若离不敢确定它会不会继续生存下来，这种毒害之物，万不可留下一线生机。

　　当即大手一挥，熊熊的大罗天火化为滔天怒焰，直接朝着那些千幻花席卷而去！

　　大罗天火，那是足以炼化天道本源的恐怖存在，千幻花虽然生命力强横，甚至有着“不死花”之称，但是遇到了大罗天火这等逆天的存在，也算是倒了霉。

　　大罗天火过处，所有的千幻花皆尽化为飞灰，连一丝一毫都没有留下，这一片害人的魔花，终于完全的毁灭。

　　“大哥，这一次我们收获颇丰，出去之后，是否可以和化天宗宣战？以我名苑部落的名义，相信各宗派都不会说什么！”虎小帅目光闪烁，望着南宫若离说道。

　　南宫若离摇了摇头道：“小帅，事情没有那么简单，绿林郡是七星城的代言人，而化天宗则是绿林郡的代言人，我们如果贸然进攻化天宗，必将会引出绿林郡的高手，或者是七星城的高手，我们如今虽然都是君仙境界，但如果对方出动了王仙境界的强者，我们的优势便会完全失去，所以不能贸然进攻！”

　　听到南宫若离的解释，虎小帅也是点了点头，暗道自己还是想得太简单了一些，旋即问道：“大哥，那我们下一步应该怎么做？”

　　南宫若离抬头望了望天空，缓缓叹息道：“我建议名苑部落继续隐藏，不过这一次却是不需要那么小心，这次小灵和明月与你们一同留在族内，有你们四人坐镇，化天宗想要动你们，便根本没有那个实力，而我则是要出去一趟，我们有不少的伙伴都走散了，我要将她们一一寻回，否则我的心里始终不安！”

　　小灵与明月先前听到南宫若离说要将她们二人留下，心中方才生出一丝不愿意，不过听说南宫若离要去寻找北仓静等人，心中的不满登时褪去！

　　“现在我们便先离开此处吧，先找到族人，把你们安顿好了，我再离开！”南宫若离微微开口道。


第0713章 演技依旧完美！

　　此时的逍遥神迹，已经完全成了一具空壳子，徒有其表，南宫若离带着虎小帅等四人，手臂一挥，便将早已经虚弱的不成样子的空间壁垒撕破！

　　刹那之间，五道身影化为五道光芒，从那道裂缝之中穿梭而出，小乾此时也是恢复了力量，空间之力瞬间将五人笼罩！

　　此刻，他们并不知道，就在外面，化天宗的宗主宗无极已经其余九大长老，早已经守候在了那里。

　　宗无极十人一直都呆在名苑部落之中，剧烈逍遥神迹隐藏的这片空间裂缝并不十分遥远。

　　而之前南宫若离在逍遥神迹之中闹出那么大的动静，虽然没有破碎空间裂缝，但是那来自于天道轨迹的扭曲，却是让周围的环境发生了一些变化。

　　逆天之道透过空间壁垒传递了出来，扭曲了轨迹，使得这一片空间之上，形成一个小型的扭曲漩涡。

　　宗无极等人正是看到了这一处漩涡，方才闻讯赶到了此处，以为是逍遥神迹即将出世的异象。

　　此时已经再次守候了足足五日，只不过，别的仙门并未来到此处，让宗无极心中有些渐渐按耐不住，若不是那道漩涡在缓缓增强着，恐怕早就没有兴趣再等下去！

　　不过功夫不负有心人，就在第五日的此时，一道空间裂缝轰然闪烁而出，旋即便是南宫若离五道身影，从那空间裂缝之中飞了出来！

　　更加让宗无极心中兴奋的是，在那空间裂缝微微开启的瞬间，逍遥神迹的冰山一角也是赫然呈现，让他的心不由得也是颤抖了起来。

　　双目微眯，盯着南宫若离五人，就像是盯着五只待宰的羔羊，这五人，定是得到了逍遥令，领悟出了其中的奥秘，方才提前进入到了逍遥神迹之中。

　　而且如此归来，必定也是在其中得到了庞大的好处，这一次他们来的还真是巧得很，否则这五条大鱼，便无法入网了！

　　想到此处，宗无极登时将目光落在了五人之中，为首的南宫若离身上，缓缓开口道：“年轻人，我是化天宗的宗主宗无极，这次便是为了寻找逍遥神迹，适才你们进入逍遥神迹之中，不知里面是什么情况？可否告知？”

　　“宗无极？”南宫若离心中一动，自己不去找他们的麻烦，他竟然自己找了过来，如果是换成之前，自己只有逃走一途。

　　但是现在嘛！宗无极以及他身后的九人，一共有八名君仙境界强者，两名是金仙境界，这种配置，以他们五人的实力，完全可以战胜！

　　而且这荒山野岭的，即便是杀了他们，相信绿林郡的郡主也不会有所察觉，倒是一个好机会，本来还想多留他们几日，没想到事情竟然会演化到这种程度！

　　当即哈哈大笑道：“原来是宗前辈，我们的确是进入到了逍遥神迹之中，这一次真是幸运啊，我们在里面进入到了一个叫做乾坤殿的地方，在那里得到了不少的功法玉简，还有将近一万件的仙器！这一次真是大丰收啊！不过宗前辈却是来晚了一步，如今逍遥神迹已经关闭了，而且逍遥令也已经毁掉，想要进去，恐怕要等到五百年后了！”

　　宗无极目光闪烁，一点杀机一闪即逝，万余件仙器，那是绝对能够让人眼红的一笔财富，相信即便是绿林郡郡主，见到这万余件仙器，也必定把持不住！

　　这傻小子当真是好运气！宗无极心中暗暗赞叹道，不过偏偏脑袋有些不够用，如此大张旗鼓的说出来，真以为自己不会出手抢夺么？

　　或者还是觉得，他们的阵容能够抵挡住自己倾巢而出的化天宗十大高手？

　　显然后者是根本不需要考虑的，因为他能够清晰的感觉到，为首的傻小子不过是金仙境界的修为，而他身后的两男两女，也是君仙境界。

　　而且看起来如此年轻，想来也是方才在逍遥神迹之中得到了奇遇，刚刚晋升的，根基必定不会稳定。

　　想到此处，宗无极眼中的贪婪更是一闪即逝，旋即嘿然一笑道：“小兄弟，正所谓匹夫无罪，怀璧其罪！你在逍遥神迹之中得到了如此多的宝贝，单凭着你们几个人的力量，是根本无法保护住这笔财富的，看你们如此年轻，想来也没有加入什么门派，如今我化天宗广聚贤能，你们都是少年才俊，不如就加入我化天宗，我宗无极必定会委以重任！”

　　“老狐狸！”南宫若离心中暗暗骂了一句，宗无极的想法他再清楚不过，等到了化天宗，到时候他能够有一百种方法弄死几人。

　　更不用说委以重任之说了，还真当自己是个傻子，不过也罢，他如此大意，正好也是遂了自己的心意。

　　当即，南宫若离微微后退了两步，有些警惕的说道：“这可不行，我们都是有门派的，而且这些宝贝对我们的宗派也十分重要，万不可随便交给你们！”

　　南宫若离装得惟妙惟肖，他身后对他十分了解的小灵与明月却是心中笑翻了天，她们都知道，南宫若离这般，定是要准备狠狠的阴宗无极一笔了！

　　听到南宫若离的话，宗无极也是眉头一皱，脸上也是闪过一丝阴冷，笑道：“加入我化天宗，不过是给你们一个活下去的机会而已，既然你们不识抬举，那么，今日便全部给我留在这里吧！”

　　南宫若离闻言登时脸色大变，急忙再次退后数步，而小灵与明月为了配合南宫若离，也是装作十分惶恐的模样，躲在了南宫若离的身后。

　　“你……你们要做什么？光天化日之下，便想见财起意么？化天宗虽然有绿林郡撑腰，但也不是一手遮天的！”南宫若离有些色厉内荏地说道。

　　“哈哈！”宗无极一阵哈哈大笑，见到几人如此惊慌失措，心中更是料定，这几人都是大宗派的公子少爷，平日骄纵惯了。

　　也不知道走了什么狗屎运，竟然能够得到逍遥令，并且进入到逍遥神迹之中，得到那么多的宝贝。

　　只是一切都将会是泡影，因为最终得到实惠的还将是自己，想到此处，心中更是得意万分，也幸亏自己近水楼台，等候在了名苑部落的聚集地之中，否则这个便宜便要擦肩而过了！

　　“小子，你说得不错，仙界如此巨大，我们化天宗不过是大海中的一粒恒沙而已，微不足道，但怪就怪你们现在脚踩的这片大地，是在我化天宗的境内，或许在外面，我们微不足道，但是在这里，我还真是能够当得上是一手遮天！”宗无极眼中满是得意和猖狂。

　　南宫若离五人缓缓后退着，一面惶恐的说道：“你们不能这样做，这件事情一旦传扬出去，我的宗派会将你们化天宗灭门的！”

　　“哈哈！”宗无极大笑道：“傻小子，你就别跟我装了，我已经探查过你们的身体，没有一丝与宗派沟通的印记，只要我们手脚干净，绝对不会有人知道！”

　　旋即，朝着身后的九人手指连点，点出五人，那两名金仙境界的强者赫然在列，当即开口道：“你们五个，把他们全部击杀，不留活口！”

　　“是！”五大高手登时一字排开，五道目光，各自锁定了五人，虽然他们之中有着两名金仙境界的强者，而对方只有一名。

　　但是这两名金仙境界强者，绝对有信心，能够在其中一人击杀南宫若离之后，撑到他的回援！

　　“不！你们不能这样做！”南宫若离狠狠的摇着头，眼中一片惊恐！

　　“小子，现在才求饶，晚了！给我纳命来吧！”其中一名金仙境界的强者哈哈大笑，身形瞬间暴闪而出，直接朝着南宫若离飞掠而去！

　　“全力以赴，一击必杀！”南宫若离的声音传入小灵四人的耳中，已是冰冷一片！


第0714章 大杀四方

　　“呼——”明月率先发动，直接绕过了南宫若离，头顶那古钟赫然浮现而出，挟起万钧之势，直接朝着那名金仙境界的强者砸落！

　　这是南宫若离事先便已经安排好的，明月的实战经验最差，由他对付这名金仙境界强者再合适不过，因为两人之间的差距太大，即便是明月有意放水，也不会受到一丝影响！

　　而几乎是与明月同时，南宫若离四人的身形再次化为四道光芒，直接扑向那没有任何防备的四名化天宗高手。

　　萧枫狼要面对的是另一名金仙境界强者，四人同时出手，威势倍增，而且在南宫若离的授意之下，务必要一击必杀！

　　小灵是根本不需要担心，她的战斗经验十分丰富，而且出手极其有分寸，又是君仙境界中的佼佼者。

　　小鼎呼啸而出，光芒炸裂，直接将一名君仙境界的长老牢牢锁定！

　　虎小帅也是一般，迅速的锁定一名君仙境界强者，至阳至刚的玄天真气化为匹练，气芒仿佛要将天地贯穿一般！

　　五人之中，只有南宫若离最为直接，他的身形明显比众人要快上不少，几乎比虎小帅那道气芒激射的速度还要快！

　　只是一个闪烁，便已经出现在一名君仙境界长老的面前，嘴角勾起一抹残酷的冷笑，五指虚张，呈鹰爪的形状，一把抓向那长老的咽喉！

　　南宫若离的速度，在领悟了风之急速之后，更是提高了数倍，使得原本就占据优势的身法再次强化，如今又是乘着四人大意之际！

　　创世剑的锋锐气息全部灌注在五指之间，五根手指，就像是五把创世剑一般，无坚不摧，抓豆腐一般的将这名长老仓皇撑开的护体真气抓爆！

　　旋即，血花四溅！大罗真气透体而入，瞬间将他的浑身修为尽数封印珠，混沌空间悄然开启，登时将这名长老吸收了进去！

　　在他看来，这些可都是提升修为的补品啊！万不能就这么浪费了，一击成功之后，反手再次一抓，登时将那名被虎小帅震得吐血抛飞的长老抓在手中！

　　直接封印了经脉，丢入到了混沌空间之中！

　　继而，两声惨叫之声相继响起，明月与萧枫狼都是面对金仙境界的强者，两人本就是君仙境界中的佼佼者，面对这两人自然是完全可以做到瞬间秒杀！

　　所以结果不言而喻，两名金仙境界强者全部在一招之下，被轰成了血雾，彻彻底底的消失在了天地之间！

　　随后，小灵也是凭借着小鼎那股厚重之势，将最后一名长老震得萎靡不振，又被南宫若离收入到了混沌空间中镇压了起来！

　　一切不过是在电光火石之间发生，甚至连宗无极都没有来得及反应，手下的五大高手就这么齐齐的报废了！

　　等到他想要出手时，已经为时已晚，直看得睚眦欲裂，拳头紧握！

　　“这几个人，竟然有如此强大的修为！”宗无极心中暗自想道，在恼火南宫若离扮猪吃老虎的同时，心思也是迅速的冷静了下来。

　　通过适才闪电般的出手，对方这五人之中，也只有为首少年身后的两个小子修为在自己之下，而且弱不上多少！

　　那两名女子，绝对是能够击杀自己的存在，而那个为首的少年更是可恶，虽然有着金仙境界的修为。

　　但却拥有着越级挑战的强悍实力，仅仅金仙境界，但那一瞬间爆发出来的速度和恐怖的力量波动，根本就不是自己能够抗衡的！

　　宗无极甚至有一种错觉，凭着那种恐怖到了极点的速度，再加上果断的招式，这名少年绝对是他所见过的君仙境界强者之中最恐怖的。

　　他们究竟是什么人？难道是四门六合城中培养的天才弟子？这一刻，宗无极冷汗骎骎，四门六合城都是他只能仰望的庞然大物。

　　如果自己真的得罪了他们，必将会死无葬身之地，化天宗看似风光，但是比起这些庞然大物来，就是蚂蚁与大象的区别。

　　所以，他害怕了！虽然南宫若离五人瞬间杀了他手下的五大长老，但此时的宗无极却是不敢再多说一句话，甚至他还有一种想法，如果对方肯饶过自己，将他身后这四名长老也一一斩杀都没有问题。

　　只不过，南宫若离明显是不准备给他机会，朝着身后说道：“小灵，那个白眉老家伙交给你，宗无极是我的，剩下的三人修为相对比较弱，你们三个平分了，万不可让他们逃走一人！”

　　四人同时点了点头，五道身影再次激射而出，五道光芒，就像是五道光芒闪烁的彩虹一般，炫目多彩，让人心旷神怡！

　　“动手！”宗无极眼见无法抵挡，长剑锵然出鞘，他身后的四人同样也是抽出长剑，剑芒暴涨，纷纷朝着锁定自己的人影冲杀而去！

　　“全力出手，不要留手！”宗无极再次大喊一声，旋即感觉到一股强烈的危机感瞬间笼罩在全身之上，让他心中一阵颤抖！

　　“哼！在我眼皮底下，还有机会指点他人？你真是活的不耐烦了！”南宫若离冷哼一声，没有使用血痕枪，而是直接抽出一把顶级仙器长剑！

　　剑锋偏转，直接幻化出万余道剑芒，那金色的大罗真气，化为实质一般的剑气，劲气实质化的境界发挥到了极致，每一道剑气都像是金铁铸就的绝世长剑一般。

　　灵力而锋锐的气息登时弥漫开来，瞬间将宗无极完全笼罩在了其中！

　　宗无极作为化天宗的宗主，整个绿林郡的第二高手，自然也不是易与之辈，如今见到南宫若离悍然出手，再也不敢大意，道心收敛，一剑刺出！

　　虚空之中，一道完美之极的弧形剑气瞬间飙射而出，竟是直接破入到了那万千道剑雨之中，强烈的劲气登时将所有的金色长剑纷纷绞碎。

　　“好胆！不过，这还不够！兵之道，一往无前，战无不胜！”剑势一收，脑后，一面足有百余丈高度的巨大金色棋盘赫然出现！

　　一粒粒金色的棋子仿佛活过来了一般，兵道之法被他催发到了极致，这一剑，完全是由兵道催发而出，犹如天马行空一般，无迹可寻！

　　以此时南宫若离的天道感悟，心念一闪，便是一招绝妙剑术，兵道棋盘一处，一种掌控全局的感觉登时弥漫开来。

　　顶着那一往无前的气势，南宫若离浑身真气流转到了极致，一剑刺出，不见任何巧妙的招式，重剑无锋，大巧不工！

　　兵之道被这一剑完美的诠释，剑气过处，带着一往无前的庞大气息，轰然飙射！

　　“轰！”两道剑气几乎是在瞬间对撞在了一处，霎时间，巨大的冲击波朝着四周狠狠的荡漾了开来！

　　宗无极发出的那道剑气，直接被南宫若离一剑斩破，剑气余势未衰，再次朝着宗无极当胸激射了过去！

　　宗无极脸色大变，没想到南宫若离的剑术竟然强大到了这般境界，登时脸色大变，强忍着翻腾的气血，逆转经脉，将浑身真元全部点燃！

　　手腕一抖，将被南宫若离震得偏移开去的长剑瞬间归位，心眼合一，如臂使指，手中长剑循着一种特殊的轨迹刺出！

　　“化天大剑术！小子，能够逼我施展出我化天宗的镇山绝学，今日即便是死，你也应该瞑目了！第一剑，焚化天地！”

　　宗无极冷哼一声，那刺出的长剑仿佛是吃了兴奋剂一般，爆发出万丈光芒，那些光芒，无孔不入，带着强大的腐蚀之力，直接朝着南宫若离那道剑气裹了过去！

　　“哼，就这等三流剑术，也敢拿出来献丑，给我破吧！”南宫若离嘴角依然是淡然一片，手腕一抖，那道剑气也是随之狠狠的一颤！


第0715章 镇压宗无极

　　兵道瞬间转化为逆天之道，神兵境界的天道感悟，配之以大罗真气的狂猛威势，两相融合之下，剑气轰然爆发！

　　“蓬——”光芒炸裂！南宫若离手中的长剑之上，厚重的大罗真气朝外狠狠的扩散了开去！

　　光芒过处，宗无极那带着强大腐蚀性的剑气纷纷被荡开，所有的特殊性质全部被摧毁了开去，势如破竹，根本无法阻挡分毫！

　　宗无极眼中闪过一抹惊讶，不等南宫若离转换招式，剑锋再次转动！

　　“炼化天地！”

　　“物化天地！”

　　“风化天地！”

　　“融化天地！”

　　“四剑合一，斩妖除魔，小子，给我死吧！”

　　刹那之间，接连挥出四剑，四道不同的剑气各自形成一道龙卷风暴，占据一方，将南宫若离仅仅围困在了其中。

　　无穷无尽的真气扩散了开去，真气所过之处，空间剧烈的波动了起来，四股不同的力量相互为依托，相互呼应，威势更是增添了几分！

　　四剑合一，一时间，天地色变，化天大剑术，乃是仙界的一门上等剑术，威力也是强悍之极，乃是宗无极赖以成名的绝世剑术。

　　如今全力施为，威力更是凭空增添了数倍，光华闪耀之间，夹杂着宗无极那必杀的信念，铺天盖地的朝着南宫若离收拢而去！

　　“不和你玩了，一点意思都没有！”面对宗无极的拼命，南宫若离微微一笑，眼中一片淡然，没有一丝的紧迫！

　　以他此时的修为，即便是不施展“惊虹枪诀”和天刃匕首，在君仙境界的强者之中，几乎无敌，至少宗无极不是他的对手！

　　眼见着宗无极的双目已经赤红一片，全身真气尽数被催动，毫无保留的祭出这一招，是必要将自己斩杀在这四剑合一之下！

　　南宫若离手臂缓缓抬起，太极剑意瞬间弥漫全身，整个身体就像是一把剑，创世剑的力量瞬间笼罩在身体之上，锋芒隐现。

　　以南宫若离的身体为圆心，一道道的涟漪不断浮现，周围的天道轨迹竟是纷纷避让，直接被南宫若离逼退了开去！

　　“太极盾剑！”口中轻哼一声，长剑刺出，四个太极图案从剑尖之中喷射而出，朝着四个方向挤压而来的剑气抵挡了过去！

　　太极图案在不断地放大着，缓缓地向前推进，继而与四道光芒狠狠的对撞在了一处！

　　“轰——”爆破之声连续不断的响起，一波又一波的剑气浪潮不断的席卷在四面太极图案凝聚成的光盾之上。

　　南宫若离手中长剑倾斜指天，四道剑气从剑气之中激射而出，源源不断地补充着那四道太极图案的力量！

　　“给我破开！”宗无极眼见着燃烧了体内的所有真气，都无法轰破那四面太极图案，不由得又是惊讶，又是骇然。

　　如果一旦无法攻破这四面太极光盾，自己耗尽所有真气形成的这一招便会成为自己败退的引子，自己也将在没有机会逃走！

　　“精血燃烧，四剑组合，给我破！破！破！”宗无极咬破舌尖，一股血箭从口中激射而出，狠狠的喷射在剑身之上！

　　霎时间，那剑身上流转起一阵妖艳的赤红色光芒，所有的精血全部被长剑吸入其中，一道道诡异的波纹登时从剑身之上浮现而出！

　　旋即形成一道血色的符文，符文的正中心，赫然正是一个鲜红的“破”字，一股无坚不摧的力量瞬间弥漫而出！

　　“这一招倒是不错，不过还是晚了一些啊！”南宫若离轻轻开口道，像是惋惜，又像是嘲笑，身形瞬间爆闪而出！

　　风之极致登时将速度飙升到了极致，创世剑的剑气蜂拥而出，所过之处，所有的剑气纷纷避让，被创世剑那股锋锐的气芒切割成碎片！

　　仅仅是刹那之间，南宫若离的身形便已经掠至宗无极的身边，而且差之毫厘的绕过了那巨大的“破”字！

　　“轰——”光芒狠狠的肆虐了开去，那血色的“破”字毫无阻碍的轰击在了太极光盾之上，使得太极光盾一阵剧烈的摇曳！

　　没有了南宫若离的真气支持，太极盾剑也就没有了后力，被那血色“破”字强行攻击，再也支撑不住，轰然炸裂了开来！

　　与此同时，已经掠到宗无极面前的南宫若离嘴角勾起一丝冷笑，手中的长剑早已经消失，就那么屈指成抓，一把抓向宗无极的咽喉。

　　又是这一招！之前那七长老就是被这一抓抓破了护体真气，如今见到南宫若离这般，宗无极只觉一股冰冷从头顶直贯到脚心！

　　脊背生出一层细密的冷汗，如今他精血耗费过多，头脑已经是有些虚浮，再加上真气损耗一空，面对南宫若离如此逆天的速度，根本无法抵挡！

　　情急之下，只得撤回长剑，自上而下，划向南宫若离的手掌，想要以此逼得南宫若离收招！

　　望着他如此一招，南宫若离的嘴角露出一丝不屑的笑容，掌心没有收回，而是改变了方向，一把将宗无极的长剑抓在手中。

　　“叮——”没有利剑划破皮肤的声音，那一只手掌仅仅抓住宗无极手中长剑的锋锐之处，却是发出了一阵金铁交击之声，清脆悦耳！

　　“什么？”宗无极只觉南宫若离的大手就像是铁钳一般，紧紧抓住自己手中的长剑，任凭自己如何发力，也是无法抽动分毫！

　　自己手中的这把长剑，乃是一把上品仙器，单单是散发出来的锋锐气息，便不是一般人敢于直接面对的！

　　不需要自己催动，长剑自身荡漾出来的剑气便能够将一尊真仙境界的强者绞杀，而且根本容不得对方反应、抵挡！

　　而对面的南宫若离，虽然是金仙境界，修为要比真仙境界强上许多，但这般徒手抓住上品仙器的锋芒，也是绝对不可能的事情，恐怕连王仙境界高手都无法做到！

　　所以，宗无极害怕了，他此时几乎可以确定，南宫若离就是四门六合城赔偿出来的绝世天才，否则根本不可能拥有如此强悍的战斗力！

　　心中也是暗暗后悔，不应该心生贪念，以至于落得如此下场，当即服软道：“少侠，是我宗无极有眼不识泰山，得罪了少侠，还请少侠手下留情，宗无极愿意以化天宗的一切交换，只求少侠能够饶我一条性命！”

　　南宫若离冷笑连连：“现在求饶，怕是晚了，如果我不是你的对手，恐怕此时已经死在了你的手中，当你攻击我的时候，可曾想到过手下留情？不必废话了，给我死吧！”

　　那钳住宗无极长剑的大手狠狠一抓，上品仙器长剑在宗无极手中一阵悲鸣，剑身也是光芒摇曳，一股恐惧从那长剑之中传递了出来，似乎也是在求饶！

　　“怪就怪你跟错了主人，给我碎开！”南宫若离大吼一声，创世剑的锋锐气息尽数打出，登时将那把上品仙器生生捏爆，化为片片碎屑！

　　“混蛋！不管你是哪个宗派的弟子，你若是杀了我，郡主不会饶过你的，七星城也绝对不会饶过你的！你将遭到七星城永无休止的追杀！”眼见南宫若离出手不留情面，宗无极登时破口大骂道。

　　南宫若离嘿然一笑道，五指堪堪将宗无极的喉管抓在手中，大罗真气瞬间封住了他的经脉：“可惜，我不是四门六合城的人，记住我的样貌，跨一部落、高燃，黄元，还有鸣凤部落的人都是死在我的手中，而且我的目标，就是击杀所有四门六合城的高手，你说你的威胁，我会害怕么？”

　　“什么？！竟然是你，不，这不可能！”宗无极惊骇莫名，眼睛瞪得浑圆，似乎不敢相信，南宫若离说的话会是真的！

　　南宫若离不在听他废话，手臂一挥，瞬间将其镇压在了混沌空间之下！


第0716章 化身

　　将宗无极镇压之后，南宫若离将目光转移到了小灵等四人的身上，此时的四人，已经完全占据了上风。

　　各自施展出自己的绝世手段，将化天宗的四名长老逼迫的险象环生，只不过一时间还未解决战斗。

　　不是他们不想迅速的了结了战斗，而是有意为之。

　　在逍遥神迹之中，他们每个人都得到了巨大的好处，体内真气澎湃，境界暴涨，但却因为没有经历过实战，对本身真气的控制和使用都十分生涩。

　　而这四名化天宗的长老，虽然功法算不上是十分强悍，但却都是修炼多年的老怪物，真气十分雄浑。

　　正好当成四人的修炼靶子，通过这么长时间的战斗，四人逐渐掌握了真气的运行和使用，战斗力也是逐渐地变得自然如意。

　　由最开始的平分秋色逐渐的扭转了战局，此时的战斗，完全是一面倒的局面，如果不是四人此时还想借助他们在多磨练一番，恐怕早已经拿下了战斗。

　　“好了，这一次已经差不多了，夜长梦多，快点解决战斗吧！”以南宫若离毒辣的目光，如何瞧不出这一点，当即开口道。

　　四人听道南宫若离的话，同时微微一笑，战斗力再次飙升，出手不在保留，几下便将早已经失去了斗志的化天宗四大长老打得吐血抛飞！

　　南宫若离大手一挥，将四人全部镇压，收入到了混沌空间之中。

　　加上之前镇压的三人，一共八大君仙境界强者，全部被南宫若离镇压，这八人是化天宗仅存的八名君仙境界强者，如今尽数被镇压，至此，化天宗已经名存实亡！

　　“太过瘾了，大哥，怎么不让我在多打一会儿，我还没打够呢？”虎小帅眼中闪烁着激动的光芒，朝着南宫若离开口说道。

　　南宫若离白了他一眼，摊开手臂，做了一个预备的姿势，旋即道：“若是还没打够，我可以陪你在磨练一会儿，保证让你受用不尽！”

　　虎小帅不尽下意识的倒退了两步，吐了吐舌头，苦笑道：“算了，大哥，我只是说说而已，千万别介意！”

　　南宫若离收起手臂，朝着四人道：“初时你们以他们作为磨练的对手，这种方式十分正确，只是后来，他们明显已经不是你们的对手，如此继续战斗下去已经没有什么意义，因为这已经成为了一场没有悬念的战斗，真正的战斗经验，是从生死之战之中磨练出来，而不是面对那些根本不堪一击的对手！”

　　南宫若离此言一出，四人全部沉默了，南宫若离的这番话一直深入到了他们的内心深处，话虽然有些冰冷，但却是名言至理。

　　见到四人沉默，南宫若离脸上的严肃也是化为如沐春风的笑容，道：“好了，以后跟着我，有的是战斗，一会儿我会将这八人全部炼化，把他们毕生的经验和记忆全部打入到你们的体内，这一次，我们要伪装成化天宗的高手，真正的掌控化天宗！”

　　小灵闻言不禁娇躯一颤，目光落在了南宫若离的身上，发现他正抬头望着天空，眼中一片凝重之色，又是充满了无尽的担忧。

　　小灵知道，南宫若离是在担忧霍天虹和北仓静他们的安危，只有真正的一步步走到最高层，掌握了一定的权利，方才能够光明正大的找到他们！

　　四人当即重重地点了点头，目光也是充满了坚定。

　　南宫若离不再耽搁，大手一挥，先将那白眉长老从混沌空间之中拉了出来，大罗天火滚滚激荡而出，那白眉长老还未来得及反抗，便被炼化成了飞灰，一丝丝精纯的本源真气从体内渗透了出来。

　　“小灵！注意运转真气，吞噬这些本源真气和他的元神记忆！”南宫若离正色道，旋即手臂一引，那白眉长老化作的本源真气直接形成一道光带，灌入到了小灵的头顶。

　　对于这一切，四人已经不再陌生，几乎就在南宫若离将那白眉长老炼化的瞬间，小灵便已经做好了准备。

　　“呼——”一股本源之气狠狠灌入其中，小灵灵台清明，将那股本源之力逐渐运转，化为自己的真气，融入到了经脉之中。

　　白眉长老的真气十分雄浑，完全吸收之后，小灵的真气也是再次增长了几分，同时也是得到了白眉长老的记忆。

　　而南宫若离则是再次将三名长老拉了出来，一一炼化，融入到了明月、虎小帅以及萧枫狼的体内。

　　等到四人全部吸收完毕，这才将宗无极以及剩下的三名长老也弄了出来，大罗天火形成一片炙热的火海蜂拥而出，瞬间便将众人全部笼罩在了其中。

　　“小子，你不得好死，七星仙帝大人不会放过你的，你就是天机仙帝要找的那个人，那个偷取天机的小子，你的死状会比我更加凄惨！”宗无极被那大罗天火炼化的接连惨叫，口中却是不断地朝着南宫若离咒骂着。

　　南宫若离嘿然一笑道：“七星仙帝、天机仙帝，我会一一找到他们的，不过不是现在，或许我也会被他们击杀，只不过无论如何，你都无法看见了！死吧！”

　　“呼——”大罗天火再次强横，登时将四人全部炼化，滚滚本源真气尽数灌输到了体内，将南宫若离的真气暴涨了数倍。

　　之前在逍遥神迹之中，他便已经达到了金仙境界的巅峰，只不过，此时的他，如果想要晋级，要比同等级强者需要凝聚百倍的力量。

　　加上在逍遥神迹中的奇遇，以及炼化的四大君仙高手，此时南宫若离体内凝聚的真气，不过也只是六十三倍而已，距离百倍还有很大的一段距离。

　　不知道要吸收多少君仙境界强者的真气才能够达到，至少也要二三十名，甚至是百名，这是一个恐怖的数字。

　　要知道，化天宗不过才十名君仙境界的强者，如果吸收百名强者的真气，那就意味着他将要毁灭十个像是化天宗一般规模的宗派。

　　或者是，直接炼化一名王仙境界的强者，比一百名君仙境界强者还要稳定，只是王仙境界强者，南宫若离现在根本不敢说能够战胜。

　　此时的他只是能够做到能够在王仙境界强者手中逃得性命而已，想要炼化和镇压一名王仙境界强者，那绝对是不可能的事情。

　　像是之前那般，遇到两名王仙境界的妖兽对战，那是走了八辈子的狗屎运才能够遇见的事情，能够遇到一次已经是奇迹，还期待着下一次，南宫若离不敢想象！

　　“还是先潜入到化天宗之中，最好是能够取得绿林郡郡主的信任，绿林郡的实力远远比化天宗强大，里面的高手也是不计其数，到时候可以好好收获一笔！”南宫若离心中暗暗道。

　　打定主意，当即朝着小灵四人说道，现在你们都拥有了化天宗四大长老的记忆，现在我们改变一下妆容，前往化天宗，开始新的征程！

　　四人同时点头，同时站在了南宫若离的身边。

　　南宫若离微微一笑，运指如飞，混沌空间之中，那些易容的东西赫然出现在手中。

　　此时以他对天道的掌控能力，刻画起人皮面具，即便是仙帝境界的强者也无法看出端倪，灵巧的十指不断挥动，一张张人皮面具不断成型！

　　这一次，南宫若离给每个人都准备了十多张人皮面具，用来替换使用，各自分发给了小灵四人，自己也是取过宗无极的人皮面具，戴在了脸上。

　　逆天之道运转开来，四人的身体又是一阵噼里啪啦的响动，身材也是变化成了四大长老的模样，惟妙惟肖，真仙难辨！

　　“好了！我们出发吧！”做完了这一切，南宫若离朝着四人微微一笑，旋即带着四人化为五道光芒，朝着化天宗的方向飞去！


第0717章 郡主，王源

　　化天宗，山门就坐落在距离绿林郡仅仅百余里的一座山峰上，巍峨的建筑连绵了几座山峰，看起来十分的雄伟壮阔。

　　这样的山门，南宫若离还是第一次见到，即便是凡间界的十大仙门，都没有眼前的化天宗这般气势卓绝。

　　那朱峰下，俨然是一道龙脉，吸收着这片土地中的仙气，无穷无尽的输入到了化天宗之中，供给弟子们修炼。

　　整个化天宗被一座大阵笼罩在了其中，通过吞噬了宗无极的记忆，南宫若离知道，这座大阵，被称为“化天大阵”！

　　是化天宗第一代宗师与当时的绿林郡郡主联手布下，本身不仅具备着极大的防御能力，还能够凝聚仙气，使得仙气被压缩在大阵之中。

　　因此化天宗内的仙气浓度，俨然是外界的十倍之多，在化天宗之中修炼，速度自然是比在外面修炼要快上十倍。

　　南宫若离一行五人，直接进入了大阵之中，朝着主峰峰顶投射而去！

　　化天宗之中，除了宗无极之外，便有着九大君仙境界强者，都是宗派的长老，也是宗派的顶梁柱，只是没有想到。

　　这一次出山，他们化天宗高手尽出，竟然全军覆没，连一个都没有留下，所以此时的化天宗内，最强的也只是金仙境界的强者。

　　落在山峰之上，南宫若离猛地一挥衣袖，心里将得自宗无极的记忆又是温习了一遍，按照宗无极的习惯，面色冷峻的朝着主峰的大殿走去！

　　宗无极在化天宗的地位，无疑是超乎一切的存在，化天宗弟子对于宗无极有着一种发自内心的崇拜和景仰。

　　这也奠定了他的稳固地位，即便是一众长老，对他的话都不敢有异议，因此那些见到南宫若离的化天宗弟子们，一见是宗主回归，纷纷恭敬的朝着南宫若离行礼致意，却是谁也不敢多投来一缕目光，纷纷各自做各自的事情去了！

　　走入大殿之中，三十六名金仙境界强者早已经等候在了那里，宗主连日未归，这些金仙强者几乎每天都会到大殿之中议事。

　　宗无极临行之前，除了带走了金仙强者中最强大的两人之外，同样也是吩咐了座下所剩的三十六。大金仙弟子。

　　在他们离开期间，三十六。大弟子共同议事，谁也不准擅自主张，无疑，宗无极是聪明的，对权力的把握也是妙到毫厘。

　　如此安排，也正好遏制了这些弟子们的野心，效果也是十分明显。

　　此时，三十六。大金仙弟子正在议事，见到宗主带着四大长老突然走了进来，纷纷脸色一变，旋即急忙起身行礼。

　　“哼！”南宫若离猛地一挥衣袖，一屁股坐在了主位之上，目光朝着下方的三十六。大金仙弟子扫视了一番，道：“这段时间，有没有什么其他的事情发生？”

　　金仙弟子们自顾的对视了一眼，旋即一名资格最老的弟子站了出来，朝着南宫若离所化的宗无极说道：“禀告宗主，这一次倒是没有什么大事情，王源郡主曾经来过一次，好像是找宗主有什么事情，不过见您没在，便自己离开了！”

　　“哦？”南宫若离眉头一皱，绿林郡郡主竟然来找过宗无极，到底是为了什么事情呢？

　　南宫若离知道，宗无极与王源两人关系十分要好，几乎就是从小一起长大，只不过因为王源天生奇才，被七星城选中培养，后来又做了绿林郡的郡主，风光一时，而在王源的扶植之下，宗无极也是顺利的当上了化天宗的宗主。

　　并且带着化天宗一跃成为绿林郡最强大的宗派，这些都是王源在背后的支持所致，足可见两人关系的程度。

　　一想到这里，南宫若离心中忍不住又是有些担忧了起来，他不知道，王源手中有没有宗无极的元神烙印。

　　如果一旦有着烙印，那么自己斩杀宗无极之后，王源必将知晓，自己的事情也就败露，看来自己这番化身宗无极进入化天宗，还真是有些冒险了。

　　心中微微叹息了片刻，旋即便恢复了自然，朝着众人问道：“郡主有没有说什么其他的事情？”

　　那金仙弟子摇了摇头，道：“什么都没有说，就离开了！”

　　南宫若离双目微眯，心中暗暗点头，如果王源真的有急事，必将让手下的弟子转告给宗无极，让宗无极归来之后去寻他。

　　但是他却偏偏没有，看来对于宗无极被击杀的消息，已经知道的八九不离十了！

　　“早晚是要与王源对上的，只不过现在却不行，以我现在的实力，根本不是王源的对手，甚至合我们五人之力，都不是他的对手，我且不去见他，等到将化天宗里的宝藏全部搬空，我便带着小灵他们离开，现在不宜与王源产生冲突！”南宫若离心中暗想道。

　　旋即点了点头，朝着那些金仙弟子冷声道：“这一次，我和众长老遇到了一些麻烦，其他六位长老都没有回来，而且短时间内也不会回来，我和这四位长老也会立刻闭关，宗派的事情还暂时交给你们，对外不得透露我们归来的消息！”

　　化天宗，绿林郡的土霸主，平日里嚣张惯了，此时听到南宫若离这番话，一众金仙弟子竟是谁也没有反应过来，纷纷怔住了。

　　“你们没有听到我的话么？”南宫若离伸出食指，在方桌上轻轻的叩击着，这是宗无极常用的动作，每当他想要杀人的时候，就会这般。

　　一众弟子见到宗主如此动作，纷纷吓出了一身冷汗，纷纷跪倒在地，齐声应承道：“宗主息怒，弟子听到了，弟子必将谨遵宗主法旨！”

　　“退下吧！”南宫若离大袖一挥，冷哼了一声，目光缓缓收敛了起来，这才让那些金仙弟子们如释重负，纷纷松了一口气，灰溜溜的退了下去！

　　“噗嗤！”小灵与明月终于忍受不住，纷纷笑出了声来，只是她们那粗狂的面容，配上婉转纤细的声音，这般笑将起来，让南宫若离也是一阵恶寒。

　　大手一挥，登时将两女脸上的人皮面具一一摘了下来，旋即苦笑道：“我的姑奶奶，你们两个可别戴着这面具了，我……”

　　“大哥哥，这可是你非要让我们戴着的呢？我们也不愿意装成其他人，尤其是又老又丑的，难看死了！”小灵皱起可爱的琼鼻道。

　　南宫若离爱怜的将两女纷纷搂入怀中，道：“好！主要就是第一关，我们已经蒙混过去了，这下就安全了，你们以后就不要戴着那个破面具了！”

　　“大哥！”虎小帅与萧枫狼闻言也是凑了上来，纷纷拽着自己腮边的长须，朝着南宫若离委屈道：“大哥，这胡子忒也难受，我们也卸了吧！”

　　南宫若离却是狠狠的白了他们一眼道：“你们两大大老爷们儿的磨磨唧唧的做什么？给我一边站着去，要不然我陪你们练练手？”

　　言罢，摩拳擦掌的站了起来，吓得两人急忙退了开去，讪笑着躲开了老远！

　　“好了，我们也不要再闹了！我总感觉心里有些不安，那王源来找宗无极，肯定是已经知道了一些什么，这化天宗不可久留，我们要早些离开才是！”南宫若离收起了玩笑，正色道。

　　小灵与明月闻言也是纷纷正色问道：“大哥哥，你是说，王源已经得知了宗无极被我们击杀的消息，他是来证实的？”

　　南宫若离点了点头，眼中闪过一抹担忧，旋即叹气道：“走吧！我们先去化天涧，先把化天宗的根基搬空了再说，到时候即便王源得到了我们的消息，我们也早就一走了之了！”


第0718章 化天涧

　　化天涧，是整个化天宗的根基所在，也可以说是化天宗最后的底蕴，也是宗主和长老们闭关的地方。

　　里面不仅仙气充裕，而且这化天涧据说还受到了七星仙帝的仙力加持，里面留有仙帝的本源，对于感悟天道有着很大的帮助。

　　同时化天涧也是化天宗的禁地，一般的核心弟子都没有资格进来，整个化天宗之中，也只有宗主和长老方才能够进入其中。

　　南宫若离带着小灵四人，身形赫然出现在化天涧的上方！

　　化天涧，是化天宗主峰与侧峰之间的一处深涧，白云缭绕，将化天涧掩盖的宛若仙境，更是使得它增添了几分神秘。

　　南宫若离功聚双目，朝着下方透射了过去，目光如织一般，想要一直瞧向那化天涧的底部。

　　只是冥冥之中，好像是有着一种异常诡异的力量阻隔了他的目光探查，使得他无法瞧清楚下方的真正情况。

　　“古怪！当真是古怪之极！想不到在这小小的化天宗，还有这样玄奇的地方，看来里面一定蕴藏着什么秘密！”南宫若离兀自说道。

　　一边的小灵四人闻言不禁也是纷纷运功朝着下方看去，只是结果与南宫若离一般，纷纷被那股神秘的力量阻隔住了目光！

　　“小灵，你们四个在这里等我，我先下去摸摸情况，里面有些不太对劲，大家一起下去，如果真的遇到了突发状况，我怕照应不了你们！”南宫若离朝着四人说道。

　　小灵与明月纷纷点了点头，虽然现在她们的修为已经十分强大，但是论到真正的战斗力和保命的手段，却是与南宫若离有着巨大的差距。

　　两女都是明事理之人，听到南宫若离这般说来，同样谁也没有露出不悦之色，反而再三叮嘱南宫若离要小心行事，一有危险马上便上来。

　　又是嘱咐了四人几句，南宫若离这才深吸一口气，护体真气蓬然爆发，包裹住了周身，身体直接朝着化天涧投射而去！

　　“呼——”一道道凌厉的风声从耳边不断划过，南宫若离努力地想要从宗无极的记忆之中搜寻着化天涧的记忆。

　　只不过，那一段记忆却已然成为了空白，这才是让南宫若离真正感觉到恐怖的地方，定然是这化天涧中的神秘存在，在他们的体内设下了封印，只要是有人吞噬他们的记忆，便会触及封印，从而抹除了他们进出化天涧的记忆。

　　在赞叹这出手之人好手段的同时，南宫若离身体就像是一颗炮弹，跃入那层层云海之中，一直朝着下方飞速的坠落了下去！

　　“嗯？”正在急速下落的南宫若离忽然感觉到身体速度一滞，下落的速度好像是慢了下来，不禁眉头一皱。

　　“什么东西？”南宫若离惊呼一声，却只见周围密密麻麻的仙元力化为一道道细细的丝线，又好像是一张巨大的光网，直接朝着南宫若离笼罩了过来。

　　那光网不断散发着锋锐的气息，只要碰触到一丝，必将是会皮开肉绽，甚至连骨头都会齐刷刷的断掉。

　　“哼，太小看我了，既然你要比锋锐，那我们就试试看，看谁的气息更加的锋利！”南宫若离冷哼一声，单手一抓，一个拳头大小的光球在掌心浮现而出！

　　“爆——”旋即，那光球在南宫若离掌心轰然爆炸开来，化为一道道细密之极的丝线，朝外扩散了开来。

　　这一道道丝线，每一根都找上了朝着自己蜂拥而来的锋利气息，捉对厮杀了起来，带起一道道尖锐的摩擦之声。

　　创世剑，诸天十八神器之中排名第六，也是诸天十八神器之中，最为强大的攻击性神器，创世剑不像是天地印一般有着特殊的功能。

　　它的存在只有一个，就是锋锐，作为诸天十八神器中排名第六的神器，创世剑的锋锐，是当之无愧的第一。

　　超越了世间所有的锋锐气息，也可以说是所有锋锐气息的鼻祖，如今那空间蜂拥而来的切割之力虽然也是锋利之极。

　　但是一遇到创世剑的气息，便如同冰雪一般迅速消融了开去，面对着创世剑的绝对锋锐，他们根本无法避过这一击，纷纷溃散了开去！

　　片刻之间，一大片空间便被南宫若离完全肃清，那些丝线也是迅速的消失不见了踪迹！

　　南宫若离嘴角露出一丝微笑，掌心一动，那创世剑的剑气所组成的光球也是迅速消失在了手中。

　　“我倒是要看看，你还有什么手段，既然主动攻击我，想来也是发现了我不是宗无极，不过想要让我退去，恐怕是有些困难了！”南宫若离冷笑连连，身体再次朝着下方坠落而去！

　　“呼——”又是下落了一段时间，南宫若离只觉眼前环境陡然变化，原本萦绕在周身的云海尽数消散，取而代之的则是一片漆黑。

　　南宫若离眉头紧皱，这股黑暗，带给他的是一种阴邪、诡异的气息，完全不像是正道一般刚强的浩然正气！

　　心中不禁微微一动，因为这股气息，与之前在逍遥神迹之中遇到的那个乾坤魔君的气息一般无二，都是魔界的气息！

　　“难道化天宗这化天涧之中，也封印了一尊魔界的高手不成？”南宫若离心中暗暗想道，旋即一颗心也是狠狠地揪了起来。

　　之前在逍遥神迹的时候，自己都不知道是怎么将那乾坤魔君干掉的，面对那种级数的高手，自己完全是没哟一丝一毫的抵抗能力。

　　能够突破诸界的共同围剿，打破位面之间的壁垒进入到仙界之中，这尊魔界强者绝对不会太弱，甚至还会十分强悍！

　　想到这里，脊背不由得生出一层细密的汗珠，如果这尊魔界强者真与乾坤魔君的修为相当，那自己这一次恐怕真是有来无回了！

　　正值想念之间，一道道漆黑的锁链从那无尽的黑色虚空之中急速激射而来，带着呼啸的风声，竟是要将南宫若离整个缠绕住。

　　南宫若离脸色微变，那一道道粗大的锁链，通体黝黑，上面流转着血色的符文，一股诡异的能量波动从那锁链之上不断地的荡漾而出，让南宫若离心中一阵冰冷。

　　南宫若离毫不怀疑，一旦被这锁链锁住，以自己此时的修为，根本无法将其击溃，这锁链中蕴含着阵法的威力，即便是创世剑的剑气也无法将其斩破。

　　想到此处，身法当即施展了开来，风之极限施展到了极致，人随意走，化为一串串残影，在电光火石之间，准确无误的避开那锁链的封堵。

　　只是，这种僵持状态一直持续了将近一炷香的时间，那锁链依然不知疲倦的朝着南宫若离攻击着，仿佛不将南宫若离封印，誓不罢休一般。

　　南宫若离也是紧咬牙关，掌心不但的喷射出一道道剑气，试图延缓一下那锁链的来势，只不过力量实在是不及那锁链，剑气方才碰触到那锁链的本体之上，便瞬间被那锁链上的血色光纹给融化了开去！

　　南宫若离眉头紧紧的皱在了一起，老这样躲藏下去根本不是办法，如果在找不到破开这锁链的方法，自己必将会被这锁链封印住。

　　“偷天峰，夺天之力，给我出来！”情急之下，南宫若离也顾不得隐藏了，偷天峰赫然出现在掌心之中。

　　这黑暗空间同样也是一处独立的空间，夺天之力无法渗透而出，所以南宫若离毫不犹豫的施展出了偷天峰。

　　偷天峰一处，夺天大阵在峰体上不断流转，一道道诡异的波动从偷天峰上旋现而出，说不出的玄奇之极。

　　“夺天之力，撕裂！”南宫若离大吼一声，偷天峰脱手飞出，夺天之力登时蜂拥而出，形成一片海浪，直接朝着那锁链席卷而去！


第0719章 偷天峰之威

　　如今的偷天峰，已经同化了一部分的封印力量，晋升为君品仙器，威力更是倍增，而这也是南宫若离第一次正式的施展偷天峰。

　　就像是一个卯足了劲的孩子一般，偷天峰周身一阵光芒大作，无数道光华澎湃而出，夺天之力所化的波纹荡漾过处。

　　所有的黑色锁链纷纷被震碎，连同周围那黑暗的空间，也似乎淡去了一些。

　　南宫若离手持偷天峰，一道道光华就从他手中的偷天峰中激射而出，宛若一盏明灯，夺天之力蜂拥而出，终于破开了所有的威胁。

　　“偷天峰的夺天之力竟然有这么强大的力量，当真是厉害之极，等我的修为真的有一天能够踏入到仙界的顶峰，到时候施展偷天峰的力量，或许十大仙帝联手，也有得一拼！”南宫若离心中暗自想道。

　　黑色锁链被偷天峰碾压成了粉末，但是南宫若离的心情却是没有一丝的放松，这无边的黑暗之中，危机四伏。

　　他知道，黑色锁链不过只是一个开始，真正的战斗还在后面，身形一闪，继续朝着下方坠落，夺天之力就守护在周身处，提防着随时有可能出现的危险。

　　“呼——”暗夜之中，陡然亮起了一抹惨白之色，一道足有水桶粗细的闪电凭空闪烁而出，夹杂着势不可挡的破空之势，直接朝着南宫若离的头顶劈落。

　　“不好！”南宫若离只觉一股危险迎面扑来，不敢大意，血痕枪瞬间在手，一枪“破苍”赫然施展而出，那一道枪芒就像是冲破天际的长虹。

　　轰然与那闪电对撞在了一处！

　　“轰——”一阵惊天巨响陡然弥漫开去，南宫若离只觉手臂一麻，这绝强的一枪瞬间便被那道闪电震得粉碎。

　　旋即那闪电分毫不差的劈中南宫若离手中的血痕长枪之上，一股阴冷、邪异的气息登时顺着血痕枪涌入到了南宫若离的经脉之中。

　　南宫若离浑身一震，只觉经脉如若针扎一般，一股钻心的刺痛登时弥漫开来，手臂也是忍不住痉挛了起来，险些连血痕枪也脱手飞出！

　　“阴邪之气，能耐我何？逆天之道，大罗真气，融合！大罗天火，给我炼化！”南宫若离疯狂的怒吼一声。

　　逆天之道与大罗真气瞬间凝聚成大罗天火，旋即充斥在经脉之中，他的经脉因为与创世剑融合，里面充满了创世剑的力量。

　　因此大罗天火虽然强悍，却也无法伤害到他的经脉！

　　大罗天火在经脉呼啸而出，带着一往无前的气势，瞬间将涌入经脉中的阴邪之气包裹在了其中，逐渐的熔炼着。

　　南宫若离眉头一皱，炼化之间，他越来越证实了自己的猜测，这股力量十分难以熔炼，不应该是仙界才有的真气属性。

　　应该比仙界的真气属性都要高上一些，那应该是魔界的真气，与之前炼化的乾坤魔君相差不多，而且气息也是十分吻合。

　　“果真是有着一尊魔界的高手被镇压在了这里！只是会是谁出手的呢？”南宫若离丹田在体内旋转不已，将被大罗天火炼化的阴邪之气纷纷吸收，修为再次凝实了几分。

　　“呼——”长长舒出一口气，南宫若离单手提着血痕枪，左手托住偷天峰，就那么悬浮在无边的黑暗之中，目光冷冷地注视着脚下。

　　“哼！魔界的妖邪之人，既然已经被镇压，还敢如此猖獗，当真是以为少爷我是软柿子不成么？”南宫若离双目微眯。

　　话音落，身形仿佛离弦之箭一般激射而出，偷天峰的夺天之力通过他的身体，尽数灌注到了血痕枪之中。

　　一股夺天之力疯狂的从枪尖喷射了出来，无边无际的波动骇然弥漫，夺天之力所过之处，黑暗空间纷纷扭曲了起来，仿佛随时都有可能破碎一般。

　　南宫若离脚步不停，趁着眼前的黑暗被自己搅乱，风之极限施展而出，整个身体快若流芒，一个闪烁便已经再次下落了数十丈距离。

　　“哼！”一声冷哼，陡然在虚空之中响起。

　　那声音，带着极强的穿透力，似乎能够感染人的心智一般，让南宫若离瞬间浑身巨震，身法也是停止了下来。

　　逆天之道涌遍全身，将体内的一丝不适瞬间清除，南宫若离的身体就像是一只陀螺一般飞速的旋转了起来。

　　“区区一个金仙境界的蝼蚁，竟敢在本作面前胡言乱语，看来这低等的仙界真是越来越自大了，本座足不出户，难道真以为谁都可以一手遮天了么？”

　　与此同时，一个清朗的声音赫然在虚空之中炸响开来，无边的声浪滚滚而至，让南宫若离身形一颤，喉头一甜，险些一口鲜血喷将出来。

　　“哼，既然身为前辈，却还鬼鬼祟祟的不敢抛头露面，算什么英雄好汉？我是金仙境界又能如何？面对整个仙界的通缉，我却依然敢不断地击杀、挑战！而你呢？我看你藏在这里，是害怕十大仙帝联手对付你吧！”南宫若离冷哼一声，讽刺道。

　　“呼——”南宫若离的话音方落，眼前陡然一亮，漫天黑色光芒瞬间消失不见了踪迹，空间也开始剧烈的扭曲的起来。

　　南宫若离只觉身体一轻，脚下也是凝实了几分，竟是踩在了大地之上，漫天的黑暗金属消退，取而代之的则是一片鸟语花香。

　　一道道五彩光华充斥在整个深谷之中，将山谷映衬得宛若是人间仙境一般，小谷狭长，两侧便是万仞山体，这一条小路却是蜿蜒了不知几十里，朝着远处，一眼望不到边际。

　　此时的南宫若离，就站在了小路之上，前面，便只有一条路，一条不知道通向何处的路！

　　“这里便是化天涧之中么？里面竟然真的有魔界中的高手，难道化天宗的高层都不知晓么？他们为何要再次守护魔界的高手？到底有什么玄机？”一时间，南宫若离的脑海之中一片混乱，根本想不出丝毫的头绪。

　　“小子，你也不需要再胡思乱想，你前面的道路，就能够通向我现在所在的地方，只要你能够走到我面前，我便会告诉你想知道的一切，就是不知道，你有没有这个胆子！”那个神秘的声音透过重重虚空，一直传递到了南宫若离的耳中。

　　这一次却是并没有使用什么气势，所以也没有让南宫若离受伤。

　　南宫若离脸上闪过一丝笑容，这家伙十分强大，不在乾坤魔君之下，估计在魔界也是极强的高手。

　　就是不知道为何会困在这里，无法逃脱，他这般放过自己，将自己带到了这里，恐怕有着一些阴谋，只不过，却不知他为何要引自己去他所在的地方。

　　虽然心中怀疑对方不安好心，但此时的南宫若离却是没有其他的办法，如果不去，如此近的距离之下，那个隐藏在暗处的家伙必将倾尽全力将自己击杀！

　　想到此处，当即大踏步的朝着前方走去，哈哈大笑道：“我若是不敢前去，岂不是被你笑话？只是我很好奇，魔界之中竟然会有这么多的高手降临到了仙界，不知道看上了仙界的什么东西？”

　　南宫若离如此一问，那声音微微有些波动，只不过瞬间便恢复了正常，也是笑道：“说那么多做什么？只要你过来，不就什么都明白了么？”

　　南宫若离心中冷笑，这家伙未免也太过相信他自己的智商了吧！自己虽然如此过去，但却不等于是引颈就戮，能够算计自己的人，这会儿怕是还没有出生呢！

　　也不知走了多久，就在南宫若离面前，出现了一座只有四五十丈高度的小山，那小山之上没有一株树木，却生满了杂草。

　　说不出的破败！

　　“前面没有路了，阁下，还不出来一见么？”南宫若离微眯双目，缓缓开口道。


第0720章 黑暗魔君

　　“哈哈！”一阵震撼人心的朗笑之声陡然凭空响起，南宫若离面前的那座小山陡然剧烈的颤抖了起来。

　　大罗天气瞬间凝结成坚实的护体真气，挡在身外，南宫若离的脸色也是冷峻到了极点，拳头紧握，随时准备出手。

　　“轰隆隆——”就像是地震了一般，那小山疯狂地摇晃着，上面生长的荒草纷纷四散飞溅而出，碎石横空，扬起漫天尘土。

　　南宫若离就那么静静地站立着，目光一眨不眨的望着那座小山峰，一股绝强的气息从那漫天尘土之中弥漫了出来。

　　那股气势，十分强大，即便是冰山一角，依然是让他的护体真气不断地摇曳着。

　　那小山就像是野马抖鬃一般，身上漂浮的碎石、杂草全部震散，渐渐露出了那座小山的本体。

　　竟然是一座七层宝塔，通体呈古铜色，塔身之上刻满了各式各样的花纹符箓，每一层塔的塔檐之上，都盘坐着一尊麒麟。

　　七层宝塔下来，一共竟是有着一百零八尊麒麟石像，代表着三十六天罡、七十二地煞等周天一百零八星宿。

　　此时，这七层宝塔不断地摇晃着，里面似乎是封印了什么东西一般，无数道黑色的魔气从那宝塔之中渗透而出！

　　“呼——”七层宝塔陡然剧烈的旋转了起来，一百零八尊麒麟纷纷亮起了一道刺目的光华，一百零八道光华迅速的织成一片光网，将整座宝塔完全笼罩在了其中。

　　与此同时，上面的俘虏也是飞速的流转了起来，一股股亘古而久远的气息从那宝塔之中弥漫了出来。

　　南宫若离双目微眯，这座宝塔的品级，竟然是王品仙器，已经超过了自己手中的偷天峰和血痕枪，但是气息就十分的强悍。

　　“主人，这尊宝塔不属于仙界，是从神界降临的仙器！”小乾的声音忽然在南宫若离的脑海之中响起。

　　南宫若离微微一动，竟然是神界降临下来的，难道是因为当年的神魔大战，这尊高手被神界的高手所封印，降落在仙界之上？

　　一时间，南宫若离的脑海中响起了无数个疑问，不禁朝着小乾问道：“你可知这宝塔的来历？”

　　小乾思量了片刻，道：“这尊宝塔，名叫七宝镇妖塔，乃是神界的土神坐下强者图楼兰所有，据说是他的本命仙器，曾经是帝品仙器，不知道镇压熔炼了多少妖魔鬼怪，不知此时为何掉落成为了王品仙器，而且还被丢弃在了仙界！”

　　南宫若离更是有些暗自惊奇了起来，本命仙器，是高手通过自己的精血祭炼的仙器，自从仙器成型开始，便一直跟随在自己的身边。

　　本命仙器并没有器灵，因为使用者本身就是本命仙器的器灵，如今七宝镇妖塔落在了这里，脱离开了图楼兰。

　　也就是说，图楼兰很可能已经消亡了，显而易见，图楼兰生前定是与这尊魔界高手血战过，后来才将他封印在了这里。

　　却不知为何掉落在了仙界，如今这七宝镇妖塔上面的符箓已经有些古老，甚至出现了一丝断裂，那是因为长时间没有经过修补而产生的裂痕。

　　如此长时间下去，这里面封印的魔界强者必将有一日会破开封印，大闹仙界，在整个仙界扬起一阵腥风血雨。

　　想到此处，南宫若离的背后不禁生出了一丝冷汗，这尊魔界高手修为已经达到了不可思议的地步。

　　被如此强大的封印镇压住，还能够隔空遥遥对着自己发招，甚至险些将自己擒拿，这等威势，已经远远超过了他的认知。

　　正值想念之间，那强大的气息终于被七宝镇妖塔加上封印的力量给逼退了回去，不过声音却是透过那重重封锁传递了出来。

　　“小子，我看你也是修炼奇才，如果能够帮我逃离这里，我便传你我的绝世功法，而且还不惜耗费真气帮你提升修为，你看如何？”那魔音遥遥传入南宫若离的耳中。

　　南宫若离心中一动，微微一笑道：“魔界中人，我还无法相信，恐怕放你出来，你第一个要杀的人就是我吧！”

　　那魔界强者微微一怔，旋即继续说道：“放肆！在本座眼里，你不过是一个蝼蚁而已，你以为，本座稀罕找你的麻烦么？”

　　南宫若离闻言不禁哈哈大笑，不屑地说道：“既然阁下认为我是蝼蚁，那一只蝼蚁的帮助，不过是杯水车薪罢了，前辈不稀罕，晚辈也不稀罕，如此那就罢了！”

　　言罢，竟是转身欲走！

　　“等等！”那魔音陡然制止住了南宫若离，声音也是有些起了火，朝着南宫若离继续说道：“你要怎么样才肯答应放我出去？尽管说出来，我自当满足你便是，我也可以发下毒誓！”

　　南宫若离闻言更是一阵冷笑，如果对方以另外一种方式博得自己的同情，或者自己还能够考虑一下是否要救他出去！

　　但他此番放一见面便急着要自己放他出去，这样实在是有些让他不敢苟同，心中也似乎涌起了一丝戒备。

　　微微开口道：“我对你一无所知，也不知道你的来历，也不知道你的为人，要我如何相信你？而且之前你不是说过，我来到你的面前，你便告诉我我想知道的一切么？我现在就想知道，你的来历！”

　　言罢，目光紧紧地注视着七宝镇妖塔，等待着那魔界强者的回答。

　　七宝镇妖塔内的魔界强者沉默了片刻，终于忍不住叹了口气，娓娓道：“我是当年暗魔神座下的黑暗魔君，在魔界也是属于强大的存在，后来神界连同佛界、妖界一起进攻我魔界，己方高手同时出手，使得我魔界元气大伤，魔界高手更是纷纷陨落，我就是其中之一！”

　　“当年我遇到了神界主神，土神座下的第一高手图楼兰，我们两个一直打了三天三夜，手段尽出，却是谁也无法奈何得了谁！最后真气都是已经呈现了枯竭之状，便相约各自调息片刻，之后再战！”

　　“只是图楼兰那个卑鄙无耻的小人，竟然在我调息的时候，暗中对我下手，先是将我击伤，之后便以他的本命法宝七宝镇妖塔将我镇压在了其中，而我当时也是拼死反抗，在即将被镇压的那一刻，将图楼兰重伤！”

　　说到这里，黑暗魔君的语气微微一顿，似乎对图楼兰十分的怨恨，冷声道：“我最后的拼死一击，燃烧了自己的本源力量，那图楼兰虽然强悍，却被我伤到了本源，将他与这本命七宝镇妖塔之间的联系全部打断，让他受到了不可磨灭的伤害，终于先我一步陨落，只是他在临死之前，却身化封印，将我死死地封印在了这七宝镇妖塔之中，直到今日，始终也无法脱困而出！”

　　“既然如此，你和化天宗又有什么关系？难道化天宗第一代宗主，便是你暗中培养出来的么？”南宫若离话锋一转，又是转移到了化天宗上。

　　黑暗魔君哈哈大笑道：“化天宗，一群卑微的家伙而已，我培养他们？只不过是我的一条狗罢了，根本谈不上是培养！如果本君想要培养，可以让他们十年之内便成为仙帝境界的修为，怎么样，小子，救我出去，我帮你提升到仙帝境界，如何？”

　　南宫若离心中一动，果然如此，化天宗背后就是这黑暗魔君，看来宗无极与王源虽然关系不错，但是化天宗内部的事情，却不可能跟王源提及。

　　尤其是这尊和黑暗魔君，那是足以引起整个仙界震动的事情，如果一旦传扬出去，整个化天宗将会毁于一旦！


第0721章 斗智斗勇，晋级！

　　一瞬间，南宫若离明白了许多事情，不过却并未继续想下去，因为他知道，此时的自己依然还在危险之中。

　　这黑暗魔君，应该是与乾坤魔君同样等级的境界，虽然受到这个时间天道威压的束缚，只能施展出仙帝境界的修为。

　　但是其战斗意识，却是要远远超过仙帝，尤其是之前黑暗魔君透过七宝镇妖塔的封印，遥遥朝着自己碾压的那几招。

　　都在南宫若离的心中留下了不可磨灭的记忆，此时南宫若离毫不怀疑，虽然黑暗魔君看起来对自己还算是客气。

　　但如果自己表现出丝毫不愿意帮助他的意思，黑暗魔君必将暴起将自己击杀！

　　“小乾，上一次在逍遥神迹中，你可知我是如何摆脱乾坤魔君的夺舍？”南宫若离忽然间神念一动，朝着小乾问道。

　　小乾沉默了片刻，道：“我也不知道，当时我因为太过耗费了力量，所以一直都在沉睡，连主人你的危险都没有感觉到！”

　　南宫若离释然，只得摇了摇头，当初不知道是谁暗中相助，才使得自己能够摆脱乾坤魔君的夺舍，不过依靠外力，却始终不是正途，自己也无法指望永远都要别人来救自己！

　　“怎么样？小子，考虑好了么？只要你放我出去，整个仙界将没有人会是我的对手，到时候我坐拥整个仙界，你便是我的副手，一人之下，万人之上，享尽荣华！”见到南宫若离陷入思索之中，那黑暗魔君再次循循善诱。

　　南宫若离微微一笑道：“前辈，这道封印如此强悍，连你这等通天修为都无法将其冲破，我又如何能够帮助到你呢？”

　　南宫若离这也算是变相的推脱，自己金仙境界，想要参与到他们那个层次的战斗，的确是有些强人所难。

　　“哈哈！”黑暗魔君大笑道：“小子，虽然你的修为不高，但是你体内却有着一种恐怖的力量，竟然连我的力量都能够炼化，炼化着封印自然也不在话下，只要施展出那一招，帮我一点点的炼化外面的封印，到时候我自然便能够脱困而出！”

　　南宫若离眉头一皱，他竟然发现了大罗天火的秘密，怪不得会如此对自己客气，原来是看中了自己的大罗天火。

　　只是，大罗天火虽强，可是要炼化这等强悍的封印，南宫若离却是一点底气都没有，况且即便是有底气，他也不想那般全力相助。

　　当即开口道：“前辈，我那手段虽强，却是极耗真气，以我现在的修为，即便是炼化十年八载，恐怕都无法将其炼化，更何况，我们还没有这么多的时间！”

　　“哦？”黑暗魔君闻言登时疑惑道：“什么意思？十年八载，比起我被封印的悠悠岁月，不过是弹指一挥间而已，本座还等得起，莫非小子你是有意推脱？”

　　眼见南宫若离一再拖延，黑暗魔君也是没有了耐性，开口之间变得有些急切了起来。

　　南宫若离却是嘿然道：“前辈误会了，我之所以说没有那么多的时间，是因为我本不是化天宗的弟子，而是与化天宗有仇，化天宗的宗主宗无极死在了我的手中，现在我乔装成他的模样进入了这里，本想着占一些便宜便离开的，只是适才听到了消息，那绿林郡的郡主王源不日可能会来到化天宗，而已他已经知道了宗无极的死讯，恐怕会对我不利，如果拖延下去，王源必定也会发现这里，到时候前辈也就暴露了，而他若是将这件事情禀告给七星仙帝，到时候十大仙帝必将齐至，到那个时候，不仅我扛不住他们，连同封印也会被他们加固，前辈出去的机会就更加渺茫了！”

　　南宫若离这一番话，分析的十分透彻，让黑暗魔君也是犹豫了起来，这的确是个难办的事情，十大仙帝虽然不是他的对手，但此时自己被封印，一身真气无法尽数施展出来，被那些家伙抓住机会，自己必将会着了道。

　　想到此处，当即开口道：“如今我被封印住了浑身力量，但真气却可以传递出去，足以支撑你的消耗，你且炼化便是，一切有我做你的后盾，我先将你的修为提升一个等级再说，这样也能快速一些！”

　　言罢，一道黑色的光柱瞬间从那七宝镇妖塔之中激射而出，一直没入到了南宫若离的头顶。

　　与此同时，南宫若离只觉一股浩然的力量瞬间涌遍全身，如此千载难逢的机会，自然是不会落下，大罗天火熊熊燃烧，将那股力量瞬间转化，从而融入到了自己的经脉之中。

　　南宫若离浑厚的积累，使得他要晋升君仙境界，需要异常强大的真气，如今晋升君仙境界，已经吞噬了那么多君仙境界的强者，却依然不够。

　　他还有积攒将近一百倍的积累，不知要到何年何月，方才能够突破，如今黑暗魔君给了他这个机会，他自然是喜出望外。

　　真气在体内疯狂的流转，修为在不断地增加着！

　　一倍，两倍，三倍……十倍……

　　南宫若离贪婪地吸收着黑暗魔君传递过来的能量，但是黑暗魔君却是有些疑惑了起来，他的这些真气，足够数十名金仙强者突破到君仙境界。

　　但是这小子如此疯狂的吸收之下，竟然还未突破境界，到底是什么原因，难道是因为真气属性的排斥，或者是，这小子体内有什么秘密不成？

　　“轰——”在黑暗魔君如此强悍的灌注之下，南宫若离终于积累了百倍的力量，踏入到了君仙的境界。

　　一股强悍的力量在体内疯狂流转，此时的南宫若离，只觉浑身上下都充斥着力量，说不出的舒服之极，拳头微微一握，噼里啪啦的电芒便蔓延开来。

　　“小子，你的本源深厚，是不是曾经得到过什么奇遇？”虽然帮助南宫若离突破了境界，但是黑暗魔君却是并未收回真气。

　　那真气依然是源源不断的灌注到南宫若离的体内。

　　南宫若离微微一笑道：“这个我还真是不知，晚辈天生便是这样，每一次晋级，都需要大量的真气！”

　　“哦！”黑暗魔君微微应承了一声，庞大的神识却是在南宫若离的身体内游转了一圈，终于停止了真气的输送，沉寂了下去！

　　“小子，我想到了一个好办法！不需要那般费事，便能够逃离出去！”黑暗魔君忽然间开口说道。

　　南宫若离闻言不禁微微一怔，旋即笑道：“前辈有什么好的方法但说无妨，适才前辈替我突破境界，对晚辈实在是有了莫大的恩德，只要前辈开口，晚辈必将照做！”

　　“哈哈！”黑暗魔君闻言不禁哈哈大笑道：“小子，你总算是没有枉费我耗费真气帮你突破，我的方法就是，你以你体内的那股神秘力量形成光柱，渗入到这七宝镇妖塔之中，到时候我会顺着你的真气直接突破出来，这样才不需要耗费太多的时间！”

　　南宫若离心中暗自冷笑：“这老不死的定然是发现了我体内的什么秘密，想要强行破入到我的体内，我又如何会让你得逞！我的大罗天火，专门克制元神，只要你顺着我的大罗天火进入体内，我会极力的控制速度，不断的消磨你的元神之力，等你进入我的体内，我看你还拿什么来跟我作对！”

　　想到此处，当即开口大笑道：“如此甚好，前辈，既然如此，我们这便开始吧！”

　　言罢，双手同时一划，一道大罗天火疯狂的涌出体外，通过精准的控制，直接化为一道手臂粗细的火柱，朝着那七宝镇妖塔蜂拥而去！


第0722章 镇压黑暗魔君

　　“蓬——”大罗天火化为的光柱，直接落在那七宝镇妖塔的塔身之上，霎时间，光芒涌动，仿佛是点燃了一座火山般。

　　整座七宝镇妖塔陡然间光芒大作，周身符文流转，全部朝着被大罗天火攻击的地方蜂拥了过去！

　　“哼！逆天之道，不容侵犯，你这封印蕴含着土属性的镇压之力，若是换做其他人，或许无可奈何，只是我逆天之道，又如何惧怕你！”南宫若离心中暗自想到。

　　逆天之道包裹在大罗天火之上，形成一道无形的气墙，那些流转过来的符文方一遇见这道逆天之道的光罩，便纷纷避让了开去！

　　这完全是属性上的克制，当初南宫若离在混元真境的时候，主要修炼的就是五行本源属性。

　　而无论是七宝镇妖塔，还是图楼兰本人，都是修炼土属性修炼到极致，同样是属性的真气，又如何会是南宫若离的逆天对手。

　　当即纷纷被震退，而那道大罗天火组成的光芒，也是直接抵在那七宝镇妖塔的塔身之上。

　　“好！”被七宝镇妖塔镇压在其中的黑暗魔君见状不由得也是哈哈大笑道：“小子你果然没有让我失望，只要我能够出去，必然会将你的修为提升到王仙境界，哈哈！”

　　他在塔内开怀畅笑，表面上许下了那么多的好处，心中却是暗自想道：“小子，等你的真气渗入进来，我强大的元神便会通过这道真气涌入你的体内，你是混沌五大灵体之首的逆天之体，这种体制万古罕见，却没有想到被我遇见，左右在你身上也是暴殄天物，倒不如成全了我，放心，我会好好帮你照顾你的亲人！”

　　黑暗魔君算计了南宫若离，却不知南宫若离心中同样也是冷笑连连：“哼，你以为我便这般容易中计么？区区元神，没有了肉身的支撑，被我的大罗天火不断炼化之下，我看你还能够剩下多少本源，到时候我以大罗天火为封印，将你的元神镇压，再逐渐炼化，这股力量会让我的元神之力突飞猛进，甚至修为也会暴涨到一个顶点！”

　　一时之间，两个人各怀鬼胎，都在彼此算计着对方，不到最后的时刻，谁也不敢说就吃定了对方。

　　而南宫若离则是小心翼翼的催动着大罗天火之力，不断的朝着塔身之中渗入。

　　虽然五行本源土属性不是大罗天火的对手，但必将图楼兰的实力比南宫若离强上不只是一星半点。

　　南宫若离修为已经晋升为君仙境界，修为达到了一个临界点，如此全力施为之下，却依然无法直接突破七宝镇妖塔，足可见这七宝镇妖塔的强横！

　　“前辈快来帮忙，我一个人无法突破束缚！”南宫若离急忙开口喊道。

　　反正也是免费的劳力，不用白不用，而且还能够消耗黑暗魔君的实力，可谓是一举两得，所以南宫若离便假装不支，向着黑暗魔君求助。

　　黑暗魔君没有怀疑，因为七宝镇妖塔的强悍他心中清楚，料想南宫若离做起来也会非常吃力，所以听到南宫若离的求助，当即黑芒涌动。

　　一道道的黑色真气不断的蜂拥而出，直接撞击在七宝镇妖塔的塔身之上，每一次撞击，那塔身之上的符文便朝着那撞击点汇聚了过去！

　　而南宫若离身上所承受的力量也就减弱了几分，终于，大罗天火开始渗透了塔身，缓缓地朝着塔内探入了进去！

　　似乎感觉到了希望就在眼前，黑暗魔君也是愈加的卖力了起来，真气不断的与镇妖塔的镇压之力对抗着，每一次对撞，都是实打实的力气比拼。

　　南宫若离更是乐得见到黑暗魔君如此，当即也是放慢了速度，任由着黑暗魔君与那七宝镇妖塔对抗着。

　　一直持续了良久，黑暗魔君也是暗暗感觉到了有些吃力了起来，不过希望就在眼前，他却是依然咬牙支撑着。

　　“小子，你还要弄多久？在这般下去，本座便支撑不住了！”黑暗魔君几乎是狂吼道，恨不得将南宫若离一把捏碎。

　　南宫若离闻言登时装作委屈的表情开口道：“前辈莫慌，就快好了，晚辈修为低微，实在是心有余而力不足，前辈在稍等片刻就好！”

　　料想着时间差不多，如果再拖延下去，黑暗魔君必将怀疑到自己，当即南宫若离不在迟疑，大罗天火轰然进入到了七宝镇妖塔的塔身之中。

　　“前辈，抓住机会，快点出来！”南宫若离登时嘶声大吼道。

　　话音方落，早已经等得不耐烦的黑暗魔君直接化为一道流光，顺着大罗天火轰击出来的足迹，直接朝着外面飞射了出来！

　　只不过，他的肉身却是并未飞出来，仅仅是元神，化为一道乌光，直接进入了大罗天火的包裹之中，想要射入到南宫若离的体内。

　　但是，他的元神方才进入大罗天火之中，早已经有所准备的南宫若离便赫然发动，大罗天火登时猛增了数倍，形成一座囚牢，直接将黑暗魔君的元神包裹在了其中。

　　在包围之中，大罗天火熊熊燃烧了起来，无穷无尽的毁灭热量轰然爆发了开来，一股恐怖的热量登时将黑暗魔君的元神包裹在了其中。

　　“小子，你在做什么？竟然敢跟我玩阴的，你是活得不耐烦了么？”黑暗魔君被大罗天火的力量焚烧的一阵惨叫，忍不住怒吼道。

　　南宫若离冷笑道：“难道你活了这么久，都不知道什么是与虎谋皮么？大罗天火，能够祭炼一切，你的元神时我的了，给我炼化吧！”

　　想到此处，一道道逆天之道轨迹从掌心疯狂地喷涌而出，直接打出了数万道逆天轨迹，融入到了大罗天火之中。

　　“呼——”得到了逆天之道的支持，大罗天火的威力再次强盛了起来，使得其中的黑暗魔君元神十分被动。

　　之前南宫若离出手也是有所保留，逆天之道的感悟被他压缩到了君仙境界的层次，但实际上，他的天道感悟已经达到了神级九转的神兵境界。

　　是肉身修为的无数倍，如此强大的逆天之道与大罗真气融合之下，大罗天火也是强横了数倍，强大如同黑暗魔君，元神之体也是被缓缓炼化了起来。

　　“小子，我让你不得好死，以为这般就能够炼化本座么？本座成名多年，又岂会栽在你一个无名小子的手中，给我破开吧！”

　　黑暗魔君疯狂的怒吼道，旋即，被大罗天火包裹住的元神迅速的膨胀了起来，一股阴冷的气息在大罗天火中弥漫了开来。

　　一冷一热，两股截然相反的力量轰然对撞，使得在那大罗天火组成的封印内部，因为冷热交替而不算生出了水汽。

　　“还敢挣扎！偷天峰，出来，夺天之力，镇压！小乾，帮我稳住阵脚，血痕枪，威力借我，还有创世剑的力量，我便不信，合我诸多手段，还炼化不了你！”

　　南宫若离眼中精芒连续闪动，这一瞬间，所有的手段全部被他施展了出来，乾坤太极玉、创世剑、偷天峰、血痕枪，四大兵器的威力全部被南宫若离灌注到了封印之上。

　　这股力量的加入，使得南宫若离的大罗天火再次强横了几分，让里面的黑暗魔君也是近乎发狂，怒吼连连。

　　“呼——”就在这时，那黑暗魔君元神之体上，陡然亮起三道血色光纹，那三道血色光纹十分诡异，看起来像是一种天道的轨迹，玄奥而不可捉摸。

　　那三道波纹一闪即逝，只不过在这一瞬间，黑暗魔君的元神力量竟然直接暴涨了数倍，那大罗天火组成的光罩轰然炸裂了开来！


第0723章 神秘元神再显威

　　“哈哈！小子，竟敢算计本座，只是你的修为实在是太低了，如此，那就别怪我不客气了！”黑暗魔君哈哈大笑，身形瞬间化为一道流光电矢，直接没入到了南宫若离的身体之中。

　　“不好！”南宫若离脸色大变，没有想到黑暗魔君竟会在突然之间爆发出如此强悍的威势，一举突破大罗天火的束缚。

　　来不及反应，那黑暗魔君的元神已经进入到了体内。

　　霎时间，一股狂猛之极的绝强之力瞬间涌入南宫若离的识海之中，阴邪的魔气疯狂缭绕，将南宫若离的元神逼得连连后退。

　　南宫若离脸色大变，这一幕真的是十分熟悉，当初在逍遥神迹中的时候，就是这般被那乾坤魔君吞噬。

　　险些直接被夺取了肉身，只不过不知道因为什么原因，方才使得那乾坤魔君身形俱灭。

　　不过此时，他根本不敢去奢望还能够重演那一次的幸运，全力催动元神，与黑暗魔君对抗着。

　　南宫若离的元神之力，已经达到了神级九转中的神兵境界，比本身的实力要强大得多，而黑暗魔君的元神之力更是如同浩瀚的大海。

　　两股绝强的力量在南宫若离的体内不断的对峙着。

　　南宫若离更是召唤出了大罗天火，辅助元神之力，死死的抵住了黑暗魔君元神的攻势。

　　“竟然还有几分手段，能够让这种恐怖的火焰进入到识海之中，只是今日你必将被我吞噬，逆天之体，混沌五大灵体中排名第一的绝世神体，哈哈，如果得了你这尊神体，我的修为将会迅速的恢复到仙帝境界，打破时空的束缚，逍遥宇内！所以，给我破灭吧！这尊神体，跟着我，会比跟着你要强得多！”

　　黑暗魔君哈哈大笑，那虚幻的元神之上，三道血色波纹再次浮现而出，说不出的诡异，一股阴邪之气瞬间荡漾而出。

　　让南宫若离一阵毛骨悚然，竟是忽然间生出一股让人心颤的感觉，那是来自本源上的恐惧，并非是心中的想法。

　　“哼，小子，我们魔界的皇族，只要是核心血脉，元神之中必将会有这血纹，是我们高贵血脉的象征，也是魔界的本源之力，如今我借用魔界之力，看你如何抗衡，给我破碎吧！”

　　言罢，那虚幻的身影大手一挥，直接拍击在漫天的大罗天火之上。

　　逆天之道悲鸣不已，所有的轨迹被震得溃散了开来，大罗真气也是自动的从逆天之道中分离了出来，破碎成漫天光点。

　　与此同时，南宫若离的元神瞬间便暴露了出来，元神凝结而成的身体之上，光芒流转，身体的凝实程度却比黑暗魔君要淡上不少。

　　元神成形，是神级境界才能有的本领，南宫若离在元神修为达到了神兵境界之后，便能够勉强凝聚元神成体，发出种种神通。

　　如今大罗天火在那神秘血纹的轰击之下片瓦不存，占尽了劣势，即便是再召唤出来也是无用，所以南宫若离此时脸上满是凝重。

　　“想要吞噬我的元神，恐怕还没有那么容易，既然如此，那就拼个鱼死网破吧！”南宫若离横眉冷对，眼中精芒爆闪。

　　“哼！鱼死并不一定网破，想要与我两败俱伤，你还没有那个资格，给我受死吧！血纹闪，三重归元！”

　　言罢，三道血纹陡然一阵光芒大作，竟是脱离了黑暗魔君的元神之力，化为三道光芒，首尾衔接，朝着南宫若离的元神急速激射而来。

　　“那就试试吧！逆天之道，我为逆天，天道不仁，我自只身逆天！”刹那之间，南宫若离的身形仿佛高大了起来。

　　破釜沉舟，所有的真气被催发到了极致，逆天之道的轨迹疯狂地在他的元神周围缭绕，逐渐凝结成一把巨剑。

　　那剑芒扭曲了时空，所有的天道轨迹纷纷破碎，带着一往无前的破碎之势，朝着那三道首尾相接的血纹轰然撞去！

　　“蓬——”南宫若离的识海之中，一股疯狂的力量登时肆虐了开来，两道能够毁天灭地的巨力狠狠的对撞在了一处，气浪炸响！

　　虽然没有了真气的支撑，但元神之力的比拼，却是最为危险的事情，一旦失败，必将是魂飞魄散的结局，没有一丝一号的幸免。

　　对撞之中，漫天光点轰然炸裂了开来，一股风暴瞬间席卷了开来！

　　南宫若离那完全由逆天之道凝结而成的巨剑，直接斩破了第一道血纹，继而又与第二道血纹两相破碎。

　　只不过，那第三道血纹却是直接贯穿而过，朝着南宫若离的元神之力激射了过来，未等南宫若离反应之际，直接没入到了他的元神之体中。

　　南宫若离脸色一变，那道血纹方一进入到南宫若离的元神之体，便如同蔓藤一般，迅速的生长了起来。

　　逐渐化为一道道血色的丝线，直接将南宫若离缠绕在了其中，任由他如何挣扎，却依然无法撼动分毫。

　　“竟然能够接连破碎我的两道血纹，逆天之体果然不同凡响，而且你的元神修为竟然达到了神兵的境界，还真是一朵奇葩！只不过，到现在依然是无法将我击败，所以，你就准备被我吞噬吧！逆天之体强者的元神，还真是让人垂涎欲滴啊！”

　　黑暗魔君怪笑着走向南宫若离，望着他那挣扎的目光，好像是阴谋得逞一般，仰天发出一阵阵让人毛骨悚然的笑声。

　　“呼——”黑暗魔君脸上怪笑瞬间消失，取而代之的则是一脸的冷酷无情，大手一挥，朝着南宫若离的头顶铺天盖地的碾压了过去！

　　南宫若离眼中划过一丝绝望，又是这般结局么？当初自己在逍遥神迹中就是如此，险些被吞噬，如今这一幕竟然重现。

　　没想到自己突破到了神兵境界的元神，在那些所谓的高手眼中，依然是不够看啊！

　　正值想念之间，那只大手已经近在咫尺，加上血纹的缠绕，南宫若离仿佛待宰的羔羊一般，没有丝毫的反抗之力，眼睁睁的看着那只大手不断降临。

　　“哼！”就在这时，一声冷哼陡然在南宫若离的脑海之中轰然炸响。

　　声浪翻滚，庞大的音波直接将那只大手撕成了靡粉，连同缠绕在南宫若离身体之上的血纹，也是被震得溃散了开去！

　　与此同时，黑暗魔君仿佛是受到了什么刺激一般，陡然尖叫一声，那元神凝结而成的身体猛地朝后抛飞了出去，光芒也是一阵乱颤，那元神之体更是淡去了几分。

　　南宫若离一屁股坐倒在地，大口地喘息着，生死存亡之间，让他想到了很多事情，尤其是适才那一声断喝，那股威势，竟是让他生出一股顶礼膜拜的感觉。

　　“不，不可能的！你的识海之中究竟有什么东西？你的元神不可能会这么强大，不可能！”瘫坐在地上的黑暗魔君竟是来不及爬起身来，朝着南宫若离嘶声吼道。

　　“呼——”南宫若离没有说话，因为一股绝强的气息，已经如同苍穹崩塌一般，笼罩在了黑暗魔君的元神之体上。

　　那股威势，让南宫若离整个身体完全木化，眼睁睁的看着那股无形的元神之力，直接将黑暗魔君的元神之体瞬间轰成了残渣！

　　先前还不可一世的黑暗魔君，竟然如此化为飞灰，连那三道血纹都来不及反抗，便纷纷被震碎，这是何等的强悍！

　　“到底是什么力量？”南宫若离心中喃喃地说道，一时间竟是不知该如何是好！

　　那血纹可是魔界的皇族血脉，蕴含着整个魔界的力量，就这般被直接轰碎了，这个神秘威压，究竟有多么恐怖？


第0724章 吞噬元神，晋级神将！

　　而这个隐藏在自己体内的神秘力量，仅仅是一声冷哼，便能够将其震碎，而且还未出全力，便整个将黑暗魔君轰成了残渣。

　　这等威力，绝对没有几个人能够做到。

　　自己所认识的强者之中，也只有两人或者是三人能够做到。

　　一个是当初自己在天刃幻象之中看到的那个叫做天逆的青年，还有一个，就是逆坟之主，而另外一个，就是可以成为是自己师尊的战神。

　　只有这三人，才能够拥有如此强悍的实力，到底是他们三个中的哪一个呢？

　　“多谢前辈出手相救，不知前辈是哪一位，还请告知！”南宫若离抱拳躬身行礼道。

　　良久，一直没有任何声音，那个神秘的元神也没有释放出一丝的力量和波动，让南宫若离怔怔的呆立在那里。

　　“前辈！”南宫若离继续开口说道，只不过，却依然没有任何的回应。

　　南宫若离心中暗自叹息了一口气，嘴角也是微微露出一丝苦笑，既然那位前辈不想见自己，那么一切便就作罢吧！

　　当即转过身来，望着悬浮在眼前的一团元神之力，心中忽然一动，双手一挥，大罗天火再次蜂拥而出。

　　将黑暗魔君被轰碎的元神尽数笼罩在了其中，目光精芒闪烁：“既然你想炼化我，那我便将你炼化吧！你的元神修为如此庞大，吸收之后，不知道能让我晋升到什么程度？”

　　想到此处，南宫若离再也不敢耽搁，大手一挥，大罗天火蜂拥而至，迅速的将那些元神之力炼化着，旋即融入到了自己的元神之中。

　　黑暗魔君的元神意识早已经被那股神秘力量轰碎，如今这些元神之力就像是无主之物，所以炼化起来也是十分容易。

　　不消片刻，所有的元神之力便尽数的被南宫若离炼化、吸收，南宫若离的元神之体，也是越发的清晰了起来。

　　神将境界！吸收了黑暗魔君的元神，南宫若离的元神修为竟然一跃成为神将境界，直接跨越了两个等级，可谓是有了质的飞跃。

　　无独有偶，对于逆天之道的感悟，也是加深了许多，让南宫若离心中一阵激荡，如此下去，自己突破到王仙境界指日可待。

　　神级九转，一共分为神兵、神丁、神将、神仙、神君、神王、神帝、圣神、主神等九个等级，如今南宫若离的元神修为一跃成为神将境界，已经达到了仙界的最顶峰。

　　据说十二大仙帝境界强者之中，也只有天机仙帝的元神修为突破了仙级九转的桎梏，达到了神兵的境界。

　　其余的十一大仙帝，都只是仙帝境界的元神修为，如今南宫若离的元神修为，竟然比天机仙帝还要强悍两个等级，足以用恐怖来形容。

　　这也使得他的修炼如鱼得水，至少在突破神将境界之前，不会有任何瓶颈，只要是真气的积累足够，便能够直接晋升！

　　真气的积累，只需要吞噬便可，所以南宫若离不会着急，他如今的积累，在黑暗魔君的帮助之下，已经达到了将近百倍的程度。

　　距离三百倍的差距，还剩下三分之二，而这三分之二，却是困难之极，需要他吞噬二百名王仙境界强者的修为。

　　王仙境界强者，当之无愧的一方霸主，以他现在的实力，即便是手段尽出，也只能是与王仙境界强者抗衡几招。

　　保证不会被瞬间秒杀，但是说到战胜、击杀、炼化，那简直就是不可能的事情。

　　所以南宫若离此时心中也是深知，自己的道路任重而道远，不过神识之中的神秘力量，无疑给他吃了一颗定心丸。

　　自己是逆天之体，这件事情不只是黑暗魔君和乾坤魔君等高手能够看出来，仙界之中的仙帝境界大能同样也能够看出。

　　而逆天之体的恐怖也是达到了传奇的程度，一众强者对于逆天之体都是窥伺有加，尤其是那些仙帝强者。

　　他们要打破时空的束缚，突破自身的仙帝境界，几乎根本不可能，只有吞噬掉南宫若离的逆天之体，或者是其他的混沌五大灵体。

　　方才能够得到天道的眷顾，突破仙帝境界，踏入无上的神界，成为金字塔最巅峰的人物。

　　所以他们对混沌五大灵体的渴望，比其他的人要浓厚得多，而南宫若离也会因为逆天之体的原因，本很多人窥探。

　　而此时有了那神秘元神的守护，至少自己的元神会安全得很，只要是元神受到了威胁，自己便可保元神不失，肉身不被剥夺。

　　思量了片刻，南宫若离的元神缓缓与肉身融合，那静立了良久的肉身也是缓缓睁开双目，一股淡淡的神韵自然的流露了出来。

　　一直落在了对面的七宝镇妖塔上，方才停止了下来。

　　此时，七宝镇妖塔上的阵法已经开始混乱了起来，因为七宝镇妖塔内的黑暗魔君元神逃离了出去！

　　通灵的七宝镇妖塔自然是知晓，那些封印的力量本来就是为了对付黑暗魔君，而如今黑暗魔君已经脱困，那些封印没有了目标，自然是混乱了起来。

　　“好浓厚的本源力量！这七宝镇妖塔是神界大能图楼兰的本命仙器，其中自然是蕴含了图楼兰的血脉精华，如果我将这些封印力量全部炼化，不知道能够弥补多少倍的王仙境界强者之力？”南宫若离心中一喜。

　　旋即双手同时幻化而出，一道道玄奥的轨迹从掌心打出，元神修为突破到了神将境界，对于逆天之道的感悟也是达到了一个恐怖的程度。

　　大罗天火的威力自然也是水涨船高，当初他的元神修为还是神兵境界的时候，大罗天火的气息便能够让那些封印心生畏惧。

　　更不用说此时，大罗天火一出，那些封印的力量纷纷四散奔逃了开去，仿佛是老鼠遇见猫一般，根本不敢直樱大罗天火的锋芒。

　　“包裹！给我炼化！”实力！南宫若离最为迫切的就是实力的晋升，如过突破到王仙境界，至少自己便不需要在像是现在这般东躲西藏，也将有与四门六合城抗衡的本钱。

　　想到此处，大罗天火登时蜂拥而出，将所有的封印力量尽数包裹在了其中，大罗天火不断熔炼了起来，那封印的力量在大罗天火之中左突右支，似乎想要逃脱。

　　只不过已经被大罗天火重重包围，根本无法突破，纷纷被炼化了开来，化为精纯的本源之力，融入到了南宫若离的体内。

　　南宫若离的身体，就像是一片海绵一般，贪婪地吸收着一股股精纯之极的强悍力量，修为也在不断地暴涨着。

　　一百零一，一百零二……一百零八……一百二十六……一百六十……

　　一直增长到了将近二百倍的时候，那封印的力量方才尽数被炼化，没有了封印力量制成的七宝镇妖塔，也是化为一尊普通的小塔，落入到了南宫若离的掌心。

　　王品仙器！如今偷天峰无法施展，你便代替偷天峰作为我的秘密武器，七宝镇妖塔的镇压之力绝对不在偷天峰之下，突然施展，绝对是杀手锏的存在！

　　只不过，七宝镇妖塔属于本命仙器，并没有器灵存在，因此也是比一般的王品仙器要弱上不少！

　　“好了！时间也差不多，小灵她们估计要着急了，我得尽快回去才行！”南宫若离微微一动。

　　神识登时弥漫开来，登时找到了化天宗的底蕴宝藏，大手一挥，毫不客气的将所有的功法玉简以及神兵利器尽数收入到了混沌空间之中。

　　身形一闪，离开了化天涧，朝着上空急速飞去，风之极限施展到了极致。


第0725章 王源的到来！

　　不是南宫若离急着与小灵和明月见面，而是在他放开神识的瞬间，一股超强的杀气也是随之蔓延了开来，让他敏锐的捕捉到。

　　这股杀气，来自于王仙境界的强者，所以让南宫若离心中已经是一阵担忧万分。

　　能够来到此处的王仙境界强者，自然是王源无疑，只是让南宫若离心中疑惑的是，王源竟然来的如此之快。

　　其实不是王源来得快，而是南宫若离在这化天涧之中，已是呆了足足十天之久。

　　也恰好王源今日又来此询问宗无极的消息，赫然听到化天宗的金仙弟子说，宗无极带着四大长老已经回来。

　　王源没有说话，匆匆的告退，但却并未真的离开，而是悄无声息的来到了化天涧旁。

　　正如南宫若离所料一般，王源与宗无极两人都有着彼此的气息烙印，只要对方受了伤或者是被击杀。

　　他们都会第一个知道，而就在宗无极死去的第一刻，王源便已经知道了他被击杀的消息，所以一直都来此询问宗无极的消息。

　　不是他不相信宗无极未死，因为气息烙印根本就不会出错，王源之所以如此，也是想顺便打探一下，宗无极最近与谁有关系。

　　只不过无法直接过问，所以一直都来询问，准备时机成熟，在将这件事情转告给化天宗的一众高手。

　　只不过，这一次却是听到化天宗的高手说，宗无极回来了，而且进入到了化天涧之中闭关，这让王源第一时间便感觉到，这个宗无极是假扮的。

　　当下，便避开了众人，想要自行到化天涧之中看个究竟，没有想到却是遇到了小灵等四人，正在那里等候南宫若离。

　　“你们是何人？竟然假冒化天宗的长老，来到化天宗的禁地？”王源目光闪烁，以他的修为，自然是能够看出，小灵四人都是君仙境界的修为。

　　而他自己乃是无上王仙境界的强者，修为之强，即便是一千个君仙也不是他的对手，所以这句话问出来，也是底气十足。

　　小灵四人见到王源忽然出现，心中均是兀自一惊，尤其是王源的气息，给他们一种无法窥探的感觉，就仿佛是一汪深潭，根本不知道深浅！

　　“王仙强者？你是王源？”小灵瞬间便猜出了王源的身份，当即忍不住惊呼道。

　　王源可是王仙境界的强者，他们虽然在君仙境界都属于是顶尖的强者，同等级修为中的佼佼者，但是面对王仙境界强者，却是没有一丝一毫的反击之力。

　　王源闻言不禁双目微眯，冷笑道：“竟然知道我的名字，看来没有错，宗无极应该就是死在你们的手上吧！哼，在我绿林郡的范围之内，竟然还敢杀我的朋友，我看你们是活的不耐烦了，报上你们的性命，本郡主手下不伤无名之辈！”

　　小灵四人面面相觑，跑是肯定跑不掉了，她有知足的把握猜测，只要王源一个念头，他们所有人都无法从他的注视之下逃走。

　　美目流转，不由得瞧向依然没有任何波动传来的化天涧，心中暗自着急：“大哥哥，你究竟什么时候才能回来，这一下我们可是撑不住了！”

　　王源见四人不答话，眼中的寒芒再次暴涨了起来，庞大的杀气也是蜂拥而至，将四人包裹在了其中。

　　同时，神识更是脱体飞出，将四人牢牢锁定，生怕他们有什么手段能够瞬间逃离。

　　就在小灵与明月不知所措之际，一边的虎小帅与萧枫狼却是对视一眼，纷纷踏前一步，朝着王源躬身行礼。

　　同时竟是摘下了脸上的人皮面具，恭敬道：“贫荒名苑部落虎小帅、萧枫狼拜见郡主大人！”

　　“嗯？”王源闻言不禁眉头一皱，他没有想到，这四人中的两人，竟然会是贫荒部族中人，不由得有些错愕。

　　贫荒部落，什么时候竟然会出现君仙境界强者了？而且从两人摘下面罩的年纪来看，恐怕还只是少年。

　　当即冷声道：“贫荒部落贫瘠不堪，你们两个少年竟然能够突破到君仙境界，而且气息比一般的君仙境界强者强大几倍，这绝对不是贫荒部落能够拥有的实力，快快将实话道来，勿要诓我！”

　　“刺啦！”虎小帅与萧枫狼将上身的衣物全部撕碎，露出胸口的纹身，赫然是一个血红色的“名”字，那是名苑部落的象征。

　　名苑部落的族人，从方才出生起，便会纹上这个字，这个字也会一直陪着他们直到终老，所以这个根本做不得假。

　　“郡主大人，我们真的是名苑部落的族人，我们之所以修为能够晋升如此迅速，完全是在机缘巧合之下，得到了两大王仙境界妖兽的宝藏，在里面学习了强大的功法，而且那两大王仙境界妖兽两败俱伤，纷纷陨落之后，散落的气息也让我们得到了很多实惠，否则以我名苑部落的底蕴，又怎么会修为进境如此迅速？”虎小帅目光闪烁，将南宫若离前些日子诓骗黄元的话做了一些修改，又说了一遍。

　　此言一出，王源明显是信了几分，目光也是打量着虎小帅四人，同时开口道：“宗无极是你们杀的？”

　　虎小帅点了点头，应承了下来，之前南宫若离便说过，王源已经知道了宗无极被杀的消息，如今己方四人被抓了一个现形，狡辩是没有任何作用的。

　　果然，听到虎小帅应承，王源脸上登时闪过一丝寒芒，怒喝道：“大胆，你可知本群主与宗无极的关系？竟敢伤他性命？你们是活的不耐烦了么？”

　　虎小帅与萧枫狼登时跪倒在地，脸上竟是划过几道泪痕，极为委屈地说道：“郡主大人请替我们伸冤，我们有冤在身，还请群主大人秉公办理！”

　　“嗯？”王源没有想到两人会是这般，当即收起了一些杀气，朝着两人：“你们有话快说，休要给我找什么理由，否则必将不会饶了你们！”

　　虎小帅一见有门，登时一把鼻涕一把泪的说道：“大人不知，宗无极带着鸣凤部落的强者来到我名苑部落耀武扬威，还要抢夺我的两位嫂子给化天宗的使者黄元，我们一时气不过，便将黄元击杀了！只是没有想到，却引来了宗无极和化天宗的其余长老，我们苦苦哀求宗无极，并且说出了当时的情况，谁知他却是非不分，非要治我们的罪，要将我们名苑部落整个消灭，这让我们忍无可忍，终于大打出手，这才失手杀了宗无极，不过宗无极处处针对我名苑部落，如果我们不是因为得到了奇遇，恐怕整个名苑部落都会毁在宗无极的手上，贫荒部落也是大人您的子民，您一定要替我们做主啊！”

　　虎小帅说的声泪俱下，让王源不禁也是相信了几分，当即皱眉道：“说这些，你们可有证据？”

　　虎小帅登时抹去了眼角的泪水，摇头道：“我们没有留下什么证据，因为当时事情太过突然，也来不及准备什么？况且我名苑部落一向待人和善，也没有想到他们会将矛头指向我们，但我们所说完全属实，如果大人不相信，我们宁愿一死，了表清白！”

　　王源见他们说得诚恳，心中不禁相信了几分，杀气也是蓦然消散了开去，方欲开口，目光却是落在了小灵与明月的脸上。

　　不禁被两女的精致容颜微微吸引，不过旋即便清醒了过来，心中暗叹的同时，一道光线也是豁然闪亮。

　　“呼——”杀气再次狂飙而出，同时，王源怒喝道：“你们两个混蛋，竟然敢欺骗我？名苑部落不过是贫荒部落，即便你们遇见了什么奇遇，也决计不会这等变化容貌之术，而且贫荒之地的女子，又怎会有这等公主天仙一般的人物，你们杀宗无极在先，欺骗我在后，所有罪状，都只有死路一条，给我死吧！”


第0726章 你到底是哪个宗派的？

　　言罢，王源双手一合，双手之间噼里啪啦的爆炸之声响起，一道道天道轨迹在掌心浮现，庞大的元神率先发出，凝聚成一个与本尊一模一样的形体。

　　刹那之间，小灵四人只觉浑身犹如深陷泥潭一般，无论如何挣扎，也无法撼动分毫。

　　眼中均是现出一股骇然之色，不可思议的瞧向王源，他们已经将王仙境界高手想的极高，却没有想到，竟会高到如此地步。

　　高到他们连抗衡之力都没有，便被完全禁锢。

　　“鼎！”

　　“钟！”

　　情急之下，小灵与明月对视一眼，两大器灵同时从体内涌出，悬浮在头顶之上，一道道神圣而古朴的气息四散荡漾开来。

　　那王源的元神之力，竟然在两大器灵的激荡之下，纷纷溃散了开来。

　　只是，虽然元神之力被破，但王源的脸上却没有丝毫的沮丧，取而代之的则是一片狂喜。

　　“原来是你们！我道为何你们会有如此强悍的战斗力，同等级之下也能够将宗无极击杀，竟然也是先天器灵的拥有者，哈哈，不错，真是上天眷顾我王源啊，先得到了一枚无上古镜的器灵，如今又送来这两件，哈哈！”王源仰天哈哈大笑。

　　而小灵与明月闻言却是一阵娇躯颤抖，古镜？那不是冷雨的器灵么？难道冷雨已经被王源给抓住，迫害了么？

　　小灵当即厉声喝问道：“你抓到的古镜，可是一个叫做冷雨的女孩？你把她怎么样了？”

　　王源闻言却是微微一怔，不过旋即又是大笑了起来，脸上也是颤抖着说道：“原来你们竟然认识，哈哈，这就最好办了，本座正想着要抽取她的器灵，只不过还没有想到好的办法，现在把你们带回去，一来可以在黄泉路上你们做个伴，二来嘛，三大器灵相互抵触，或许本座便可以真的成功了，哈哈，给我擒拿！”

　　言罢，单手挥出，一只巨大的手掌凭空出现，带着不可一世的王道气息，直接朝着小灵等四人抓去！

　　“器灵护体！”小灵与明月双双娇喝，两尊器灵在头顶飞速旋转，化为一道道氤氲的光芒，组成一面光盾，那光盾之上，流转着古怪的花纹俘虏，十分强悍。

　　虎小帅与萧枫狼也是不甘示弱，四只手掌同时拍出，真气融合，乾坤之力合二为一，化为最精纯的本源，铺天盖地，化为一柄巨剑，朝着王源激射而去！

　　“哼哼！在绝对的实力面前，一切反抗都是枉然，给我破开吧！”王源冷哼一声，大手拍下，那乾坤本源二气直接崩溃成了碎片，四下散开。

　　继而又狠狠的击中小灵与明月凝结而成的那面光盾之上。

　　“轰隆——”光芒摇曳，光盾之上符文流转，无数道光华不断流转，竟是堪堪抵住了王源的这一掌，只不过，却也只是勉强抵挡。

　　巨大的压力之下，两女同时退后数步，脸色一阵苍白，头顶两大器灵嗡鸣不已，那光盾也是在大手的碾压之下剧烈地摇晃着。

　　“倒还真是不错！”王源见到两女竟然抵挡住他的这一掌，不禁啧啧称赞道：“不过越是强悍我越喜欢，因为等我擒下了你们，赋予我的力量也就越大，哈哈！给我破开吧！”

　　王源冷哼一声，那大手再次爆发出一阵绝强的炸裂之声，光芒狠狠地冲天飞起，那光芒大手用力一撮，两女辛苦凝结而成的光盾轰然破碎了开来！

　　“轰——”两女齐齐吐出一口鲜血，仰天朝后抛飞了出去，虎小帅与萧枫狼虽然并未直接承受那股恐怖的力量。

　　但同样也是被那真气余波掀飞了出去，不过却是并未受伤。

　　“给我回来！你们天姿国色，倒也不能平白浪费了这等姿色，况且这先天器灵极为难得，所以，都给本座回来吧！”

　　言罢，竟是大手一挥，一股澎湃的浩然之力赫然狂涌而出，两女纷纷觉得一股巨大的牵扯之力迎面扑来，身形竟是不受控制的朝着王源飞扑了过去！

　　“大哥哥——”小灵紧闭双目，如今她与明月的经脉受到严重的伤害，根本无法抵挡这股吸力，只得下意识的喊了一声。

　　“呼——”千钧一发之间，一道身形从那万丈化天涧之中激射而出，与此同时，一股铺天盖地的杀气赫然弥漫。

　　一尊七层宝塔从他头顶缓缓升起，七道不同色彩的光华从那小塔之中迸射而出，化为一道七彩红光。

　　光芒过处，王源发出的那股吸力竟然纷纷溃散了开去！

　　“王品仙器！？”王源猛地退后一步，眼中闪过一抹震惊之色，目光也是一眨不眨的瞧向来者。

　　这突然出现之人赫然正是南宫若离，他早已经感觉到了小灵与明月的身处险境，速度飙升到了极致，总算是在最后一刻抵挡住了那股力量，救下两女。

　　七宝镇妖塔的威力被南宫若离催发到了极致，虽然他晋升到了君仙境界，积累极其浑厚，但面对王仙境界的强者，却依然是不够看。

　　不过拥有王品仙器的他却是有些自己得天独厚的优势，全力催动之下，王品仙器的巨大威力赫然弥漫了开来。

　　那可是连比仙帝境界还要强大的人物都能镇压的绝世宝物，虽然施展之人手段并不是十分强大，但加上七宝镇妖塔本身的力量，却依然将王源震退。

　　一击震退了王源，南宫若离双臂同时舒展开来，将两女同时拥在怀中，大罗真气疯狂的涌入到了两女那柔若无骨的娇躯之中，替她们理顺受伤的经脉。

　　同时，混沌空间也是悄然张开，将虎小帅与萧枫狼二人同时吸入到了其中。

　　“王源，竟敢连我的女人也敢欺负，当真是活得不耐烦了！”南宫若离心中虽然惧怕王源，但表面却是依旧冷漠地说道。

　　王源闻言却是微微一震，双目也是微微眯了起来，疑惑道：“你们是哪一个宗派的弟子，是二宗、四门、六合城的哪一个势力？”

　　南宫若离冷哼一声，单手一翻，大罗天火熊熊在掌心燃烧，恐怖的热量登时弥漫开来，那热量竟是连空间也是微微扭曲了起来。

　　“这是……”王源眼中登时闪过一抹震骇，同时惊呼道：“你是器宗，不！是丹宗？你到底是二宗之中哪个宗派的弟子？”

　　十二仙门之中，也只有器宗和丹宗才是以火焰著称，这小子掌控的火焰极为霸道，即便是自己在实力上远远强过他，却依然感觉到了那股恐怖的力量，甚至他有一种感觉，这股热量让他感受到了发自内心的战栗。

　　南宫若离脸色一片凝重，同时也是冷酷到了极点，嘴角微微上翘，冷声道：“哪一个都无所谓了，你伤了我的女人，所以我的宗派不会放过你的！”

　　“不！”王源急忙挥了挥手，器宗与丹宗的排名远在七星城之上，二宗那恐怖的攻击手段算是一个，另外一个就是这二宗本身的特殊性。

　　二宗分别是以炼器和炼丹为主，四门与六合城的弟子乃至镇宗长老，都是依靠了器宗的兵器和丹宗的丹药方才增加了门派弟子的战斗力。

　　可以说，四门与六合城离不开二宗，都想要与二宗交好，从而得到二宗更多的资源，法宝以及灵丹妙药。

　　所以如果眼前这个小子真是二宗之人，他决计惹不起，不仅是自己，连同七星城的城主七星仙帝，也同样也要对二宗的弟子礼让有加。

　　“你还有什么好说的？”南宫若离眼中一片冷峻，那大罗天火在掌心凝结成一把飞刀的模样，在指尖灵动脱跳，随时准备出手。


第0727章 冷雨的消息

　　“且慢！”王源的背后已经生出了一层冷汗，见到南宫若离又要出手，急忙开口道：“是了，这两位女子都拥有先天器灵，除了器宗，根本没有人会有这般手段，你么定是器宗的天才弟子，大家同属十二仙门的弟子，我们七星城与器宗关系有很好，刚才不过是误会，大家不要伤了和气！”

　　王源不敢惹到器宗的高手，况且以他的实力，还不敢保证能够将南宫若离秒杀，如果消息一旦传扬出去，不仅是他王源，七星城都要完蛋。

　　所以王源服软了，说出这句话之后，目光也是有些紧张的瞧向南宫若离，心中也是忐忑不安了起来，生怕南宫若离会震怒。

　　南宫若离闻言自然是知道进退，以他的实力，还无法兑付王仙境界的强者，所以见到对方如此，也就坡下驴。

　　“哼，你也知道十二仙门同气连枝，我器宗与你们七星城交好，却为何不分青红皂白，便击杀我的两位师妹和夫人？”南宫若离语气缓和了一些。

　　王源心中终于松了一口气，旋即陪笑道：“公子，说起来这也是误会，我属下，也就是化天宗的宗主宗无极，莫名的被击杀，而且您有在这个时候来到化天宗，我自然是担心属下的安危，所以也就对着两位姑娘出手了！”

　　南宫若离冷哼一声，道：“宗无极么？的确是我杀的！”

　　“什么？”王源闻言不禁脸色大变，怒气升到了嘴边，却又被他生生给咽了下去，心中却是恨极了南宫若离。

　　南宫若离见他忍了下来，当即也是信口胡诌道：“我们师兄妹数人为了突破境界，便来到贫荒之地狩猎，准备以实战来突破，在其间也受到了贫荒名苑部落的照顾，我们也一直都居住在那里！”

　　“但是，化天宗的一个叫黄元的长老，却是垂涎我两位夫人的美貌，还明言要娶我两位夫人为妻，我自然是忍受不住，便直接将黄元斩杀了，那宗无极带着一众高手来此，竟然不分青红皂白，便向我出手，我自然是不会留他！”

　　各大门派的弟子的确有不少为了突破境界，到深山老林之中狩猎，以求在战斗之中突破境界，所以南宫若离这一说法也算是赌对了。

　　而黄元的人品，作为宗无极好友的王源自然是十分清楚，所以对南宫若离的话也就没有了丝毫的怀疑。

　　况且南宫若离只为了自保，一切也都说得过去，相信即便是报告到七星仙帝那里，仙帝也不会惩罚南宫若离。

　　毕竟为了一个区区宗无极便得罪器宗，却是不划算的买卖。

　　想到此处，王源急忙躬身道：“那宗无极竟然如此大胆，在我手下也敢做出这等灭绝人性的事情来，死了也罢，不过宗无极的所作所为却并不代表我七星城，我们与器宗之间的关系，也不会因为一个人而受到影响！”

　　南宫若离心中暗笑，果然是大难临头各自飞，王源自知惹不起器宗，所以对宗无极也只能放弃了。

　　不过他还是一个明智之人，当即开口道：“王郡主，你这般说来，却是小子我汗颜了，同时也让我看到了七星城对我器宗的诚意，我在师门之中地位也不低，等回去之后，我会想宗门长老禀告王郡主的大公无私，到时候宗派必将有重赏！”

　　王源闻言不禁喜上眉梢，器宗是什么？那可是拥有无上仙器的宗派，整个仙界之中，要有十分之七的仙器都是从器宗出来的。

　　随随便便赏赐一件宝贝，都是君品仙器级别的，而且器宗可是财大气粗得很，不可能只赏赐他一件仙器。

　　因此听到南宫若离的话，王源险些直接乐得蹦了起来，急忙连连道谢。

　　南宫若离方要再说几句，小灵的声音忽然在他脑海之中响起：“大哥哥，适才王源说，他府上也有一名先天器灵的女子，我猜会不会是静姐姐她们中的一个！”

　　南宫若离神色一怔，与北仓静众女以及霍天虹和火麟他们已经失去了太久的联系，南宫若离心中自然是十分惦记他们。

　　如今听道小灵的话，登时开口道：“王郡主客气了，只不过这一次我们师兄妹数人，却是遭了大难，竟然遇见了两大王仙境界的妖兽，因此也是失散了，至今还未寻找到，我也是听闻王郡主府上来了一名贵客，与我这两位妻子一样，也是拥有先天器灵，却不知是先天器灵中的哪一件，还请王郡主告知在下，能够找到我的师弟师妹，器宗必将还有重赏！”

　　“两大王仙妖兽？”王源不禁想起数日前，宗无极与他说过，化天宗的弟子曾经遇见过两大王仙妖兽的对战，还损失了一名长老。

　　而且适才他也与小灵两女说过，手下有一名准备被自己抽取器灵的女子存在，现在是想狡辩也交变不了。

　　只得硬着头皮开口道：“这个的确是真的，说起来我也是见到这女子怀有先天器灵，而且身手不凡，这才将其囚禁，况且那女子始终未说出她的身世来历，我也是觉得可疑，所以才会这般，如果那位姑娘真是器宗的弟子，那在下真是该死！”

　　南宫若离闻言脸上闪过一丝喜色，登时开口道：“王郡主可否告知，那女子的先天器灵是什么？”

　　王源见到南宫若离并没有怪罪自己的意思，心中微微安定了一些，旋即开口道：“她的器灵是一面古镜，十分玄奇，威力极大！”

　　“是冷雨姐姐！”明月忍不住惊呼道，与小灵双手紧握，说不出来的喜悦，历经这么久，终于再次听到了一个姐妹的消息，她们心中自然是十分高兴。

　　南宫若离也是瞬间断定了冷雨的身份，当即开口道：“不错，多谢王郡主这段时间照顾我师妹，那古镜器灵的女子，正是我的师妹，她们两个的师姐，她叫冷雨！”

　　王源心中蓦然一突，果然是器宗的人，还好自己没有当时就抽取了这女子的先天器灵，否则如果真的得罪了器宗，那自己就算有一千条命都不够死的！

　　想到这里，脊背已经是生出了一层细密的汗珠，不过见到南宫若离说话依然客气有加，忐忑的心也是安定了下来。

　　急忙说道：“既然是器宗的弟子，那也是我的朋友，小兄弟你谢我实在是让我有些汗颜了，那位姑娘一直不肯说出自己的身世，我也只好将其囚禁，否则如果知道她是器宗弟子的话，我必将礼让有加，奉为上宾！”

　　南宫若离挥手大笑道：“王郡主说笑了，是我那师妹极好面子，不想借助宗派的名声而已，方才弄出了如此大的乌龙，怪不得王郡主！”

　　“呼——”王源心中暗暗松了口气，旋即笑道：“既然现在事情已经明了，那小兄弟不妨到我绿林郡中一聚，在下囚禁了令师妹那么久，再加上与小兄弟一见如故，还让我王源陪一顿酒，谢罪才是啊！”

　　“王大哥说笑了！”眼见王源如此，南宫若离也是故作亲近地笑道：“既然王大哥好意，南宫若离也只有恭敬不如从命了！”

　　听道南宫若离称呼自己为“王大哥”，王源先是一怔，旋即脸上闪过一抹狂喜，当即哈哈大笑道：“南宫兄弟，随我回去吧！从今以后，你便是我王源的好朋友，以后再来贫荒历练，直接找我王源便可，不需要去那贫荒的不毛之地！”

　　“好！如此，那若离便先谢过王大哥了！哈哈！”两人仿佛是相见的故友一般，三言两语之下，竟是熟稔了起来。


第0728章 相见

　　绿林郡，比起贫荒的不毛之地，可以说是繁华了将近百倍，方才进入城门，便是一片兴盛的人海。

　　有着王源的带领，南宫若离五人自然是十分顺利的就进入到了绿林郡之中。

　　过往的人群不断地朝着王源行礼，足可见王源在整个绿林郡中的地位，就像是土霸主一般，受人尊敬。

　　郡主府，就在整个绿林郡城的正中心，足足占据了将近数百亩的面积，这还只是平地，这郡主府依山而建。

　　整个后院的院墙，是七座并肩耸立的百丈高峰，算不上是十分雄伟，但在一马平川的绿林郡城之中，却是独树一帜。

　　走进城主府，迎面一股浓郁的灵气扑来，整个郡主府竟然笼罩在一座大阵之中，这座大阵，比化天宗的大阵不知道强上多少倍。

　　仙元力的浓郁程度，已经达到了恐怖的五十倍，那是将近五十倍的修炼速度，可想而知，是多么的恐怖。

　　郡主府里面的建筑，秉承了太古风格，阁楼林立，一派繁华之象，在整个七星城之中，绿林郡只能算是末流。

　　但郡主府的建筑，却是名列前茅的，王源的修为，是七星仙帝坐下十大王仙境界中的最末尾者，进入王仙境界的时间也是最短。

　　不过本人却是极爱享受，这些年来在绿林郡中饱私囊，将郡主府建立的富丽堂皇，享尽了荣华富贵。

　　望着绿林郡的建筑，王源脸上也是闪过一抹骄傲，郡主府的府邸，繁华程度不在七星城之下，这等绝世建筑，当可称得上是首屈一指。

　　尤其是这座大阵，乃是他花费了重金聘请一位大师所作，直接将仙元力浓度缩小到五十倍，在七星城十郡之中，是最强大的。

　　一面朝着自己的会客厅走着，王源的目光不由得瞧向了南宫若离，虽然对方是来自器宗的高手，但是这等大手笔，依然让他有足够骄傲的本钱。

　　方才想着吹嘘一番，却赫然发现，南宫若离脸上根本没有分毫的震惊，目光只是有意无意的瞧向周围，仿佛根本没有被郡主府的建筑所震慑。

　　“哎！看来我是井底之蛙了！”王源叹息道，七星城在六合城中排名第五，算不上是最强大的，而器宗多年的积累，势力比七星城要大得多，自己这郡主府在七星城中算是标杆式的建筑，但比起器宗的富足，却根本微不足道。

　　当即收敛了眼中的骄傲，目光看起来更加的谦卑了起来，对南宫若离的身份更是深信不疑。

　　其实，对于郡主府的强大，南宫若离心中简直可以用惊涛骇浪来形容，不过他深知自己的身份，不仅压制住了心中的震撼，还传音给了小灵等四人，让他们不要惊慌。

　　所以也就以此骗住了王源。

　　到了会客厅，王源将南宫若离请到了上座，不过却被南宫若离拒绝了，各自分宾主落座，王源对南宫若离更是增添了几分好感。

　　吩咐手下奉上仙茶，又是朝着那人吩咐了几句，旋即转身朝着南宫若离微笑道：“南宫兄弟稍等片刻，我已经让手下去请贵师妹，不时便会来到此处！”

　　南宫若离强忍住心中的狂喜，勉强装作微微镇定的抿了一口仙茶，微笑道：“既然与王大哥相识，知道我师妹在王大哥这里，我还有什么着急的？”

　　一句话说出，王源也是哈哈一阵大笑，各自聊了几句有一搭没一搭的话，直到那下人带去而复返，方才停了下来。

　　一名白衣少女亭亭玉立，就站立在那下人的身后，一张美绝人寰的俏脸之上，带着几分英气逼人的坚强。

　　不是冷雨，却又是谁来？而方才来到会客厅上的冷雨，此时也是瞧见了南宫若离与小灵三人，俏脸登时闪过一抹激动，两行泪水狂涌而出！

　　方欲开口之际，却只见南宫若离猛地一掌拍在了身边的桌案之上！

　　巨大的声响登时将冷雨吓了一跳，想要扑上来的身形也是微微停滞了下来，泪水却是滂沱而下，滚滚的掉落在地上。

　　而南宫若离身边的小灵与明月也是娇躯一震，不知道南宫若离为何会突然间发火，两双美目尽数落在了南宫若离的身上。

　　南宫若离脸色阴沉，猛地站起身来，喝道：“哭什么哭？有什么好哭的！就你这臭脾气也不知道什么时候才能改上一改，如今落得这下场，全是你咎由自取，王源大哥与我一见如故，兄弟之情，若你早说出你的身份，又何必被王大哥这般囚禁，现在你又这般委屈起来，是想让我这做师兄的帮你出口气么？”

　　冷雨何等聪明，曾经乃是白虎帝国雨元帅的继承人，在兵道推演之上胜过北仓静的存在，心思更是仅次于南宫若离。

　　如今听到南宫若离这番话，先是一头雾水，接下来便瞬间明白了过来，当即配合着南宫若离说道：“师兄，是我不对，我只是不想借助宗派的名头而已！”

　　冷雨此时的模样，要多委屈就有多委屈，低头走到了南宫若离的身边，不敢抬起头来，一双玉手也是紧紧抓住了南宫若离的大手，不找痕迹的在他掌心轻轻挠了两下。

　　“这个小妖精！”南宫若离被冷雨这两下挠的心里痒痒，狠狠的白了她两眼，没好气的说道：“行了，你就会找我来撒娇！我们师兄妹九人走散了这么久，我只找到了你们三个，也不知道其他五个师兄妹都在哪！还得一个个的找回来啊！”

　　冷雨拉着南宫若离的手，眼中满是柔情，恨不得直接扑入到他怀中，紧紧将他抱住，但却强自忍住了，因为她知道，南宫若离的想法必定也与自己一般。

　　只是他适才的那句话，明显是在暗示自己，自己万不能破坏了他的计划。

　　而在一旁的王源则是冷汗骎骎，两人如此眉来眼去，想来不是普通的师兄妹那么简单，同时对南宫若离的身份也是猜测不已。

　　猜测他在器宗之中，也定然是天才弟子，定然是被长辈所重视，地位极高，否则不可能这么多如花似玉的师妹都倾心于他。

　　也幸亏自己没有对这少女怎么样，如果真的抽取了她的先天器灵，器宗一定不会放过自己，不由得又是一阵庆幸。

　　南宫若离眉头一皱，脸上闪过一抹神采，旋即朝着冷雨继续道：“师妹，这位便是我新认的大哥，绿林郡的郡主王源王大哥，为人正直，广交四海朋友，这段时间你们之间有些误会，就一并化解了吧！”

　　冷雨闻言登时嫣然一笑，轻声道：“谨遵师兄命令了，既然能与师兄成为朋友，王大哥为人自然是信得过，王大哥，之前是小妹的不是，没有表明身份，让王大哥误会我是坏人，王大哥莫怪了！”

　　王源闻言不禁脸色一红，登时陪笑道：“冷雨妹妹不怪罪大哥，便是让大哥汗颜不已了，险些自家人伤了自家人，大哥应该像你赔不是才是，你们一定要在我这绿林郡多住一段时间，这里虽然比不上器宗，但在七星城也算是上好的修炼场所，可以在此修炼，打听你们其他师兄的事情，便交给我吧！也好让我戴罪立功！”

　　南宫若离闻言脸上登时露出一丝受宠若惊的表情，急忙转身道：“王大哥客气了，如此我们自然是多谢大哥了，如果我们师兄们能够团聚，到时候自然是要感激大哥！”

　　言罢，竟是躬身一礼！

　　王源急忙扶起南宫若离，掌心一动，真气喷涌而出，将封印住冷雨的真气瞬间化解了开来。

　　“呼——”冷雨浑身封印被解开，真气登时狂涌而出，这段时间一直被封印，体内的真气越积越多，竟是已经达到了临界点。

　　原本分仙境界的修为，竟是在解开封印的瞬间，直接突破到了真仙境界。


第0729章 七星城，游花郡

　　寒暄了一番，王源自然是不会客气，一顿晚宴极为丰盛，各种稀奇古怪的妖兽层出不穷，每一道菜都不下于一户普通人家一年的收入。

　　足可见他对南宫若离的重视，一顿饭更是让南宫若离与王源之间的熟稔增进了不少。

　　直到很晚，方才各自回到了自己的住处，南宫若离几人自然也被安排在了郡主府中最豪华的厢房之中。

　　直到夜深人静，南宫若离六人方才聚集在了一处！

　　“若离，你与王源究竟是怎么回事？他怎么会认为你是器宗的人呢？”冷雨依偎在南宫若离怀中，登时问道。

　　南宫若离微微一笑道：“我也是急中生智，这才骗了他，没想到他对我的身份竟然深信不疑，不过话虽如此，但我们的情况依然不容乐观，我们骗的了他一刻，骗不了他永远，所以得尽快离开这个是非之地不可！”

　　一边的小灵也是点了点头，道：“的确，王源虽然暂时相信了我们，但是这么大的事情，他必将会上报七星城，到时候那些与器宗联系的高手过来此处，我们必将露馅，到时候就麻烦了，我建议明日一早我们就离开此处！”

　　南宫若离点了点头，道：“今夜我们先好好休息，至少这几日不会有事，明日一早我们就离开此处！”

　　众人纷纷点头同意，各自回房间去了，不过冷雨却是留在了南宫若离的房间之中。

　　这也是小灵与明月两人的决定，这段时间，两人都是轮流陪着南宫若离，而冷雨虽然一早便与南宫若离发生了关系。

　　但这么长时间未见，小别胜新婚，她们自然也不会吃飞醋，所以齐齐将冷雨推到了南宫若离的房间。

　　虽然冷雨将门出身，没有那些大家闺秀的繁文缛节，但此时依然是羞红了脸色，不敢抬头去看南宫若离。

　　“喂，美女，给大爷笑一个呗，小别胜新婚，怎地不见你有一点点激动？”南宫若离一把搂住冷雨的香肩，开口笑道。

　　“流氓！真不知当初我是怎么被你骗到手的！”冷雨轻轻“啐”了一声，给了南宫若离一个大白眼。

　　南宫若离嘿然一笑，想到两人的初识，一直到走到一起，可以说是历经了磨难，不禁道：“当然是本少爷魅力过人，让你这名门女将折服不已，自动献身了！”

　　“美得你，得了便宜还卖乖！”冷雨闻言不禁挥起粉拳，在他胸口锤了几下，不过旋即又停止了下来，开口道：“若离，我还想听你唱歌，好么？”

　　南宫若离不禁想起了第一次与冷雨分别的时候，给她唱的那一首《做我老婆好不好》，知道她又想起了那首歌，当即点了点头。

　　这一次，他没有唱那首歌，不过却是唱了一首前一世他最喜欢的歌，悠扬的歌声不断响起，让冷雨渐渐的沉迷了。

　　未等南宫若离唱完，樱唇已经紧紧地吻在了南宫若离宽厚的嘴唇上，她彻底的迷失了，南宫若离同样也迷失了。

　　霎时间，整个房间荡漾起一曲销魂的乐章，旖旎的气息弥漫开来，化为滴水柔情，不断地在房间内回荡。

　　次日清晨，众人早早的起来，经过南宫若离一夜的怜惜，冷雨越发的动人起来，脸上的红霞还未褪去，走在南宫若离的身后，竟是不敢探出头来。

　　小灵生怕她吃羞，不禁走上前去，率先朝着南宫若离道：“大哥哥，事不宜迟，我们这便与王源告别的，以免夜长梦多！”

　　南宫若离也是点头不已，带着五人直接朝着外面走去！

　　不过，他的身形还未走到前厅，却正见到王源哈哈大笑着迎面走了过来，南宫若离心中不禁一紧。

　　没有重要的事情，王源绝对不会这般来找自己。

　　“兄弟，没想到你竟然起得这么久，大哥我适才还在想，要不要叫醒你呢？”王源走到南宫若离面前，一阵大笑道。

　　南宫若离收起心中的疑惑，朝着王源笑道：“大哥见笑了，我们修行之人，哪有赖床的道理？却不知大哥一大早来此找我所为何事！”

　　王源闻言登时脸上露出一丝喜色，笑道：“我自然是由喜事要告诉兄弟你，实不相瞒，昨日我便派出手下，将你们一众师兄妹的消息传递给了其他九位郡主，等候他们的消息，没想到天还没亮，便收到了游花郡郡主邱云峰的消息，他的府上，现在正好也有着一名女子，同样也是拥有先天器灵，而且先天器灵是一颗宝石，却不知是不是兄弟你的师妹？”

　　“花溅泪妹妹！”冷雨登时脱口道，只有花溅泪的先天器灵，才是一颗宝石，湛蓝色的宝石，这女子当是花溅泪无疑。

　　南宫若离也是欣喜不已，当即喜道：“多谢大哥了，她正是我的一位师妹，名叫花溅泪，那邱大哥距离我们这里多远？我们这便赶过去吧！”

　　王源却是哈哈大笑道：“兄弟不要着急！游花郡与我绿林郡接壤，如今邱云峰正在我们两郡交界处的古林之中，想要对付一只王仙境界的妖兽，那妖兽十分强大，对我们两郡也是产生了不小的破坏，所以这一次，我也是受他之约，前去协助他对付那只妖兽，并且也与邱云峰约定，将贵师妹也带到那里，我们就在那里相见，而且那妖兽的一身皮肉，都是炼器的好材料，到时候少不了兄弟你的好处！”

　　南宫若离心中微微有些警觉，不是怀疑王源，而是对那个邱云峰有所怀疑，按道理说，得知自己是器宗的天才弟子。

　　他必定会亲自前来此处，将花溅泪送过来，但是他却先去狩猎王仙境界妖兽，让王源带着自己过去那里，这便有些蹊跷了。

　　不过话虽如此，但他却不能不去，既然有了花溅泪的消息，即便是龙潭虎穴，他也会闯一闯的！

　　“好，事不宜迟，大哥，我们这便一同过去吧！我这几位师弟师妹修为不高，料想王仙境界的妖兽他们无法抵挡，所以我将他们收入到储物空间之中，以免到时候我无法兼顾到她们，让他们受到真气余波的伤害！”

　　王源点了点头，王仙境界的战斗，确实不是君仙境界强者能够参与的，不过眼前这小子却是一个怪胎，身怀王品仙器，本身的实力有强悍的出奇，所以他并不担心。

　　当即开口道：“兄弟你的决定也有道理，事不宜迟，我们马上出发吧！估计这个时候，邱云峰已经到了那里了！”

　　南宫若离点了点头，手臂一挥，一阵光芒闪烁而过，瞬间将小灵五人全部收入到了混沌空间之中。

　　小灵五人也没有多问，聪明如他么，与南宫若离一般，也是感觉到了这件事情有些不太对劲，只不过她们也知道，南宫若离是必定要去的。

　　所以谁也没有开口，只是默默的进入到了混沌空间之中！

　　“大哥，事不宜迟，我们这就走吧！”南宫若离嘿嘿一笑，朝着王源开口道。

　　王源也是哈哈大笑，身形一闪，直接朝着远处急速飞去，速度之快，竟是瞬息百里。

　　南宫若离微微一笑，风之极限施展到了极致，速度完全不在王源之下，轻松地跟在了他的身后。

　　南宫若离露了这一手，倒是让王源心中大惊不已，自己虽然有所保留，但是速度依然不是君仙境界强者能够比拟的。

　　但是南宫若离却能够轻松地跟在自己身后，而且好像游刃有余，似乎也有所保留，心中更是惊讶不已。

　　器宗果然名不虚传，一名君仙境界的强者，竟然能够速度上不弱于自己，看来器宗的实力，当真不是盖的。

　　两人一直飞驰了将近一炷香的时间，王源的身形这才微微慢了起来，旋即转身道：“兄弟，前面不远就到了！”


第0730章 邱云峰的心机

　　南宫若离闻言不禁放眼望去，正前方，一望无际的森林层层叠叠，竟是一眼望不到边际，甚至比贫荒之地的古林还要广阔。

　　群山起伏，密密麻麻的高大树木生长在其中，根本看不清其中的真正情况，使得这片古林有增加了几分神秘。

　　“据邱云峰所言，就在那座山上，曾经有王仙境界妖兽出没，我们直接赶过去就是！”王源指着前方不远处的一座山峰说道。

　　那座山峰，处在整片古林的中心位置，是周围山峰之中最高的一座。

　　王源此言，让南宫若离心中微微有些难以相信，就像是贫荒之地的两只王仙境界妖兽一般，王仙境界妖兽，一般不会在世俗之中出没。

　　而据那邱云峰所言，这只王仙境界妖兽经常会出来骚扰两郡的平民，但是那妖兽所在的山峰，是处在古林的正中心位置。

　　这种地理位置，要说这只王仙境界妖兽经常会骚扰平民，南宫若离心中却是有些不信。

　　不是不相信王源，而是不相信邱云峰，这王源断然不会猜出自己的身份，但是邱云峰不比王源。

　　那游花郡作为七星城十郡之中排名第三的大郡，作为郡主的邱云峰，见识绝对要比王源要高上不少。

　　甚至有可能曾经与器宗的人交流过，所以他会怀疑自己的身份，而自己对器宗可以说是一无所知，除了一个只见过一面的时光之外，便再无他人。

　　如果那邱云峰真的向自己打听起器宗的事情，自己必将会暴露身份，南宫若离心中不由得忐忑了起来。

　　“罢了！”思索了片刻，南宫若离心中暗道：“大不了到那里之后，找机会直接救出溅泪便是，到时候凭着我的风之极限，他们二人也不一定就能追得上我！”

　　打定了主意，南宫若离朝着王源大笑道：“如此甚好，王大哥这便带路吧！我们一同会一会这只王仙境界的妖兽！”

　　王源闻言也是哈哈大笑，身形一闪，朝着那座山峰飞扑而去，南宫若离紧随其后。

　　那山峰之上，两道身影赫然站立在那里，前面一人，是一名三十多岁的男子，下颚蓄着短须，背后背着一把长剑。

　　负手而立，衣袂随风飘飞，真气内敛，整个身体仿佛是一块宝石一般，镶嵌在无边的天道轨迹之中，不分彼此。

　　这中年人的身后，一名白衣少女静静地站立在他身后，一头飘逸的秀发散乱的劈在身后，在微风的吹拂之下，化为瀑布般的青丝。

　　那一张绝美得让人窒息的俏脸就像是一件完美的艺术品一般，找不到任何的瑕疵，这般娇颜的人儿，不是花溅泪，又是谁来？

　　只是，此时的花溅泪那清丽脱俗的脸上，却是不现分毫的神采，就那么静静地站立在那里，像是一汪深潭般。

　　“来了！”中年人邱云峰嘴角勾起一丝笑容，目光朝着那两道急速飞来的身形瞧去，嘴角也是微微勾起一抹深奥的弧度。

　　“呼——”王源与南宫若离先后落在地上，身形没有丝毫的凌乱。

　　“哈哈，邱郡主，多日不见，别来无恙啊！”王源方一见到邱云峰，便哈哈大笑道。

　　邱云峰也是快步走了上来，同样也是朝着王源微微一礼道：“王郡主，幸会幸会啊，几日不见，王郡主修为越发的精深了，哈哈！这位便是器宗的天才少年么？当真是人中龙凤啊！”

　　邱云峰登时将目光转移到南宫若离的身上，躬身行礼道。

　　南宫若离同样也是大笑还礼，朗笑道：“邱郡主谬赞了，早闻邱郡主乃是七星城的成名强者，今日一见，果然是底蕴深厚，令晚辈望尘莫及啊！”

　　嘴上虽然如此说来，心中却是暗自戒备，知觉告诉他，这邱云峰绝对没有这么简单。

　　目光不禁落在了邱云峰身后的花溅泪身上，浑身登时一颤，眉头紧紧皱了起来，花溅泪的目光直直地注视着自己，一脸的茫然。

　　如果换成是从前，她必将毫无阻碍的扑了过来，但是此时，南宫若离从她的眼中看到了一缕陌生，好像根本不认识自己一般。

　　这让南宫若离心中暗暗担忧了起来，开口问道：“邱郡主，我师妹怎么了？可是受了什么内伤？”

　　邱云峰闻言不禁叹了口气，道：“我见到令师妹的时候，她便是这副样子了，好像是受到了什么大的刺激，记忆尽数被封印，我也曾经试图助她解开封印，不过却是并没有成功，说来也是我无能了！”

　　南宫若离挥了挥手，眼中的担忧一闪即逝，旋即朝着邱云峰行礼道：“无论如何，也多谢邱郡主解救我师妹，邱郡主的大恩大德，晚辈自会报答！”

　　言罢，朝着花溅泪快步走了过去！

　　见到南宫若离缓缓逼近，花溅泪脸上依然看不出分毫的表情，连目光都没有变化过，就那么落在南宫若离的脸上。

　　邱云峰没有说话，而是微笑的瞧向南宫若离，也没有出手阻拦的意思。

　　南宫若离走到花溅泪的面前，手臂轻轻搭在她柔若无骨的香肩之上，大罗真气透过手臂，缓缓的输入到了花溅泪的体内。

　　“果然是被封印了，而且根本不像是邱云峰所说那般，是因为受到了伤害导致记忆被封，而是绝对的人为封印，而且对方的实力，还要远远高于溅泪！”南宫若离心中暗暗思索道。

　　看来应该是邱云峰出手无疑，他定然是怀疑了自己，才会这般封印了花溅泪的记忆，不过此时却是任由自己来到花溅泪的身边，也不知道葫芦里卖的究竟是什么药。

　　想到此处，南宫若离心中一动，以他此时对逆天之道的领悟，与大罗真气融合成为大罗天火，绝对能够将这道封印炼化。

　　只不过现在却不是时候，邱云峰的心思他一点也猜不透，如果此时贸然替花溅泪解开封印，邱云峰乘机暴起，自己连逃走的机会都没有。

　　“她的记忆被一股神秘的力量封印，十分强大，而且这道封印所用的手法也是极其特殊，当初我也是求了很多高手，都无法将这道封印解开！”邱云峰有些自责地说道。

　　南宫若离却是微微一怔，没有移开目光，口中说道：“多谢邱郡主的大恩大德了，这道封印的确是强悍之极，等我回去之后，会带着她找师门的前辈看看！”

　　“如此甚好！”邱云峰闻言也是拍手道：“器宗强者如云，而且精通阵法，说不定便能够找到救治这位姑娘的办法！”

　　说到这里，却是话锋一转，继续朝着南宫若离问道：“对了，南宫少侠，在下曾经与贵宗的李长风长老有过一些渊源，不知今日李长老可好！”

　　南宫若离眉头一皱，当真是害怕什么便来什么，不过如果自己不回答，那必将会被邱云峰直接揭穿。

　　当即硬着头皮说道：“李长老一直都在闭关，许久都未出来过了，而且听说最近修为又有了很大的进步，估计又要突破了！”

　　“锵——”南宫若离的话音方落，他面前的花溅泪眼中陡然亮起一道血色，同时一股杀机赫然弥漫而出。

　　并指成剑，剑芒暴涨，化为匹练长虹，直接朝着南宫若离的胸口刺去！

　　与此同时，那邱云峰也是陡然暴起，运掌如飞，狠狠一掌，泰山压顶一般朝着南宫若离的兜头拍了下来！

　　“哼！你这个冒牌的小子，竟然还敢蒙骗我和王郡主，当真是找死！器宗根本就没有什么李长风长老，适才不过是试探你罢了，现在，你就死吧！”邱云峰冷漠的声音传入到了南宫若离的耳中。

　　霎时间，南宫若离陷入了腹背受敌的绝地！


第0731章 太极无上困仙阵法

　　南宫若离大惊失色，他早就暗中戒备着邱云峰，生怕他暴起出击，只是，花溅泪的突然出击，却是在他意料之外。

　　情急之下，南宫若离不敢大意，时间也容不得过多考虑，混沌空间悄然开启，瞬间便将花溅泪连人带着那道剑气直接吞没了进去！

　　虽然花溅泪的修为不过是元仙境界，但是这一击之下，依然是让混沌空间震荡不已，连带着南宫若离的神识也是发出了一阵颤抖。

　　“溅泪已经被别人控制住了，你们将她镇压了，等我处理！”南宫若离的声音瞬间在混沌空间之中响起。

　　小灵五人正在混沌空间之中修炼，花溅泪的突然出现，自然是让整个混沌空间震荡了一下，同时她们也是瞧见了飘然落下的花溅泪。

　　眼中的喜色方才涌起，便听到了南宫若离的声音，当即全部停止住了方要扑出的身形，将花溅泪包围在了其中。

　　“溅泪目光空洞，的确是受到了控制，我们听若离的，先拿下溅泪，等候他发落！”冷雨黛眉一皱，赫然开口道。

　　小灵等人自然也是能够看出花溅泪的状况，当即谁也没有犹豫，纷纷出手，将花溅泪给镇压了下来。

　　而此时的南宫若离，方才将花溅泪收入到混沌空间之中，那邱云峰的一掌已经近在咫尺，为了救花溅泪，已经让他失去了最佳的逃走机会。

　　避无可避！单张拍出，呈托天之状，七宝镇妖塔的力量瞬间化为滚滚洪流，灌注到了南宫若离的经脉之中。

　　经脉登时传来一阵胀痛的感觉，若不是南宫若离的经脉比同等级修为的强者要宽阔足足数百倍，这一下必会将所有经脉全部震碎。

　　不过饶是如此，南宫若离依然是感觉到经脉处传来阵阵酸痛，只得大喝一声，咬牙一掌推出，掌风呼啸，与邱云峰的那只大手狠狠的对撞在了一处。

　　“蓬——”这一掌，南宫若离可以说是用尽了浑身的真气，连同七宝镇妖塔的力量也是全部催发，这一击的威力，不下于惊虹枪诀第三式“刹那”的威力。

　　霎时间，一阵飞沙走石，那巨大的气浪朝着四周狠狠的弥漫了开来，周围百余丈范围之内，所有的树木山石全部化为靡粉。

　　南宫若离张口喷出一大口鲜血，身形断线风筝一般的朝后抛飞，眼中精芒闪烁，这一击之下，他便是已经受到了重伤。

　　身形在抛飞之中，蓦然加速，风之极限施展到了极致，化为一道流光电矢，便欲逃离开去！

　　“哪里走！竟敢骗我！给我死来！”早已经在一旁的王源即便是再傻，也会明白事情的原委，哪里还肯罢休，早就注视着南宫若离，只待他要逃走之际，瞬间出现在他的身后，遥遥一掌拍击了过去！

　　“他娘的，这次真是腹背受敌了！”南宫若离怒骂一声，情急之下，只得依靠着强悍的身法，在急速后退之中陡然变向。

　　身体化为横移之势，堪堪避过了王源的这一击，眨眼间便飙射出五六百丈距离。

　　“哼！如此之下还让你逃走，我们两个岂不是要被天下人耻笑？”一个冷漠的声音陡然传来。

　　与此同时，南宫若离只觉浑身好像是深入泥潭之中一般，一股强大的元神之力赫然将自己包围在了中心，似乎要将他周身的天道全部禁锢住。

　　南宫若离的速度不由得也是慢了下来！

　　邱云峰仗着元神的强大，困住了南宫若离，不禁哈哈大笑，背后长剑锵然出鞘，一剑刺出，眩目的剑芒登时激射而出！

　　“先废了你的修为，我再看你如何逃走？”邱云峰嘴角勾起一丝冷漠，剑气化为那一闪即逝的流星，带着呼啸之势，狠狠地朝着南宫若离攻去！

　　南宫若离脸色不变，足足达到了神将境界的元神之力蓬然爆发了开来，逆天之道疯狂的运转，那些束缚在周身处的天道轨迹，就像是豆腐一般纷纷破碎了开来。

　　要知道，南宫若离如今的元神修为已经达到了神将的境界，足足比邱云峰的王仙境界元神修为要高上四个等级，而且其中还跨越着仙帝境界和神兵境界两大沟壑，这都不是战斗力能够弥补的！

　　因此，可以说是摧枯拉朽，南宫若离的元神之力澎湃之处，邱云峰的元神之力瞬间便崩溃了开来，化为漫天碎片。

　　而邱云峰也是只觉元神被大锤狠狠击中一般，头脑一黑，竟是直接中招，那一剑也是偏失了准头，轰击在了南宫若离的身边。

　　“此时不走，更待何时！”南宫若离心中大吼道，连同王源的元神之力一同震碎，旋即展开风之极限，再次窜了出去！

　　南宫若离没有想到，邱云峰与王源竟然会使用元神之力束缚自己，让自己有机可乘，否则他们一旦真的将自己笼罩在重重攻势之下，还真的难以抵挡。

　　如今自己的元神修为已经达到了神将境界，相信那些仙帝境界的强者，都无法与自己比拟，可以说，单论元神的实力，他是整个仙界绝对是第一人。

　　而这两人竟然还妄想用元神之力将自己压制，简直就是笑话，当然，这也给了他一线生机，再也不敢逗留分毫，借助风之极限的速度，瞬息间便是百余里。

　　王源与邱云峰元神同时被南宫若离那恐怖的元神给震慑住，出现了片刻的短路，虽然仅仅是片刻的短路。

　　但是相对于南宫若离的速度来说，这一瞬间，便足够他扭转必死的局面。

　　等到王源与邱云峰反应过来的时候，南宫若离已经朝着另一座山头飞跃了过去，一旦让他越过这山头，潜入到无边的古林之中，他们到时候无论如何努力也无法将其擒杀！

　　想到此处，邱云峰眼角不过划过一抹屈辱，脸色也是瞬间涨红了起来，两大王仙境界强者联手之下，依然无法留住一名君仙境界的小子。

　　这件事情要是传扬出去，他们的名声势必会受到影响，到时候，恐怕七星仙帝也会降罪与两人，所以，此时的两人心中均是恨不得将南宫若离生吞活剥。

　　“太极无上困仙阵法！开启！”邱云峰大吼一声，幸亏他早在来的时候，便已经在这座山峰之上布下了大阵。

　　如今见到南宫若离就要逃离出去，赫然将整座大阵完全激发，无数道光芒从整个山体之中激射而出，化为一片巨大的光罩，竟是将整座山峰全部笼罩在了其中。

　　南宫若离脸色一变，血痕枪赫然在手，一式“刹那”瞬间施展而出，此时他根本无法停留片刻，只要给对方一丝机会，自己便会再次陷入包围之中。

　　“太极无上困仙阵法”一旦开启，无数道符文流转在光罩之上！

　　“轰隆——”一声巨大的爆炸之声陡然响起，那光罩上也是泛起了一圈圈深深的涟漪，不过大阵却是并未破去！

　　南宫若离眼中闪过一丝无奈之色，来不及多想，因为身后，两道锋锐的劲气已经再次攻来，定是这一下耽搁，王源与邱云峰再次追了上来。

　　无路可逃，南宫若离索性停止了下来，目光森冷地注视着两人，冷声开口道：“我碎不是器宗的弟子，但宗派也不是你们这些废物能够抗衡的，如果这次让我出去，他日我必将会将你们两郡弄得鸡飞狗跳！”

　　“哼！今日我们两人瓮中捉鳖，便不相信你还能够逃出生天，所以今日你便死在这里吧！在这大阵之中，根本无法逃脱，消息也无法传递，所以，你就认命吧！”邱云峰冷笑连连！


第0732章 挣扎求存

　　南宫若离心中一阵紧迫，脸上却是面沉似水，忽然开口道：“两位郡主，俗话说，得饶人处且饶人，杀了我，对你们没什么好处！”

　　“哼！”王源冷哼一声，眼中杀机爆闪，冷声道：“我待你如同亲兄弟一般，你竟然会欺骗我，今日你若不死，我如何向邱郡主交代？”

　　他实在是恨极了南宫若离，之前邱云峰并没有对他说怀疑南宫若离。

　　所以他对南宫若离的身份也没有起疑，直到后来邱云峰问出那句莫名其妙的话，加上南宫若离的回答和最后邱云峰的突施辣手。

　　让王源瞬间便明白了事情的真相，恨不得将南宫若离生吞活剥，目光流转之处，似乎想要靠着目光将其杀死一样。

　　南宫若离微微一笑道：“王大哥，你待我如何，我自然是知晓，只是我很好奇，就像是现在这般，你如此恨我，却不是因为我骗了你，而是因为我并不是器宗的弟子吧！”

　　说到这里，南宫若离的脸色也是沉了下来：“收起你的虚伪吧！王源、邱云峰，你们二人，不要以为我是君仙境界，便认为吃定了我，我身上的底牌，不是你们能够想到的，如果真惹毛了我，大不了便鱼死网破！”

　　“哼！鱼死，并不一定网破，你还想以此拖延么？晚了，给我受死吧！”邱云峰何等精明，听到南宫若离的话，根本没有相信分毫。

　　长剑一抖，数以万计的剑花从那剑身之中激荡了出来，化为重重花海，铺天盖地的朝着南宫若离笼罩了过去！

　　每一朵剑花之中，都蕴含着极强的天道感悟，单单是一朵剑花，都是让南宫若离需要倾尽全力对抗的存在，更不用说是数以万计的剑花全部席卷而来。

　　南宫若离眉头紧皱，那剑花化为海洋，登时将他周身全部包裹在了其中，上天无路入地无门，根本没有可以躲避的地方。

　　“偷天峰，偷天之力！”南宫若离目光闪烁，那数万朵剑花中，每一朵都遵循着一道道天道轨迹，没有一丝一毫的偏差。

　　偷天峰从头顶赫然浮现而出，一股夺天之力瞬间将南宫若离笼罩在了其中，逆天之道也是输入到了偷天峰之中。

　　在强大的元神之力灌注之下，偷天峰的力量登时被催发到了极致，无数道光芒流转不定，偷天之力，竟然完全渗透到了那些剑花之中。

　　南宫若离的身法也是旋即施展开来，风之极限施展到了极致，循着那股夺天之力开辟出来的轨迹，精确至极的避开了一朵朵剑花。

　　此时的南宫若离，身形就像是一道纤细的寒流，风声响起，穿梭于那万朵剑花之中，游刃有余，竟是避过所有的剑花，脱跳了出来！

　　“偷天之力，给我碾压！七宝镇妖塔，给我出来，全部镇压！血痕枪，刹那！”

　　南宫若离几乎是怒吼出了声来，偷天峰率先发动，那白玉山峰直接暴涨到了百余丈高度，夺天之力蜂拥而出，朝着王源狠狠的碾压了过去！

　　七宝镇妖塔也是化为数十丈高度的七层宝塔，带着绝强的镇压之势，朝着邱云峰的头顶压了下去！

　　与此同时，血痕枪也是被他催发到了极致，大罗真气疯狂的灌注到了其中，整把血痕枪完全化为一道流光，刹那即是永恒！

　　一道流光呼啸而过，没有攻向邱云峰，而是射向王源的眉心，三大杀招，全部施展出来，若不是他真气浑厚，恐怕这一下便会将他的真气全部抽空。

　　饶是如此，体内的真气依然是燃烧了大半，三招之下，并没有要击杀他们其中的一人，事实上他也知道，自己没有这个能力。

　　他只是想，能够创造出一个逃走的机会，所以率先发动，三大杀招齐齐施展之下，登时抢占了片刻的上风。

　　不过，仅仅是片刻而已，以邱云峰的实力，虽然感觉到了七宝镇妖塔的那股绝强的气息，虽然能够威胁到他，但威胁的程度却并不深。

　　长剑一挑，剑芒舒卷，一道道光华剑气激荡而出，直接挑中七宝镇妖塔的塔身，将其挑的横飞了出去！

　　而相比于邱云峰而言，王源却是压力极大，偷天峰的夺天之力，好像是他的克星一般，让他应付起来竟是有些困难。

　　方才将那股夺天之力镇压了下去，方才松了一口气之际，那一道夺命的厉芒却是瞬息而至，速度之快，竟是让他来不及凝聚真气。

　　只得横起手中的长剑，剑身反转，将那道光芒瞬间抵挡住，浑身真气尽数灌注到长剑之中，试图将那道光芒震碎。

　　只是，他太小看了南宫若离这一招“刹那”的威力，之前“惊虹枪诀”的前两式，便已经是极其强大的存在。

　　几乎每一招，都有能够越级挑战的超强威力，如今这第三式，威力更是远远超过了前两式，根本不是随随便便能够抵挡的。

　　“叮——”一声脆响，南宫若离的那道枪芒，狠狠的击中王源手中的长剑，巨大的威力之下，竟是将王源手中的长剑震成了靡粉。

　　巨大而狂霸的力量席卷而出，将王源的虎口震得鲜血长流，眼中一片骇然之色，踉跄后退了出去！

　　南宫若离如影随形，接过倒飞而回的血痕枪，同时将偷天峰与七宝镇妖塔全部收回到了体内，“惊虹枪诀”第二式“破苍”再次施展而出，直取王源！

　　此时的王源，就像是惊弓之鸟一般，急忙展开身法，狼狈的朝着一侧横滚了出去，任凭南宫若离的那道破苍枪芒，击中在身边的地面之上，扬起漫天飞沙走石。

　　“给我停下来！”方才击退了王源，南宫若离未等反应过来，身后便传来邱云峰的怒吼之声，同时南宫若离也是感觉到一道狂猛之极的凌厉剑气，朝着背后激射了过来！

　　来不及多想，偷天峰赫然横贯在身后，护体真气也是蓬然爆发，在背后形成了一道太极图案，飞速旋转。

　　“轰——”邱云峰的那道剑气毫无阻碍的击中南宫若离凝结起来的太极盾剑之上，光芒狠狠的炸裂了开来。

　　那太极图案轰然炸裂，化为漫天光点，南宫若离却是强忍着涌上心头的一股血气，借着那股反震之力，身形瞬间窜了出去！

　　同时，右手猛地朝后拍出一掌，气浪狂涌，再次与击溃太极盾剑之后，那余势未衰的剑气对撞在了一处。

　　“蓬——”南宫若离只觉击在一座大山上一般，再也忍受不住，一口鲜血猛地狂喷了出来，不过身形却是瞬间窜出百余丈距离。

　　此时的南宫若离，只觉四肢百骸如同针扎一般的疼痛，经脉也是火辣辣的生疼，再次吐出一口鲜血，勉强稳住伤势，风之极限展开，速度飙升到了极致。

　　“想走？没那么容易！”被南宫若离逼退的王源，此时目光充满了无尽的恨意，两大王仙境界强者联手之下，竟然没能擒住一个君仙境界的小子。

　　自己还被逼的使出了“懒驴打滚”这种丢尽颜面的招式，简直就是奇耻大辱，他绝对不容许让南宫若离逃离了。

　　几乎就在南宫若离受伤的瞬间，王源便已经洞悉了南宫若离想法，身形也是先一步挡在了南宫若离的必经之路。

　　眼见着南宫若离朝向自己激射而来，王源眼中的杀机一闪即逝，双手猛地平推而出，掌风呼啸，真气狂飙而出。

　　“夺天之力！”南宫若离大吼一声，偷天峰的夺天之力赫然灌注到经脉之中，真元运转之下，空间登时扭曲了起来。

　　身体竟是随着空间的扭曲，微微一闪，看似轻微的闪烁，却是堪堪避过王源的招式，出现在了王源的身后。


第0733章 守护妖兽

　　夺天之力，竟然有着如此强悍的作用，扭曲空间，如此，在配之以风之极限，逃命的手段，再次多了一个。

　　只不过，此时的南宫若离，根本来不及多想，绕过王源之后，身体化为一道流光，朝着远处飞遁而去！

　　“哼！你逃得掉么？太极无上困仙阵法，传闻之中能够困得住仙帝境界的强者，你一个君仙境界的小子，还想将其突破？简直是痴人说梦，今日便把命留在这里吧！”邱云峰目光闪烁，对于南宫若离的坚韧却是暗自赞叹不已。

　　与此同时，南宫若离也是听到了邱云峰的话，不过他并不担心，只要避开两人的神识，他便能够进入到混沌空间之中。

　　化为尘埃融入到空间之中，以他此时的修为，恐怕仙帝境界的强者，想要发现乾坤太极玉的存在，也是不太可能。

　　更不用说是王源和邱云峰了，所以他要逃，逃离开两人神识的探索范围。

　　眨眼之间，已经距离两人超过了数千丈，只不过，王仙境界强者的神识修为，覆盖足足数百里，他想要逃过两人的神识，必须要施展一些计策。

　　当即，心念电闪，不断思索着逃走的方法！

　　就在这个时候，就在南宫若离的正前方不远处，一股强悍无比的气息登时弥漫了开来！

　　与此同时，一声仿佛能够穿透人心的震天巨吼赫然传出，那一声吼叫，仿佛是毁天灭地的神雷一般。

　　单单是气浪滚动的威力，便让南宫若离浑身巨震，本就重伤的身体再次受伤，真气一时不济之下，朝着地面坠落了下去！

　　“怎么回事？”邱云峰听到这一声吼叫，也是脸色一变，眉头紧皱了起来，这种吼叫的声音，从强度上来看，当是王仙境界妖兽才能发出。

　　自己说这里有王仙境界的妖兽，不过是想要试探一下南宫若离是不是器宗的强者，找一个理由而已，却不曾想到，这里竟然真的有王仙境界妖兽出现。

　　王源也是脸色一变，目光化为凝重，朝着邱云峰道：“邱郡主，这是什么王仙境界妖兽？吼声便有如此穿透力，实力如何？”

　　邱云峰木然的摇了摇头，嘴角露出一丝苦笑，微微道：“我也不知，王仙境界的妖兽，我不是对手，不过我们两个，应该还能抵挡一阵，我们这便过去，看看能不能与他谈判，将那小子带回去！”

　　王源也是点了点头，两人并肩而立，朝着那吼声传来的方向缓缓飞驰了过去！

　　南宫若离勉强稳住身形，脸上闪过一抹苦涩的笑容，当真是一波未平，一波又起，前有狼，后有虎，这可如何是好啊！

　　想念之间，地面微微地颤抖了起来，地面的树木也是一阵摇曳，碧绿的树叶竟是挣脱了枝干的束缚，一片片的飘落再次。

　　足可见这颤抖的频率之快！而且，这颤抖还在不断的增强着，那强大的气息似乎也是越加的强大了起来。

　　“他奶奶的！”南宫若离回望了逐渐逼近的王源与邱云峰二人，眼中闪过一抹坚定，自语道：“左右也是一个死，倒不如拼一次！”

　　强忍着经脉的剧烈疼痛，凝聚起了最后一丝真气，风之极限展开，竟是顶着那股庞大的气息，直接朝着那里急速飞掠！

　　那吼声传来的方向，剧烈南宫若离不过千余丈距离，以他此时的速度，瞬息之间便是掠到了那里。

　　那是一处比较平坦的地方，树木却是比周围的树木要高大了足足五六倍，一直蔓延到了一里方圆的距离。

　　“这下面定然是有着什么东西，散发着强大的灵气，所以才会使得这里的树木比其他地方要生长的迅速！”南宫若离分析道。

　　身形同时也是朝着下面的一株大树降落了下去！

　　大罗真气在体内疯狂地运转着，在那股庞大的威势镇压之下，又是张口喷出一大口鲜血。

　　“轰隆隆——”地面的颤抖越来越厉害了起来，南宫若离的身体似乎也是随之颤抖了起来，脚下的大树摇摇欲坠，随时有可能倒塌。

　　地面也是剧烈的起伏了起来，好像有什么东西要出来了一般，同时，一声声低沉的吼叫不断的传出，似乎是在炫耀自己即将出场一般。

　　此刻，王源与邱云峰两人也是停止了下来，不敢在踏前一步，目光均是落在了在那妖兽即将出现之地上的南宫若离身上。

　　南宫若离眉头紧皱，目光紧紧地注视着下面的地面，那起伏的褶皱越来越大，将地面弓起的好像是海浪一般。

　　“小乾，靠你了！”南宫若离心中暗自说道，同时，那两道来自于王源和邱云峰的元神探测之力瞬间消失。

　　想来是两人怕触怒了即将出世的妖兽，不敢再将神识释放过来，方才给南宫若离带来了一线生机。

　　几乎是在瞬间，南宫若离的身形，瞬间便消失了开去，仿佛就像是从人间蒸发了一般，就那么凭空的消散了开去，连气息也是一下子消失不见了。

　　“不好！”王源与邱云峰同时惊呼一声，两道元神同时射出，朝着南宫若离之前所处的地方扫描了过去！

　　只不过，却是什么都没有感觉到，南宫若离的确是消失了，而且消失得十分彻底，干干净净！

　　“他到哪里去了？怎么会突然间消失了呢？”王源登时疑惑道。

　　邱云峰也是目光闪烁，方欲开口之际，那隐藏在地下的神秘妖兽，终于浮出了地面，一只足有七八尺长度的巨大尖角率先从地面拱出！

　　旋即，一寸一寸，一个巨大的头颅也是缓缓冒出，足有一丈方圆，头顶，那一根独角闪烁着森冷的光芒，一股锋锐的气息登时弥漫开来。

　　那是一张其丑无比的巨大头颅，双目宛若铜铃一般，散发着一道道嗜血的光芒，巨口猩红，两只巨大的獠牙裸露在外，显得凶狠异常。

　　“吼——”那妖兽猛地仰天一声巨吼，双臂再次呼啸而出，虬结的肌肉充满了爆炸性的力量，一道道纹理紧紧绷起。

　　两只粗壮的双臂同时撑住地面，支撑着身体，猛地跳出了地面，露出了庐山真面目！

　　那妖兽的整个身体，仿佛铁塔一般，通体呈青色，精壮的上身竟是如同人类一般，披着厚重的战甲。

　　左手一捞，不知从何处捞出一面巨大的盾牌，那盾牌的正中心，赫然正是一只猛虎的图案，说不出的狰狞。

　　而另一只手，则是拿着一把足有十丈长度的巨大狼牙棒，这巨兽将手中狼牙棒朝着地面狠狠一撞，似乎连地面也是晃动了起来。

　　见到这只妖兽，王源与邱云峰同时脸色大变，如果是普通的妖兽，两人合力之下，即便无法将其击败，缠住它应该是没有问题。

　　但是眼前的这只妖兽，他们没有一点点的信心能够抗衡，因为这只妖兽，乃是整个仙界赫赫有名的绝世凶兽——凿齿！

　　据说，凿齿凶兽是当年从洪荒时代便凶名远播的凶兽，力大无比，一身铜皮铁骨，即便是凭借肉身的力量，寻常同等级的强者都不是他的对手。

　　“凿齿！？”王源与邱云峰对视一眼，纷纷感觉到一阵头皮发麻，他们宁愿与七星仙帝闹翻，也不愿意对战这凿齿。

　　因为这凿齿妖兽，完全就是打不死的存在，即便是神兵利器，切割在他身上，不过也只是一道浅浅的痕迹而已，伤不到筋骨。

　　“嘎嘎嘎——”凿齿似乎在地下已经呆了很久，方一出现，便急不可耐的活动了一下四肢，清脆的声音登时传说，让人不寒而栗。

　　同时，两道嗜血的凶芒登时笼罩在王源与邱云峰的身体之上！


第0734章 九帝魔陵

　　“吼——”凿齿仰天发出一声怒吼，肆虐的音波声浪横冲直撞，掀起一阵剧烈的风暴，轰然席卷开来！

　　王源与邱云峰二人同时退后一步，目光一眨不眨地注视着目露凶光的凿齿，脸上写满了紧张与担忧。

　　“人类，你们布下大阵，想要夺取九帝魔陵之中的宝藏，殊不知，还有我这个守护圣兽存在，本以为能够顺利得到宝藏么？你们想得太简单了，今日，你们谁也休想离开！”凿齿望着两人，朗声说道。

　　两人同时对望一眼，目光充满了惊惧之色，九帝魔陵？这里难道就是传说中的九帝魔陵？

　　九帝魔陵，传说是当年神魔大战之时，有一部分魔界的强者进入到了仙界之中，当时仙界的九大仙帝，洪荒之中诞生的绝世强者。

　　拼尽全力，最终牺牲了自身，激发了仙界最强阵法——九转仙道阵！将足足数百名魔界的强者封印。

　　那一战，足可以用天昏地暗来形容，也是因为那一次大战，仙界元气大伤，十二仙帝损失了九位，虽然后来也被一一补齐，但实力却比老牌的九大仙帝差上不只是一星半点。

　　当年仙界十二大仙帝，都是洪荒之中诞生的绝世强者，仅仅一位，便足以战胜现在的十二大仙帝联手，可想而知，当时的九大仙帝是多么的强大。

　　而那一次的神魔大战，也并非是魔界毁灭的那一次，而是最初的界面诞生之时，神界与魔界的第一次对撞。

　　所以那些魔界强者，也是出了名的强悍，九大仙帝将这数百名强者一同封印，长埋于地下，所以这也被后人称为九帝魔陵。

　　当然，随之一同封印的，不只是九大仙帝的本源躯体和数百名魔界强者，还有他们的传承和曾经使用过的神兵利器。

　　这是当之无愧的绝世宝藏，千百万年来不知多少绝世强者费尽心机要找到九帝魔陵，获得里面的传承，不过却始终一无所获。

　　随着时间的流逝，九帝魔陵的事情越来越被淡忘，后来也就成为了不了了之的结局，再也没有人提及过。

　　但是此时，王源与邱云峰却是听说，这凿齿所守护的地方，便是曾经名动天下的九帝魔陵，两人又岂能不震惊万分？

　　只不过，在短暂的震惊之后，两人又同时倒吸了一口凉气，如果二人一开始就说明来意，或者凿齿还能够放过两人。

　　但是现在却不同，两人已经知道了九帝魔陵的秘密，即便两人只是无意之中闯到了这里，凿齿也决计不可能会放过两人，让两人活着离开此处。

　　因为九帝魔陵是整个仙界的秘密，一旦传扬出去，整个仙界都会轰动，到时候十二大仙帝必将再次联手，来到这九帝魔陵之中寻宝。

　　凿齿虽然只是妖兽，但经历过千万年的悠久岁月，他的聪明才智绝对不下于人类，所以想要施展计谋离开此处，却是难上加难。

　　“不好！快跑！”邱云峰与王源同时对视了一眼，再也不敢耽搁，身法纷纷施展开来，竟是不约而同的选择了相反的方向逃离了开去！

　　“哼！既然来了，还想要逃走么？给我留下吧！盾罩四方！困！”凿齿接连怒吼，左手的盾牌登时化为一张遮天巨罩，将王源直接笼罩在了其中。

　　一道道金色的光芒从那巨盾之中投射而出，化为一道坚实的囚牢，将王源整个困在其中，任他如何轰击，也是无法撼动分毫。

　　困住王源之后，凿齿却是并没有急于将其击杀，硕大的身躯竟是猛地闪烁而出，速度之快，绝对不下于全力催动风之极限的南宫若离。

　　几个呼吸之间，便已经将与邱云峰之间的距离拉近至不足百丈。

　　凿齿那巨大的身躯纹丝不动，速度却是让人惊恐万分，任谁都不敢想象，如此庞大的身躯，竟然会有这般敏捷的速度。

　　邱云峰更是牙根紧咬，本以为凭借着速度还能够争取到一线生机，却没有想到，凿齿的身法也是如此迅捷，如此下去，用不了多久便会别对方追上。

　　当即不敢大意，双手同时朝外退出，庞大的气浪登时蜂拥了出去，同时口中大喝道：“太极无上困仙阵法，开启，给我困住！”

　　刹那之间，那笼罩在周围的太极无上困仙阵法登时急剧的缩小了起来，肉眼可见，一道道细密而紧凑的光芒编制成一张巨大的光网，直接朝着凿齿笼罩了过去！

　　太极无上困仙阵法，同样也是上古流传下来的绝世困阵，只不过邱云峰却是无法将这阵法催动完全，所以威力也达不到远古时代的辉煌。

　　不过饶是如此，那一张巨大的光网依然是将凿齿兜头笼罩在了其中，那光网之上的符文，也是在这一瞬间亮了起来。

　　扭曲的光纹不断流转着晦涩难懂的符咒，玄奇之极，一道道真气相互交缠，凝结在了一处，竟是有着几分太极剑海的意思。

　　“哼！区区一个不完全的破阵法，也想挡住我？简直是痴人说梦，给我破开！”凿齿怒吼一声，双手同时抓住手中的狼牙棒。

　　就那么硬碰硬的一棒当头砸下，直接砸在了那困住他身形的光网之上。

　　“轰——”凿齿本就是天生神力，再加上他王仙境界的妖兽修为，这一棒的威力，如果是砸向邱云峰，邱云峰知道，自己决计是抵挡不住。

　　“呼——”太极无上困仙阵法被凿齿这一棒直接砸中，竟是一阵呜咽，光芒也是凌乱了起来，上面流转的符文在这一击之下破碎了不少。

　　想来也是受到了不小的创伤，不过却是并没有破碎，这倒是让邱云峰的心微微好过了一些，哪里还敢耽搁，身形便欲朝着远处飞遁而去！

　　“吼——”一击未果，凿齿也是暴怒之极，狼牙棒再次高高举起，浑身的力量全部凝聚在这一棒之上，再次砸落。

　　“轰——”这一次，早就现出败象的太极无上困仙阵法再也支撑不住，直接化为漫天光点，片片炸裂，连一丝痕迹都没有留下。

　　“混蛋，竟然施展阴谋诡计，还想逃走，给我回来吧！”凿齿那巨大的双目一阵杀机爆闪，五指虚张，五道光芒激射而出，一只足有数十丈方圆的巨大掌印破空飞出。

　　朝着邱云峰一把抓了过去！

　　邱云峰脸色大变，感觉到一股强大的元神之力瞬间将自己笼罩，身形竟是停滞了下来，未等来得及反应，那只大手已经铺天盖地的碾压了下来！

　　“不！”邱云峰睚眦欲裂，长剑破空，化为一道足有三十七八丈长度的巨大光剑，狠狠一剑，朝着那只大手激射了过去！

　　“在绝对的实力面前，一切都是枉然，你，太弱了！”凿齿眼中寒芒闪烁，大手一揽，竟是直接将那把巨剑抓在掌心，狠力一握，轰然破碎了开去！

　　“噗——”邱云峰张口喷出一口鲜血，身形也是朝后抛飞了出去，只不过，在捏碎了那道剑气之后，凿齿的那只大手依然余势未衰，继续朝着邱云峰当头拍了下来！

　　邱云峰本就在之前那一次对撞之中受了伤，如今再次面对凿齿的追击，根本来不及反应，仓促之间，直接从怀中取出一件物事！

　　“遮天之手，给我抵挡！”话音落，手中的那件物事直接暴涨数百倍，化为一只与凿齿同样的大手，轰然抵触在了一起！

　　“轰隆——”地动山摇，片片真气余波轰然破碎，四下弥漫，横扫了所有的花草树木，皆尽化为虚无。

　　邱云峰再次仰天喷出一口鲜血，那遮天之手直接被凿齿拍碎了开去！


第0735章 地下的陵墓

　　“呼——”击溃了邱云峰的抵挡之后，凿齿脸上闪过一抹狠辣，大手一挥，竟是直接将早已经重伤的邱云峰抓在手中。

　　“哼，就凭你，也想抢夺九帝魔陵的宝藏，痴人说梦！”凿齿讽刺道，望着邱云峰那带着绝望的目光。

　　裂开大嘴，那笑容十分狰狞，尤其是那两颗闪亮的獠牙，让邱云峰一股寒意笼罩心头，浑身上下，没来由的一阵颤抖。

　　“好久没有尝到人肉的味道了，不知道，还是不是与从前一般的香甜可口呢？”凿齿哈哈大笑。

　　在邱云峰那绝望的目光之中，竟是直接将其丢入口中，大口大口的咀嚼了起来，咔嚓咔嚓的声音不断传来，加上邱云峰的惨叫声，让人不寒而栗。

　　一缕鲜血顺着凿齿的嘴角流淌了下来，配之以他那狰狞的面孔，让被笼罩在巨盾气罩之中，的王源险些直接昏厥过去！

　　“不！你这个恶魔，你这个妖兽！”王源的心理防线瞬间崩溃，没有一丝王仙境界强者的威严，竟是坐倒在地，嚎啕大哭。

　　凿齿一口将嚼碎的邱云峰吞入腹中，缓缓朝着王源走去，脸上那残忍的笑容再次浮现看来，看得王源一阵毛骨悚然。

　　倒在地上不断的朝后磨蹭着，一面摇头大哭道：“不，不要杀我，不要杀我，我们来这里，并不是为了抢夺九帝魔陵，而是追寻一个小子，他已经施展了不知道什么秘法，消失了踪迹，想来趁着你出来的时候进入到九帝魔陵中了，你不要杀我，如果耽误了时间，那小子恐怕便会将整个九帝魔陵的宝藏一扫而空！”

　　“嗯？居然还有一个漏网之鱼？”凿齿那粗大的眉头也是紧紧拧在了一起，不过旋即又舒展了开来，一把将王源抓在手中。

　　道：“你说得不错，我是应该快点回去，如果九帝魔陵有什么闪失，我也吃不了兜着走，所以谢谢你提醒了我，不要浪费时间了，你们两个一起来的，就一起走吧！”

　　王源闻言却是一时间没有反应过来，竟是咧嘴笑道：“谢谢……谢谢……”

　　“不必谢我，我倒是谢谢你么呢？好久没有尝到这般鲜美的味道了呢！哈哈！”

　　王源终于反应过来，嘶声怒吼，不过却是没有丝毫的作用，与邱云峰同样的结果，被凿齿活生生地吃掉了！

　　抹杀了两人，凿齿单手一挥，那巨盾再次回到手中，目光闪烁道“竟然还有一个人，奇怪，连我都没有感觉到，难道修为还在我之上？不行，得回去瞧瞧！”

　　言罢，地面又是一阵颤抖，凿齿那巨大的身躯，竟是缓缓沉入了地下，整个地面，只留下一片狼藉，证明着这里经过了一场大战。

　　与此同时，七星城，仙帝府，一名身披长袍的中年人猛地站起身来，望着面前的两块玉简，眉头紧紧的皱在了一起。

　　这中年人身披锦缎长袍，上面绣满了金色的繁星，整片长袍就像是一尊星空一般，深邃，让人无法看透。

　　他便是仙界十二大仙帝中，七星城的城主，七星仙帝，名动一方的绝世人物，面前的两枚玉简，赫然正是象征着手下十郡郡主的游花郡与绿林郡的魂玉。

　　魂玉碎裂，便证明着这两人的陨落，这让七星仙帝心中也是凝固了起来，能够在如此短的时间内，将两人全部击杀，而且杀的如此干脆。

　　对方的修为恐怕应该是仙帝境界，而整个仙界，便只有十二大仙们的十二尊仙帝，二宗、四门六合城的强者不会自相残杀。

　　唯一有可能的就是，仙界的天道被打破了，有人突破了十二之极限，再次踏入到了无上仙帝的境界，并且将两人击杀。

　　“这个人究竟是谁呢？”七星仙帝眉头紧皱，来回踱着步子，努力地思索着。

　　他倒是不在乎两个王仙境界的强者，再派人去管理这两郡就是了，只不过这两人死的十分蹊跷，甚至连消息都没有传递出来。

　　可想而知，他们的对手是多么强大。

　　想到此处，七星仙帝不禁握紧了拳头，自语道：“是该我自己走一趟了，仙界太平了这么多年，恐怕，大乱将起啊！”

　　言罢，周身的空间一阵波动，整个身体也是瞬间消失了踪迹。

　　九帝魔陵中，乾坤太极玉所化的一粒微尘，悄无声息的飘落在地上，与地面的灰尘融合在了一处，看不出分毫。

　　“呼——”光芒一闪，南宫若离的身形瞬间从混沌空间之中窜了出来，掌心一扫，将乾坤太极玉握在掌心。

　　微微一笑道：“你又一次没有让我失望，好样的，那凿齿说，这里是九帝魔陵，里面定然不乏帝品仙器，只有帝品仙器才会拥有一丝本源，如果能够找到，我便炼化了，将本源给你吸收了，你的力量越来，我就越安全！”

　　小乾闻言登时笑道：“那便多谢主人了，这九帝魔陵，传闻中是太古九大仙帝联手封印群魔之处，如果能够得到宝藏，不仅是我，连天刃也会再次晋升！”

　　天刃！南宫若离不禁想到了小腿上的天刃匕首，这个总会在自己危难关头，爆发出强悍攻击力，帮助自己击溃强敌的神秘神兵。

　　吞噬掉了风神法之后，天刃匕首的力量也是晋升了不少，那八卦封印的力量也随之暗淡了不少。

　　这也让南宫若离心中明白，只有得到更多的功法玉简，尤其是诸天三十六法之中的天道功法，方才能够使得天刃再有大幅度的提升。

　　想到此处，当即点头道：“趁着那只大家伙还和王源他们纠缠，我们先探一探，这里究竟有什么宝藏！”

　　“主人，据说九帝魔陵之中，封印了百余尊魔界强者，如果能够将他们全部炼化吸收，主人的实力必定能够踏入到王仙境界！”小乾继续说道。

　　南宫若离也是充满了一丝期待，笑道：“话虽如此，但是那些魔头已经活了不知多少年头，被封印的时候也是强大到了极点，以我的实力，恐怕难以将其炼化！”

　　“嗯！”小乾点了点头，的确是这般，那数百尊魔界强者被封印前必定十分强悍，以南宫若离此时的修为，还无法与之对抗。

　　“走吧！应该就在那边了，我已经感觉到那里有着一股让人战栗的强悍气息，应该就是所说的九帝魔陵！”南宫若离指了指东方，开口说道。

　　这里，也是一处独立的空间，南宫若离所坠落的地方，是一片足有百余里方圆的巨大广场，广场之上空无一物，只有一根顶天立地的巨大石柱，耸立在那里。

　　那石柱之上，刻满了浮屠雕刻，群兽奔腾，在石柱的最上方，赫然是之前那凶兽凿齿的模样栩栩如生，连那尖锐的獠牙也是清晰可见。

　　而在广场的东方，肉眼可见，一片漆黑的模糊，隐约可见，一道道金色的光芒流转在黑色的雾气之中，不断地照耀着那片空间。

　　只有当那些金光涌现的时候，南宫若离方才能够感觉到一丝暖洋洋的舒服，想来应该就是九大仙帝留下来的气息。

　　“就是那里了！”南宫若离脚下微微用力，风之极限展开，几个起落，便来到了那黑雾的边缘处，定睛瞧去，不禁微微倒吸了一口凉气！

　　与其说这是一座陵园，倒不如说是一个活化石展览馆！

　　足足数百根粗壮的晶柱根根耸立，透明的晶柱不断流转着一道道金色的符文，当然，也少不了黑色的雾气。

　　晶柱内，一张张栩栩如生的面孔，正保留着各种各样的姿势站立着，被封印在了那里，一动不动。

　　这数百根晶柱的上方，是九座莲台，凌空悬浮，九座莲台之上，端坐着九道身影，九人纷纷紧闭双目，好像是进入到了最深层次的入定中一般！


第0736章 九帝的担忧

　　“九大仙帝！”南宫若离脱口道，这九道身影之中，传递出来一股亘古而久远的气息，那是与生俱来的王者气息。

　　传说之中，九帝以身合道，燃烧了自身的精元，方才启动了九转仙道阵，逆转乾坤，最终封印了这数百尊魔头。

　　如今的九帝，精元已尽，但依然存留着如此威势，足可见，他们身前是多么的强大，估计已经达到了九转神级的某个境界，若不是受到这个世界规则的影响，早已经飞升神界。

　　想到此处，南宫若离不禁叹息一声，目光转移到了那一层淡淡的黑色薄膜之上，一股股阴邪的气息从那气罩之上流转而出。

　　这种气息，南宫若离再熟悉不过，赫然正是魔界真气的气息。

　　“果然是魔界中人！”南宫若离微微一笑，掌心微动，大罗天火喷洒而出，瞬间将一团黑气包裹住，熊熊火焰燃烧不定，竟是将那一丝黑气尽数化为乌有。

　　大罗天火，直接将那一团魔气炼化成为精纯的本源之气，旋即融入到了南宫若离的身体之中。

　　“好舒服，看来这魔气也不是什么厉害的真气，我的《天逆玄典》不过突破到了第二大境界，衍化出大罗天火，便能够将其炼化，如果我真的能够突破到了那神秘莫测的逆天神境，继而与逆天之道融合成为逆天神火，到时候，恐怕顷刻之间便能够将魔气炼化，到时候我的实力，不知道会强大到什么程度！”南宫若离心中暗自想到。

　　只不过，逆天神境，本来就是一个神秘的境界，连战神都没有推演出这一层境界的分毫气息，更不用说是自己。

　　不过，南宫若离从来都不是放弃的人，那个逆坟之主，已经成功突破到了那个境界，既然有人能够做到，那么自己也一定能够做到。

　　不过现在，主要还是要进入到这陵墓之中，取得其中的宝藏，到时候不仅是自己，连同天刃和乾坤太极玉都会得到晋升，还有血痕枪，自己的实力也会再次增加。

　　想到此处，南宫若离不再耽搁，单手轻轻搭在那黑色雾气组成的光罩之上，大罗天火缓缓涌出，那滚荡的黑气登时纷纷逃避了开来。

　　浓郁的金光显露了出来，那金光赫然正是九转仙道阵激发出来，不过这么多年被魔气侵蚀，逐渐地被掩埋。

　　南宫若离毫不怀疑，就像是下界时候的嗜血兽皇一般，那封印长久被吞噬，力量也是减弱了不少，这里也是一样。

　　等到魔气积攒到了一定的程度，势必会突破九转仙道阵的封印，到时候群魔乱舞，整个仙界都会被这些魔界强者所吞没。

　　大罗天火缓缓贴在了那一层金色的光晕之上，南宫若离没有炼化这些金色的真气，而是感悟着，与那金色真气沟通了起来。

　　“呼——”一股伟大的意志力透过重重虚空，传递到了南宫若离的脑海之中。

　　“晚辈，你的手段虽然有效，但现在修为却是太过弱小了，这里不是你能够触碰的，退下吧，不要平白丢失了性命！”

　　那声音充满了威严，不可忤逆，甚至是神一般言语，无时无刻不在刺激着南宫若离的心。

　　只是，南宫若离却是不为所动，脸上浮现出一丝淡淡的微笑：“前辈，不试过，你怎么知道我便不成呢？我的修炼方法，与其他人不同，我是吞噬诸天的存在，你适才也能够瞧见，我能够吞噬这些魔气，如果我能够进入其中，由你们帮助我吞噬这些魔界强者，到时候我突破到王仙境界，甚至更高的时候，或者能够帮助到你们！”

　　南宫若离此言一出，那个声音登时沉默了下去，沉默了片刻，方才继续说道：“你的想法不错，只是，想要吞噬他们，谈何容易，这些魔界强者，都是极其强悍的存在，即便是有着我们的削弱，其元神力量也不会低于神级境界，你方才是君仙境界的修为，根本无法炼化他们！”

　　南宫若离没有出言反驳，指尖真气流动，一股元神之力透体而出，神将境界的元神之力悄然浮现而出。

　　“神将境界的元神？”那声音竟是出现了一丝波动，显然是十分震惊，修为到了仙帝境界，因为受到这个世界天道力量的压制。

　　或许无法突破本身的真气境界，但是元神之力，却是可以晋升的，当然，元神之力的强大直接代表着同等级境界强者的战斗力。

　　但是像是南宫若离这般，修为仅仅是君仙境界的，却拥有神将境界元神修为的，简直可以用绝无仅有来形容。

　　也可以说，他的潜力，可以用无可限量来形容，就像是一个巨大而干涸的湖泊，一旦住满了水，他将雄霸整个天地之间。

　　所以，九大仙帝震惊了，不是因为大罗天火，而是因为他拥有神将境界的元神修为。

　　“晚辈，不得不说，你给我们几个老家伙一个大大的惊喜，也让我们这么多年来的担忧产生了一线生机，你进来吧！现在我们都觉得，你的确有实力帮助我们，虽然仅仅把握不是很大，但总算是让我们不至于眼睁睁的看着封印逐渐的减弱！”

　　那个声音继续说道，这一次，他们彻底的认可了南宫若离，因为南宫若离的那股元神力量，让他们的心，活了起来。

　　“好，既然如此，还请几位前辈接引我！”南宫若离微笑道，同时，心中暗暗松了一口气，总算这些老家伙没有发现自己逆天之道的事情，否则的话，自然是不会容了自己。

　　“呼——”光芒流转，那金色的封印光罩之上，一抹淡淡的裂痕浮现而出，仅仅是瞬间，一闪即逝。

　　南宫若离自然不会错过这个机会，整个身体化为一道光芒，电光火石之间，从那道裂缝之中钻了进去！

　　他的身形方才消失，凿齿那巨大的身影便赫然出现在之前南宫若离所处的位置，巨大的狼牙棒狠狠地撞击着地面，那本就是铁青色的巨脸显得十分的恐怖狰狞。

　　“混蛋，竟然能够得到九个老家伙的认可，进入到封印之中，还避过了我的神识探查，真是好手段，也罢，我就等在这里，看你什么时候能出来，到时候定然一棍将你打成肉饼！”凿齿气呼呼地说道。

　　言罢，竟是真的一屁股坐了下来，目光也是开始注视着光罩内的南宫若离。

　　“凿齿，我知道，当年你被我封印了实力，作为我的坐骑，你心中十分不满，之后又被我封印在了这里，守护这一处的封印不被破坏，但是这个少年，是我们唯一的希望，如果他能够帮助我们清除这些魔头，便是我们的恩人，你若是敢对他图谋不轨，我定不饶你！”一个声音缓缓传递了开来。

　　让凿齿不禁一咕噜爬了起来，脸上也是闪过一抹惊恐，不过却是一闪即逝，旋即那张巨脸便狰狞了起来，怒吼道：“哼，你以为你还是当年的太古仙帝么？现在的你，不过是一抹意识而已，连真元都散尽的人，也敢对我大呼小叫，若不是封印未破，我早就一走了之了，不过也好，等这些魔头突破了封印，到时候我便自由了，这个世界，我看还有谁是我的对手！”

　　“凿齿，你不要如此托大，这些魔头非同小可，即便是你恢复了从前的实力，也不是他们的对手，你这般不顾大局，迟早会成为千古罪人！”

　　凿齿闻言哈哈大笑道：“哼，千古罪人，我本就是妖兽之体，我不是人，到时候我会与他们合作的，在这仙界分一杯羹，根本不在话下！哼，懒得与你计较，除非你们一直将这小子保护住，否则我定不饶他！”


第0737章 九大仙帝

　　凿齿闻言不禁仰天狂笑，心中也是忍不住翻腾了起来，这小子如果真的能够突破封印，对自己来说，无疑也是一个契机。

　　当年九帝将自己的修为封印，压制到了王仙境界，这本就是让他痛恨不已。

　　而在九帝牺牲自己，联手将群魔封印的时候，同时也是将自己的封印与那九转仙道阵结合在了一处。

　　使得自己成为镇守九转仙道阵的守护妖兽，一旦大阵崩溃，自己也必将灰飞烟灭，这许多年来，他也一直都在寻找着能够破解自己封印的方法。

　　只不过九转仙道阵何等强悍，即便是他修为精深，又有着强悍的妖兽之体，也无法冲破封印。

　　但是现在不同，如果这小子能够帮助九帝平定这群魔，到时候封印便是自行溃散，自己也会逃出生天。

　　体内压制修为的封印也会随之破除，到时候普天之下，还有谁会是自己的对手，通过适才与那两个王仙境界强者的对决之后。

　　凿齿已经明白了过来，现在不同上古时代，那些所谓的仙帝比起太古九大仙帝来，根本就不值一提。

　　是以，自己一旦脱困而出，整个仙界，将没有人会是自己的对手，到时候自己便能够称霸整个仙界。

　　一想到此处，凿齿不禁一阵哈哈大笑，也不与九大仙帝继续纠缠，整个身体化为一道扭曲的青芒，直接没入到广场正中心的那尊石柱之中。

　　却说南宫若离，方一踏入到九转仙道阵中，便感觉到一阵强大之极的压迫之感，那种感觉，似乎要将他碾碎一般。

　　九转仙道阵，作为仙界最强悍的阵法，洪荒之中流传下来的至宝，乃是仙界诞生之日便已经存在，是绝无仅有的存在。

　　若不是九大仙帝燃烧了本源精华，根本无法启动这座阵法，也不会将这数百尊魔界强者尽数镇压。

　　肉眼可见，一道道粗壮的天道轨迹充斥在整个阵法之中，形成一道道锁链，缠绕在那数百尊透明的晶柱之上。

　　晶柱之中被封印的魔界强者，一动不动，被这些天道轨迹组成的锁链完全的缠绕在了中间，无法挣脱。

　　只不过，一丝丝漆黑的魔气却是从一根根晶柱之中弥漫了出来，形成铺天盖地的黑云，不断的侵蚀着那些天道轨迹。

　　数百根晶柱，整整数百道黑气不断的凝聚，他们彼此之间都被九转仙道阵的气息隔离开来，此时正在努力的突破九转仙道阵的封锁，相互融合。

　　如果这数百尊魔界强者的真气一旦突破了九转仙道阵的抵挡，融合到一处，群魔的力量必将合而为一，到时候力量必将达到一个恐怖的程度。

　　恐怕九转仙道阵也无法抵挡住这些魔头的挣脱，这也正是九大仙帝担忧的地方。

　　而且经历了这么多悠久的岁月，九转仙道阵的封锁已经被侵蚀了不少，用不了多少岁月，魔气便是整个渗透过去。

　　可以说，九帝的封印，根本支撑不了多久了，自己若是不来，恐怕数十年，甚至是数年之后，群魔必将脱困而出。

　　到时候，整个仙界必将陷入一片恐慌之中，甚至有可能全部崩溃，整个仙界被魔界所占领，仙界也会成为魔界的第二个衍生地。

　　想到此处，南宫若离不禁生出一丝冷汗。

　　外面那所谓的十二仙帝，此时均不知道这群山之中，竟然会有这么一处决定着仙界未来的威胁。

　　亏得他们在外面养尊处优，还处心积虑的想要击杀自己，殊不知这群魔乱舞的威胁，早已经迫在眉睫。

　　如果封印坚持的时间不长，恐怕数年之后，群魔便会现世，数年的时间，南宫若离不敢保证自己便能够飞升神界。

　　到时候也必将面临这一场劫难，自己虽然战斗力强悍，但到时候如果无法突破到仙帝境界，恐怕也无力承担这场浩劫。

　　所以，只能将威胁消灭在萌芽状态，况且，在大罗天火的炼化之下，这些魔头也全部都将成为自己的养料，帮助自己突破境界。

　　如果能够将这里的魔头全部炼化吸收，南宫若离毫不怀疑，自己必将能够突破到仙帝境界，成为整个仙界的金字塔巅峰强者。

　　到时候，即便是十二仙帝全部到来，自己也必将能够一一将其斩杀。

　　只不过，想法虽好，但是想要做到，却是难上加难，这么多的魔头，自己即便是一一炼化，也必将需要悠久的岁月。

　　恐怕等到这封印破灭的时候，都无法做到，所以，这一次必须要取得九大仙帝的帮助，有了他们的帮助，自己方才能够提升吸收的速度。

　　“晚辈，到上面来，我们九个老家伙想见一见你！”那声音再次在南宫若离的脑海之中响起。

　　南宫若离身形一动，嘴角勾起一抹笑容，风之极限身法瞬间施展开来，瞬间便已经来到了那数百根晶柱上方那九尊盘膝而坐的身影中间。

　　“晚辈南宫若离，拜见几位前辈，几位前辈以身合道，护佑仙界和平，晚辈实在是敬佩不已！”南宫若离率先躬身道，一顶大帽子瞬间盖了过去！

　　心中却是暗笑不已，不论是太古贤明，还是一方巨擎，哪一个不是喜欢吹捧的语言？如今自己一见面就是恭维，不由得他们不中招。

　　“哈哈！”九个声音一阵哈哈大笑了起来，但是那九尊盘膝而坐的身影，却是没有一丝的动静，仿佛不是他们九人发出的声音一样。

　　“晚辈，不需要这般奉承我们，我们既然相信了你，那就有我们相信的道理，你的元神之力能够达到这般境界，实在是让我感到惊讶，不知道放不方便透露？”之前说话的那名老者再次开口说道。

　　南宫若离微微一笑，也不隐瞒，登时将在逍遥神迹以及化天涧之中，机缘巧合之下，吸收了两大魔君境界强者元神的事情一一道来。

　　只不过却是隐瞒了是因为自己体内一股神秘力量的缘故，而是信口胡诌，将这一切归功于逍遥神迹那逍遥仙帝的神秘元神，以及化天涧中七宝镇妖塔的阵法。

　　不过饶是如此，那九大仙帝也是一阵赞叹不已，不仅是赞叹南宫若离的好运气，也赞叹他竟然敢如此吞噬两大魔君强者的元神，勇气可嘉。

　　魔君境界的强者，那是相当于神君境界的无上强者，只要一个人，便能够毁灭整个仙界，但是南宫若离居然敢以如此修为强行吸收着两大魔君境界强者的元神，当真可以用胆大包天来形容。

　　不过也算是他幸运，居然能够顺利吸收这两大魔君的元神之力，使得自己的元神强悍到这般境界，如此人物，当真可以算是绝世天才。

　　“晚辈，不得不说，你实在是让我们刮目相看，没想到经历了那么悠久的岁月，仙界还能够出现如此人物，当真是我仙界之服啊！”那声音有些欣慰地说道。

　　南宫若离微笑道：“晚辈不过是侥幸而已，哪里当得上前辈如此赞许？”

　　“好！”那声音闻言登时笑道：“不骄不躁，谦卑勇敢，如此少年人物，当代的仙界群豪之中，你应该当得上是首屈一指！”

　　南宫若离苦笑着摇了摇头，如果九大仙帝知道自己是整个仙界的通缉犯之后，不知道又会是怎样一副表情。

　　正值思量之间，那声音继续问道：“不过，我们很好奇的是，你之前吞噬掉魔气的那种火焰，究竟是什么火焰？竟然有如此威力，想来你能够炼化那两大魔君境界强者的元神，依靠的也是这种火焰的力量吧？而且，我在这火焰之中，感觉到了一种逆天的气息！”


第0738章 破封，噬魔！

　　“呼——”南宫若离脸色一变，没有想到，这名太古仙帝竟然问得如此直白，将自己隐藏的秘密也说了出来。

　　“这九个老家伙定然已经发现了自己逆天之道的秘密，这番让自己进来，无非是想要趁机将自己也封印了！”南宫若离心中暗自想到。

　　原本以为，凭着逆天之道的隐蔽性，再加上自己精妙的控制，不会被九大仙帝发现，不曾想到，九大仙帝的境界居然如此高绝。

　　南宫若离甚至想到，如果自己一个回答不当，必将是灰飞烟灭的结局。

　　想到此处，脸色不由得也是煞白了起来，眉头紧皱，望着周围的九道人影，心中也是一阵电念飞闪。

　　“哈哈！”那声音见到南宫若离没有回答，当即继续说道：“晚辈，你不需如此戒备，我们九个老家伙如今只不过是元神之体，本源已失，又能将你如何呢？”

　　南宫若离脸上的玩笑与谦卑尽数褪去，取而代之的则是一脸的凝重，这老者的话，他并不完全相信。

　　当即问道：“那你要问这些，究竟是何意？”

　　“晚辈，你不要多想，我们九人，乃是秉承天道意志而生，在仙界诞生之时，我们便已经存在，也可以说，我们九人，代表着整个仙界的九种天道，我们虽然可以称得上是天道的孩子，但心中却一直都在暗暗疑惑，我们究竟是如何诞生的？我们诞生的意义究竟何在，所以我们九人，一直都在不断地努力修炼，努力提升自己的实力！”

　　“我们想要飞升到那神秘莫测的神界之中，寻找心中的答案，可是，我们失败了，无论我们的修为如何提升，却始终无法突破到神兵的境界，即便是元神的修为，已经达到了神仙的境界，也依然不行！”

　　“可以说，这是我们的一个遗憾，也是我们一个未完成的心愿，你虽是逆天，是我们天生的敌人，但是此时，我们却是同一战线上的朋友，我们不会害你的，况且害了你，对我们也没有任何的好处！”

　　“我们经历了如此悠久的岁月，也没有看到过一名逆天之人，你既然敢只身逆天，感悟逆天之道，与天道争锋，这一点，值得我们佩服！”

　　“如果你不想多说，我们也不会多问，不过你可以放心，我们会与你合作，来表示我们的诚意，帮助你，将这些魔头全部炼化！而且，我们还有着一点期待，期待能够看到你的逆天之道，扬名于天下，我们虽是天道的拥有者，却也是天道的玩物，我们九人，每一个的诞生，都是天道统治下的奴隶罢了！”

　　“所以，晚辈，请你放心，这一次我们会全力助你，也希望能够尽我们最后的一点力量，给你一个逆天的机会，替我们看一看，这操控天道的幕后黑手，究竟是什么人？”

　　一番话，说的极为诚恳，让南宫若离的心里也是不由得相信了他，脸色同样也是微微缓和了一些。

　　而且，他知道，九大仙帝虽然将力量全部用于催动九转仙道阵，但是，以他们的通天手段，想要击杀自己，便如同碾死一只蚂蚁那么简单。

　　用不着跟自己说这么多的废话，所以，这九大仙帝，倒还是可以信任的。

　　想到此处，当即躬身道：“九位前辈，对不起，是我太过小心了，晚辈在仙界之中，是天地不容的通缉犯，被十大仙门联手追杀已久，只能藏头露尾！还请前辈们能够见谅！”

　　九大仙帝听到南宫若离话，却是并没有开口，而是有些惊讶地问道：“你是说，现在的仙界，还有十二大仙帝存在？有天机仙帝么？”

　　南宫若离闻言不禁浑身一震，仙界一共占据了诸天三十六法中的十二法，也代表着十二种天道，十二大仙帝强者。

　　而且南宫若离知道，器宗与丹宗平日不怎么与其余的九大仙帝共同出手，所以这第一次群魔乱舞，这两大宗派没有出手也是有情可原。

　　但是除了器宗和丹宗之外，还有着十大仙帝，而眼前的太古仙帝却只有九尊，尤其是适才那名太古仙帝直接提出了天机仙帝这个名字，心中不由得隐隐明白了一些什么。

　　当即点了点头，道：“就是天机仙帝，推算出我的消息，这才号召仙界十大宗派的人，一起追查我的下落，欲求将我击杀！”

　　“哼！这个混蛋！”那仙帝声音登时愠怒了起来：“当年就是他，在我们联手催发九转仙道阵的时候，忽然逃走，这才导致了阵法最终没有完美，留下了一个漏洞，否则今日我们也不必这般担忧，真没想到，他竟然还存在着！”

　　南宫若离恍然，同时也是证实了自己的猜测，心中也是涌起了一股深深的担忧。

　　如果真与太古仙帝所说一般，那天机仙帝是来自于太古时代，那么他的修为究竟强悍到了什么程度？

　　一想到此处，南宫若离的心又是狠狠地揪了起来，那天机仙帝，很可能掌控了整个仙界，修为通天，如果自己今日没有闯入这九帝魔陵之中，听到九大仙帝说出这样一段秘辛。

　　在修为突破到仙帝境界的时候，便去找那天机仙帝的麻烦，很可能会被直接秒杀。

　　一念至此，后背不由得生出一层细密的汗珠，同时叹息道：“果然如此，天机仙帝本就是顺应天理，推演天机的存在，恐怕如今，已经成为整个仙界真正的幕后霸主！”

　　“这个混蛋！当真是卑鄙之极，哼，不过他自以为可以一手遮天，成为仙界永远的王者，只是想不到，今日竟然让小友你来到这里与我们见面，可见冥冥之中，自有定数，而小友你，便是他天机仙帝的末日！今日，我们九个老家伙就拼尽全力，助小友提升修为，一来帮助我们解决后患，二来，也希望小友能够凭着自己的修为，帮我们报仇！”那声音一阵坚定，同时一股绝强的信念也是传递了出来。

　　南宫若离微微正色，开口道：“晚辈今日得蒙九位前辈如此看重，他日必将不妄九位前辈所托，九位前辈，事不宜迟，我们这便开始吧！”

　　言罢，身形猛地朝着下方坠落，直接落在了一尊晶柱面前！

　　“请前辈们助我！”南宫若离脸色凝重，同时口中也是断喝道，旋即双手便直接贴在了那晶柱之上，熊熊的大罗天火登时蜂拥而出。

　　南宫若离选择的晶柱，是所有晶柱之中最为弱小的，他也知道，自己的修为不高，所以才选择最弱小的晶柱。

　　如此逐渐的下去，自己的修为也就越来越强，到时候才能应付最为强大的那几根晶柱。

　　大罗天火瞬间将那晶柱笼罩在了其中，同时，九大仙帝围坐的位置，一道金色气柱陡然激射了下来，从天而降，直接轰击在那晶柱之上。

　　那一道金光，是九大仙帝所凝结的九转仙道阵的力量，一击之下，那晶柱瞬间崩溃，化为片片碎屑，直接被大罗天火融化。

　　余势未衰，又重重的轰击在里面那名被封印的魔界强者身上！

　　“不——”那魔界强者本来是被封印，身体一动也不能动，已经经历了悠久的岁月，早已经成了习惯。

　　如今那束缚在周身的阵法力量竟然瞬间消失，方才睁开双目之际，便被那道金光劈中，从头顶灌注到了身体之中。

　　当即嘶吼一声，整个身体完全的炸裂了开来，化为碎屑，旋即被大罗天火包围住！

　　“给我炼化，吸收！”南宫若离当然不会放弃这个千载难逢的机会，大罗天火蜂拥而至，神将境界的元神之力也是蜂拥而出，直接将那魔界强者元神的反击击溃了开来！


第0739章 修为飙升！

　　大罗天火催发到了极致，南宫若离更是全力以赴，那庞大的大罗天火带着绝强的气息，将那尊魔界强者生生炼化。

　　这尊魔界强者，生前是神兵的境界，并不算是十分高强，但是在仙界，却足以算得上是雄霸一方的绝世高手。

　　神级九转共分为：神兵、神丁、神将、神仙、神君、神王、神帝、圣神、主神九大境界，神兵不过是神级九转的第一重。

　　只是神界最为低层的存在，不过饶是如此，炼化而来的滚滚本源真气，依然是让南宫若离受益匪浅。

　　混沌空间悄然开启，一部分本源真气悄然灌注到了其中，原本被邱云峰封印的花溅泪登时浑身一震，那股绝强的真气，瞬间将她的封印崩溃。

　　旋即又狠狠的灌注到她的身体之中，不仅是她，冷雨、小灵以及明月三人，同时都感觉到一股精纯本源真气灌注到其中。

　　心中不由得同时一喜，她们心中正自担忧南宫若离安危，这股真气便席卷而来，当下纷纷放下心来，全力修炼，巩固着自己的修为。

　　而虎小帅与萧枫狼也是一般，南宫若离并没有忘记他们，两道本源真气也是灌注到了他们的体内。

　　这是南宫若离的决定，自己的积累十分浑厚，需要数百倍的真气积累，方才能够突破境界，但是他身边的这些人不同。

　　将他们的修为提升，同样也是对自己有着极大的帮助。

　　心思一分为七，将那股本源真气也是一分为九，大家共同将其吞噬，所有人的修为正在不断地增加着。

　　不一会儿，这名神丁境界的魔界强者便被完全炼化，连一丝的残渣都没有留下。

　　南宫若离缓缓睁开双目，又是走到了下一个晶柱前，大罗天火再次喷涌而出，九大仙帝的攻击也是适时的赶到，直接将那名前者击碎。

　　就这样，南宫若离贪婪地吸收着，九大仙帝也是全力相助，先从最为弱小的魔界强者开始，一个个的吸收。

　　不到两天的时间，已经有足足一百名魔界强者被南宫若离成功吞噬。

　　混沌空间之中，小灵、明月、萧枫狼、虎小帅四人顺利踏入到了王仙境界的修为，真正的拥有了一方霸主的实力。

　　而最后找到的冷雨和花溅泪两人，也是达到了君仙境界的修为，而且是君仙境界的最巅峰，随时都会突破到无上王仙境界。

　　百名神兵境界的强者，蕴含的本源真气大得出奇，若不是南宫若离积累深厚，恐怕早已经突破到了王仙境界。

　　不过现在，他也已经感觉到了真气将近饱和，估计再吞噬几个，便能够直接踏入到王仙境界了。

　　“下一个！”南宫若离再次扑向下一个晶柱，这尊晶柱之中，封印的却是神丁境界修为的强者，比之前的神兵要高上一个等级。

　　“轰隆——”九大仙帝操控着九转仙道阵，降下了一道攻击，不过这一次，却是并没有将这名魔界强者击溃，只是震得重伤倒地。

　　南宫若离也是心中有些担忧了起来，一面操控大罗天火，将这名魔界强者炼化，一面暗自思索，九大仙帝如今不过是强弩之末，这样的攻击也不知道能够还能施展多少次。

　　而晶柱之中的魔界强者却是越来越强悍，现在到了神丁境界的强者，已经无法一次性的将对方轰碎，让自己吞噬时候所用的时间，也增加了一倍。

　　神丁境界的魔界强者，同样也是有一百尊，在他们后面还有一百三十一尊不同的晶柱，分别是神将境界一百尊，神仙境界三十尊！

　　最后的那尊，也就是最为粗壮的那根晶柱，里面封印的，赫然是一名神君境界的魔界强者，与乾坤魔君和黑暗魔君的实力相仿。

　　“走一步算一步吧！想太多也是无用，或许我突破到王仙境界之后，修为急转直上，不需要九大仙帝的帮助便能够炼化强者也说不定！”南宫若离暗道一声。

　　大罗天火熊熊燃烧，登时将那名半死不活的神丁境界魔界强者炼化成了虚无，真气也是瞬间暴涨。

　　他已经感觉到，自己的修为已经达到了一个临界点，只要再吞噬十名神丁境界的魔界强者，便能够突破境界，达到无上王仙境界。

　　此时他的元神修为，已经达到了神将的境界，可以说，在突破到神将境界之前，都不会再有任何的平静，一路顺风顺水。

　　而小灵四女则是因为有着先天器灵的存在，本身就是一个天道，根本不需要感悟天道，虎小帅与萧枫狼二人，更是得到了魔界乾坤魔君的传承。

　　对天道的感悟同样也是达到了极高的层次，所以都不需要担心因为天道感悟不深而造成的瓶颈，现在，他们需要的，都只是真气。

　　“轰隆——”又是一名神丁境界的强者被击伤，南宫若离贪婪的将其包裹在了其中，炼化为纯净的本源真气，分为七股，分别灌注到七人的身体之中。

　　“呼——”混沌空间之中，冷雨与花溅泪同时娇喝一声，也是突破到了王仙境界，修为急速增长，气息也是强大了无数倍。

　　南宫若离欣慰的一笑，总算是有了六大王仙境界强者作为保障，再加上自己，便是七大王仙境界强者。

　　而且这七大王仙高手，还不是普通的王仙境界强者，即便是在同等级的情况之下，也是足以震慑群雄的佼佼者，如此，自己便真正有了与十二大仙帝叫板的资格。

　　当然，不能算那神秘莫测的天机仙帝，此人深不可测，绝对不可妄自托大，掉以轻心。

　　当即，南宫若离收摄了心神，全力吸收，连番的炼化之下，又是足足十名神丁境界的强者被他吸收殆尽。

　　终于，那一层王仙境界的隔膜轰然破碎，南宫若离的气势一时间达到了顶点，逆天之道蜂拥而出，在他头顶，出现了一道七彩长虹。

　　象征着阴、阳、金、木、水、火、土等其中不同属性，那是绝对的掌控，无敌的象征，至此，同等级之下，无人再是他的对手。

　　轻轻一握拳头，噼里啪啦的气芒缭绕不定，他足足感觉到，自己的修为在这突破的瞬间，增加了足足数百倍，如果现在再让他遇上王源与邱云峰。

　　南宫若离毫不怀疑，自己一巴掌便能够生生将两人拍死，这便是浑厚积累所带来的恐怖战斗力，同等级之下，无敌！

　　“好！突破的王仙境界，凝聚出来的大罗天火将会更加的恐怖，如此速度便会再次提升不少！”南宫若离暗自说道。

　　旋即，大罗天火再度席卷开来，灼热的温度竟是使得空间迅速的扭曲了起来，威力足足提升了百余倍，这是一个恐怖的数字。

　　南宫若离脸上也是闪过一抹笑容，大罗天火直接朝着身边的三根晶柱卷去！

　　似乎感觉到了他的心意，九大仙帝同时分出三道金芒，将三根晶柱同时击溃，三尊神丁强者也被击成了重伤。

　　毫不犹豫，大罗天火化为漫天火海，瞬间便将三人笼罩，炼化的速度，也是足足快了将近十倍，不消片刻，便再次将三名神丁境界强者炼化。

　　南宫若离吸收的速度增加，让九大仙帝也是欣喜不已，配合着南宫若离，将那些神丁境界强者的晶柱不断的击溃。

　　这一次，只用了两天的时间，一百名神丁境界强者便尽数被炼化了开来，化为精纯的元气，全部被南宫若离吸收。

　　南宫若离的修为，依然是王仙的境界，不过却是达到了三十倍的王仙境界实力，也就是说，现在的南宫若离，本身的实力，相当于三十名王仙境界强者的总和！


第0740章 二百二十一倍王仙境界

　　这些魔界强者，这么多年来一直消耗本源力量来对抗九转仙道阵的力量，本身的本源力量损失了不少。

　　所以南宫若离吸收那么多的魔界强者，进境并没有想象中的那么巨大。

　　不过饶是如此，在一百名神丁境界强者全部吸收之后，冷雨、小灵等六人的修为，已经达到了王仙境界的极限，只差一步，便能够突破到无上仙帝境界。

　　只是，要突破到仙帝境界，不仅仅是需要真气的充裕，还有最为重要的一点，就是天道的束缚。

　　整个仙界之中，只能存在十二名仙帝境界的强者，仅仅是十二名而已，如果再有突破仙帝境界的修为者，不仅天道要降下神罚，原本的十二大仙帝也会受到影响。

　　因为那些冥冥之中天道传递下来的仙力，只是足够他们十二人分享，再多一名仙帝境界的强者，他们的本源和鸿运便会减少一分。

　　也正是因为如此，混元仙帝才会被十大仙帝所不容，设下圈套将其击杀。

　　而那所谓的神罚，则更是恐怖，当年混元仙帝承受神罚的时候，九死一生，险些在那漫天雷劫之中直接破灭。

　　对于南宫若离来说，这些女人都是他的心头肉，自然是不会让她们这般冒险，自己如今的修为还无法抵挡天道神罚。

　　一旦自己率先突破到仙帝境界，那么便能够有能力帮助她们，抵挡住神罚的攻击，从而使得她们顺利的晋级。

　　这是南宫若离心中的想法，所以在六人达到了王仙境界的最巅峰境界时，南宫若离停止了继续向他们输送本源真气。

　　同时，将一部分足够他们突破境界的本源真气，依靠逆天之道封印到了他们每个人的体内，等到时机成熟时，便可以直接开启封印，突破境界。

　　而他自己，却是继续朝着那一百名神将境界的强者走去！

　　魔界强者的晶柱被一根根的破坏，那些黑雾也是减弱了不少，是以剩余的那些被封印的高手自然是能够感觉到这突如其来的变化。

　　同时也是变得不安分了起来，尤其是那最为强大的三十一根晶柱，竟然不住的颤抖了起来，肉眼可见，一道道漆黑如墨的真气竟然透过了晶柱，形成一股股强烈的波浪，狂涌了过来，竟是想要将南宫若离吞噬掉。

　　“哼！都被封印了，还敢逞凶，当九转仙道阵是摆设么？九转无极，给我封！”九大仙帝同时大喝一声，九道光芒冲天飞起。

　　半空中，出现一面巨大的轮盘，足有数百丈方圆，铺天盖地。那轮盘之上，刻满了各种稀奇古怪的符咒。

　　符咒流转之际，一道道亘古的统治气息蜂拥而出，那是绝对的王者气息，九转仙道阵，代表着仙道九转的终极奥秘。

　　那九转大磨盘方一出现，绝强的气息便带着不可阻挡的超强之势，将那三十一名魔界强者的波动给镇压了下去！

　　九转大磨盘凌空旋转，一道道光华笼罩而下，这是九大仙帝拼命的手段，这一尊九转大磨盘，几乎凝聚了所有的九转仙道阵的力量。

　　可以说是九大仙帝透支了以后的所有力量，凝聚到了现在，形成这一面巨大的磨盘，将那些蠢蠢欲动的魔界强者强行镇压。

　　他们的代价无疑也是巨大的，透支了九转仙道阵的力量，原本能够支撑数十年甚至是数百年的九转仙道阵，恐怕也只能再镇压这些魔界强者一年。

　　仅仅一年的时间，如果南宫若离无法将所有的魔界强者全部吞噬，到时候这三十一名强者便会冲破封印，肆虐整个仙界。

　　“九位前辈，如此时间已经来不及了，我们加快吞噬速度吧！”南宫若离也是感觉到了事情的重要性，不敢怠慢。

　　大手一挥，澎湃的大罗天火疯狂的涌出体外，直接将十根神将境界的晶柱尽数笼罩在了其中，时间紧迫，他必须抓紧所有时间。

　　“轰隆——”九转大磨盘直接碾压而下，巨大的力量之下，那十根晶柱瞬间便被碾压成了靡粉，旋即大罗天火便蜂拥了过去！

　　吞噬，炼化！南宫若离不断地重复着动作，体内的真气正在不断的增强着，三十一倍、三十二倍、三十八倍、一百六十三倍……

　　终于，全部炼化了一百名神将境界强者之后，南宫若离体内的积蓄，已经达到了恐怖的二百一十八倍。

　　而他需要晋升到仙帝境界的修为，则是需要整整积累三百倍的真气，可以说是一项任重而道远的修炼之途。

　　只是，如今这三百三十一根封印魔界强者的晶柱，却是给他带来了契机，如果将所有人全部炼化，他坚信必将能够突破到仙帝境界。

　　除了修为的进步之外，南宫若离的元神之力也是再度进步，直接晋升为神君境界，达到了一个极限。

　　如果现在再次让他遇到乾坤魔君与黑暗魔君，恐怕不需要元神之中那道神秘的力量相助，也能够直接将其击溃。

　　只不过，他的元神修为，有些不太稳定，毕竟是通过巧取豪夺而得来的，比自己修炼感悟出来的真气要弱上不少，当然，这只是暂时的。

　　如果一旦静下心来，让他彻底的以逆天之道和大罗天火将体内异种的元神之力提纯煅烧，使其真正的融为一体，到时候元神的修为将会更加的凝炼。

　　一百名神将境界魔界强者也是尽数被炼化了开来，南宫若离的修为，也是在二百二十一倍的力量关口处停止了下来。

　　“呼——”通体一阵舒泰，一种被力量填满的感觉传来，让南宫若离心中也是一阵轻松，如今他的力量，在整个仙界的王仙境界中，当属最强者。

　　即便是强如凿齿一般的妖兽王者，他也有着绝对的实力能够将其击溃，因为他体内的真气积累含量，足足相当于二百二十一名同等级强者的力量总和。

　　这般强悍的容纳能力，即便是神兽也无法承受，但是南宫若离却偏偏承受了下来，当然，这也与他和创世剑融为一体有着绝对的关系。

　　创世剑与南宫若离的融合，使得南宫若离身体的每一寸皮肤、经脉，甚至是细胞，都被那股绝强的剑气所保护。

　　再加上创世剑本体的灵性，让南宫若离的身体强悍程度达到了一个恐怖的程度，虽然比不上创世剑之前的本体，但是相比于传说中的帝品仙器，却是分毫不弱。

　　尤其是，随着他修为的不断增加，创世剑的威力将会越来越与身体相互融洽，一旦修炼到达主神的无上境界，肉体的强横程度也将不低于创世剑的坚硬程度。

　　因此，如此狂猛之极的能量在他的经脉之中肆虐，却依然无法伤害到他的肉体分毫。

　　吞噬掉了整整三百名魔界强者，这是一个恐怖的数字，即便是南宫若离进来之前，也没有想到，事情会这般的顺利。

　　而且顺利的一塌糊涂，让他的心里，不由得也是骄傲了起来，当即朝着九大仙帝继续说道：“九位前辈，打铁要趁热，将剩下的魔头也一一吞噬吧，也好解决了你的后顾之忧！”

　　只不过，南宫若离的话，却是被九大仙帝给拒绝了开来！

　　那威严的声音赫然传来，道：“小兄弟，不可着急，你吞噬了这么多强者的能量，虽然经过你那种火焰的提纯之后，化为精纯的本源真气，但毕竟不属于你自己，如今你的实力突飞猛进，但如果再继续强行吞噬的话，恐怕会被那三十一个魔头有机可乘！他们三十一个，可不比那三百名魔头！尤其是那神君境界魔界高手的实力，足可以抵得上你之前所吸收的三百名魔界强者实力的总和！”


第0741章 灵魂种子

　　九大仙帝的一席话，让南宫若离瞬间便冷静了下来，同时也是暗暗出了一身冷汗，自己适才是怎么了？怎地连这么粗浅的事情都需要别人来提醒？

　　一直以来，南宫若离最为自傲的，不是修为的强横，也不是近身战斗的恐怖，而是本身意志的坚韧和出色的控制能力。

　　但是此刻，吸收了三百名魔界强者之后，他似乎受到了什么东西的蒙蔽一般，竟然无法让自己冷静下来，仿佛吸收那些本源真气吸收得上了瘾。

　　猛地一咬舌尖，一股血腥之气蔓延了开来，让南宫若离的脑海微微清醒了一些，朝着九大仙帝微微一礼，当即盘膝坐倒在地。

　　“多谢九位前辈提醒，晚辈先修炼片刻！”南宫若离缓缓入定，瞬间便进入古井不波的修炼状态，物我两忘。

　　“嗯！此子当真是绝无仅有的天才人物，适才在他吸收那些魔界强者的时候，每一名被吸收的魔界强者都将一丝灵魂的烙印悄无声息的融入到了他的身体之中，隐藏而没有被他发觉，这些灵魂烙印，都与万源魔君有着绝对的联系，直等到他吸收所有的魔界强者，到最后一名万源魔君的时候，所有的灵魂烙印将会一同爆发，到时候控制他的心智，使得他在炼化的途中直接崩溃，从而让万源魔君逃出生天！这万源魔君当真是好算计，也幸亏我们凝聚成了九转大磨盘，通过九转仙道阵的庞大透视能力，方才能够看出这一点，否则的话，我们所有的努力，都将成为泡影！”

　　一个声音忍不住叹息道，语气之中，带着一丝庆幸与欣慰。

　　另一个声音也是忽然响起：“不过这孩子确实是十分优秀，如此三百名魔界强者灵魂烙印的影响，居然在你微微提醒之下，便被他重新找回了自我，从那灵魂烙印的微控之中脱离出来，其心智坚韧，恐怕连我们都有所不如啊！”

　　之前那个声音不禁继续说道：“的确，这孩子能够做到现在这样的地步，已经是个奇迹，我们也不要再逼他了，如果再让他强行吸收下去，定然会中招，我们凝聚成的九转大磨盘，倒是还能够支撑个一年半载，让他炼化体内所有的灵魂烙印之后，再回来，一举将所有的魔头全部灭杀，我们万不可操之过急啊！”

　　九大仙帝各自说出了自己的想法，竟是全部不希望南宫若离继续吞噬、炼化剩下的三十一名魔界强者。

　　而此时的南宫若离，却是陷入了深层次的入定之中，元神谨守灵台，庞大的元神之力瞬间蜂拥而出。

　　此时他的元神之力，已经达到了恐怖的神君境界，强大到了极点，庞大的神识扫描之下，也是迅速的发现了九大仙帝所发现的弊端。

　　当即心中微微一惊，没想到那神君境界的魔界强者，竟然会施展这般神不知鬼不觉的诡异手段，在自己体内种下了灵魂种子，欲求逐渐的吞噬自己的元神。

　　果然是好算计，如果不是九大仙帝提醒自己，自己必然会中招，到最后，落得一个身死道消的下场，所有的努力，全部是为他人做了嫁衣裳。

　　想到此处，不禁倒吸了一口凉气，当真是危险万分，同时对那神君境界的魔界强者也是生出了一丝忌惮之意。

　　大罗天火在识海之中扩散而出，逐渐的将那一粒灵魂种子逼到了一处角落之中。

　　“哼，竟然算计我，今日我便直接将你炼化，看你如何能够拖我的后腿！”南宫若离怒吼一声，大罗天火化为一片光怪陆离的火海席卷而出。

　　直接将那一粒灵魂种子包裹在了其中，一道道光芒一闪即逝，灼热的温度使得识海空间的温度也是骤然升高了开来。

　　“哈哈！”那灵魂种子之中，一股庞大的信念传递了出来，哈哈大笑道：“小子，你以为，本座融合了三百名魔界强者凝聚而成的灵魂种子，便这般容易被你炼化么？这是所有三百名魔界强者通过魔界秘法的献祭，凝聚而成的种子，他会一直存在下去，逐渐的剥夺你的神识，元神，侵占你的意识，哼哼，想要炼化我们，得到巨大的便宜，殊不知，我们也在利用你，哈哈！我万源魔君终究还是会出去的，哈哈哈哈！”

　　万源魔君的意识在灵魂种子的保护之下，发出一阵阵肆无忌惮的猖狂笑声，让南宫若离心中一阵恼火。

　　只是，那灵魂种子的确是如同万源魔君所说一般，坚硬之极，自己以大罗天火不断的煅烧之下，依然无法将其炼化分毫。

　　那一粒元神种子就像是凝聚了万千宇宙的神力一般，在那熊熊燃烧的大罗天火之中不断跳跃，却是稳如泰山一般，承受着大罗天火的煅烧。

　　南宫若离也不是轻易放弃之人，施展大罗天火，足足炼化了一天一夜，依然无法将其炼化，这才微微停止了下来。

　　“哈哈！小子，不行了吧！我告诉你，我魔界的神通，诸天十二圣法之中最为强大的，它衍化出来的无上法诀，都是最为优秀的法诀，凭着你这低等仙界的力量，还想炼化我们伟大的功法，简直是痴人说梦，你便等着被我完全吞噬吧！”万源魔君那猖狂的声音再次传来。

　　让南宫若离心中的愤怒达到了顶点，不过愤怒归愤怒，并不代表他会失去理智，相反，他的心思却是迅速的平静了下来。

　　冷哼一声，道：“你以为，我便会这般认命么？太小看我了，既然无法将你炼化，那我便暂时将你封印，等我的修为达到了一定程度之后，必定会第一时间将你炼化！”

　　“封印我？哈哈！”那万源魔君的语气之中充满了不屑，朝着南宫若离一阵哈哈大笑：“你以为你是太古九大仙帝么？你以为你能够布下九转仙道阵么？想要将我的灵魂种子封印，你还没有那个资格！”

　　南宫若离闻言却是并未生气，同样也是微微一笑道：“呵呵，曾经有许多人，也与你一样，嘲笑我没有实力去与他们抗衡，但是结果却让人不慎满意，他们都被我击杀了，而你也是一样，既然你不相信，那么我便让你看看，我是如何将你封印的！”

　　“小乾，助我，乾坤之力，分太极阴阳，太极奥义，在乎柔水之间，似阴、似阳，乾坤相合，阴阳相接，化为封印，容我兵道精髓，视为乾坤兵道！”双手同时舞动，一道道复杂的印决升腾而出。

　　与此同时，乾坤太极玉之中，一道道乾坤本源之力激射了出来，一直灌注到了南宫若离的识海之中，被南宫若离单手牵引了过来。

　　庞大的太极之力化为一面巨大的太极图案，那图案之上，一道道杀伐的气息迎面扑来，那是兵道的精髓，两者完美的结合在了一起。

　　不过，这还不算是结束。

　　做完这一切的南宫若离，双臂再次紧紧缠绕在了一处，仍凭那太极图案悬浮在头顶，同时，一口气喷出，逆天之道化为一股海浪般的冲天之势席卷而出！

　　“乾坤兵道为根，逆天之道为眼，天道结合，逆天乾坤兵道阵，给我成形，封印天地，封印诸神，封印宇内！”南宫若离口中不断地发出一阵宛若天仙一般的梵唱。

　　逆天之道化为一股强横之极的匹练光柱，竟是直接将那乾坤兵道贯穿，两者相互抵触，而在抵触之间，却又达到了一个微妙的平衡。

　　一座完美融合的天道阵法，终于成形，带着不可阻挡的绝世气息，狠狠地朝着那灵魂种子印了过去！


第0742章 加固封印，离开九帝魔陵

　　“不要——”灵魂种子似乎也是感觉到那封印的强大气息，想要冲破出去，只是那封印的力量早已经扩散了开来。

　　无穷无尽的力量从那封印之中扩散了开来，无数道光芒层出不穷，仿佛是绽开的佛光一般，带着不可匹敌的气势，一举将那灵魂种子罩在了其中。

　　“给我破开！”灵魂种子周围，一道道肉眼可见的能量登时弥漫开来，竟是如同丝线一般，将那灵魂种子仅仅束缚在了其中。

　　灵魂种子也是一阵颤抖，左突右支，似乎想要冲破封印，无奈封印的力量太过恐怖，无论它如何挣扎，也是无法将那些丝线摆脱。

　　“封印吧！”南宫若离旋即怒吼一声，浑身真气轰然爆发，剩下的真气尽数蜂拥了出来，赫然化为一只纯白色的巨大蚕茧，将灵魂种子封印在了其中。

　　“呼——”做完这一切的南宫若离，终于长长舒出一口气，一屁股坐倒在了地上，周身已经是大汗淋漓。

　　尽管有着“生生诀”那种生生不息的能量补充，这一次依然让他所有的真气全部抽空，宽阔的经脉之中空荡荡的一片。

　　有些虚弱的擦了擦脸颊上的汗水，南宫若离苦笑不已，这一次当真是侥幸，若不是九大仙帝发现了其中的玄机，自己必将中招。

　　在暗呼万幸的同时，“生生诀”全力催动，九转仙道阵中，游离的能量排山倒海一般的朝着南宫若离狂涌了过来。

　　一道道肉眼可见的仙元力直接灌注到他的身体之中，迅速地恢复着体内空虚的经脉，速度奇快，简直可以用恐怖来形容。

　　“咦？好奇妙的功法，好强悍的恢复能力！”九大仙帝中的一人忍不住赞叹道，连同那九尊尸体也是一阵波动。

　　南宫若离进入到了深层次的入定之中，贪婪地吸收着周围的仙元力，补充自身，逆天乾坤天道阵几乎容纳了他所有的力量，可以说是他如今最强悍的一招。

　　虽然没有攻击性，但是那层层叠加起来的不同属性能量，就像是春蚕抽丝一般，相互咬合在了一处，相互抵触，互为犄角。

　　可以说，这是一个完美的融合，如此融合之下，南宫若离那恐怖的二百二十一倍王仙境界真气，依然是不够挥霍。

　　约莫半柱香的时间，南宫若离终于缓缓睁开双目，眼中神芒流转，挥霍一空的真气完全补充足够。

　　“前辈，适才多谢您的提醒，否则若离必将被那万源魔君算计，陷入万劫不复的境地！”南宫若离站起身来，朝着九大仙帝的尸身躬身一礼道。

　　九大仙帝其中的一位哈哈大笑道：“小子，我虽是提醒了你，但能够从那万源魔君的束缚之中走出来，还原真我，都是你自己的功劳，与我们并没有其他的关系！所以你也不需要多谢我们，这都是你自己的实力所致！”

　　南宫若离知道，那灵魂种子的恐怖之处，并且直接种植在了自己的识海之中，根深蒂固，若是换成普通的王仙境界强者，恐怕会被直接蒙蔽。

　　若不是自己深谙逆天之道，合三大力量为本，融会贯通，创造出这样一套绝世阵法，这一次定然不会如此顺利。

　　想到此处，南宫若离却并没有骄傲起来，依然恭恭敬敬的再次朝着九人一礼，道：“九位前辈，这一次是若离对不起九位前辈了，如今我将识海中的灵魂种子封印住，暂时无法继续炼化其他的魔界强者，只能等待机会，将灵魂种子完全消除之后，方才能够继续！”

　　那太古仙帝微微一笑道：“我们几个老家伙已经等了这么久，也不在乎这一年半载，我们都相信你，一定能够净化体内的灵魂种子！”

　　南宫若离闻言嘴角绽放出一丝笑容，当即开口道：“九位前辈如何对我这般有信心？我现在只是王仙境界而已，在仙界，还算不上是顶尖强者呢！”

　　“哈哈！”那太古仙帝闻言登时大笑道：“王仙境界？你真当我们几个老糊涂了么？以我们的推测，你现在已经吞噬的魔界强者，足以将你退到仙帝境界的最巅峰，但是现在，你只是达到了王仙境界，而且还没有达到饱和！你的体内所能容纳的真气含量，已经远远超过了我们的认知，同等级的情况之下，即便是我们九人联手，恐怕都不是你的对手，你说，我们能对你没有信心么？”

　　南宫若离嘿然一笑，有些苦涩的说道：“话虽如此，但我现在依然站在风口浪尖啊，整个仙界，以天机仙帝为首的十大仙帝，一直都想要置我于死地，以我此时的实力，还无法与他们正面对战啊！”

　　太古仙帝闻言声音也是凝重了起来，微微道：“以你的实力，如果修为一旦突破到仙帝境界，战斗力将会飙升到一个极限，而且你修炼的是逆天之道，不受这个世界天道本源的限制，势必能够突破境界，前途不可限量，你此时的修为，的确不能与天机仙帝硬碰硬，天机仙帝修炼至今，修为已经深不可测，比之从前也要强横无数倍，你定然要小心！”

　　南宫若离闻言，忽然想起一件事情，蓦然开口道：“前辈，晚辈有一事不明，之前我曾听闻，仙界有第十三名仙帝出现，当时也是天机仙帝牵头，汇合十大仙帝，费尽心机将那名新晋升的仙帝击杀，而且据那名被击杀的仙帝所言，天机仙帝当时也受了重伤，如此可见，天机仙帝的修为并不是十分强悍，这到底是怎么回事？”

　　太古仙帝闻言不禁哈哈大笑道：“小兄弟，修为达到天机仙帝的境界，他自己已经不会在出现于世间，管理俗事了，我料他必然是得到了某种天材地宝，祭炼成为身外化身，平时所见的天机仙帝，恐怕只是他的分身，并非他的本尊，他本尊的真正实力，很可能已经达到了仙帝境界的临界点，甚至已经打破了桎梏，因为他本身修炼的就是天机圣法，窥探天机的存在，从那天道之中找寻缝隙，也是十分有可能的！”

　　南宫若离闻言这才恍然大悟，定然没有错了，也只有这种解释，方才能够说得过去！

　　思量之间，那太古仙帝继续说道：“那魔君的灵魂种子，糅合了三百名魔界强者的灵魂力量，可以说是最为肮脏的东西，反之，想要将其彻底净化掉，便必须以天地之间最为纯净之物方才能够做到！”

　　“圣池之水？”南宫若离闻言脑海之中不禁跳跃出一件神物，登时脱口道。

　　太古仙帝听到南宫若离说出这番话来，登时也是有些惊愕道：“你知道圣池之水？那是整个仙界的圣物，比我们的年纪还要大，能够洗涤灵魂，是极其强悍的存在！”

　　南宫若离苦笑道：“前辈不会告诉我，想要净化我体内的灵魂种子，需要圣池之水作为引子吧！”

　　太古仙帝登时应承道：“的确，如果能够取到圣池之水，则会事半功倍，但是圣池一直都是我十二仙门的宝贝，受到严密地守护，你想要得到圣池之水，难于登天！”

　　南宫若离却是无所谓的一笑道：“即便是难如逆天，我也一定要将其取到啊，因为那圣池之水，是我的生命！”

　　言语之间，眼中一抹浓郁的温柔闪烁而出，让九大仙帝不禁有些一头雾水，不明白他说话的意思！

　　南宫若离似乎也是感觉到了这一点，当即不着痕迹的朗笑了两声，道：“九位先辈，时间紧迫，晚辈也不在这里与你们多聊了，我要尽快出去，将自身的隐患消除，好替前辈们彻底解决这份麻烦！”


第0743章 狂虐凿齿

　　那太古仙帝也是微微叹息了一口气，道：“好小子，我们便把这仙界的安危，尽数压在你一个人的身上了！”

　　言罢，那尸身之上，一道青芒一闪即逝，飘然降落在南宫若离的面前，悬浮在那里。

　　竟是一枚空间戒指，南宫若离摊开手掌，那枚戒指缓缓落在了掌心，光晕流动，一股仙灵之气不断的荡漾了出来。

　　早就传闻，九大仙帝封印了魔头之后，所有的宝藏也跟随着他们一起，被封印在了九帝魔陵之中，是以，九帝魔陵一直成为所有高手立志得到的绝世宝库。

　　南宫若离毫不怀疑，九大仙帝给自己的这枚空间戒指，定然是储存了他们所有的积蓄，每一件都必然不是凡品。

　　“小兄弟，这点东西，是我们一生的积蓄，左右我们也会化为尘土，这些东西，便留给你吧，希望能够帮到你！”那太古仙帝缓缓开口道。

　　南宫若离微微一怔，从这名太古仙帝口中，他听出了一种悲怆的感觉，心思不由得也是受到了感染，变得有些伤感了起来。

　　“前辈！”南宫若离的声音有些发颤，一句话并没有说出来，便哽咽在了那里。

　　“小兄弟，人有悲欢离合，我们几个多活了这么久，本来就是上天的眷顾，没有什么好悲伤的，况且临死之前，我们能够看到所有的魔头被消灭，这对于我们来说，无疑是最好的礼物，所以我们都要谢谢你！”太古仙帝微微道。

　　南宫若离收摄了一下心神，道：“前辈，你们乃是真正的大义之人，今日能够得见几位前辈的风采，若离真是三生有幸！”

　　“哈哈！”那太古仙帝哈哈大笑道：“罢了，我们都是一把老骨头了，也没有什么值得留恋的了，小兄弟，你能够进入这里，与我们之间也算是缘分，等你下次进来的时候，我们也不知道能不能继续存活，这一次，或许就是永远的诀别，能够留给你的，我们都已经留给你了，你走上了一条注定要坚信万分的道路，九死一生，未来谁也无法预料，我们没有别的心愿，只希望你能够勇敢地走到最后！”

　　南宫若离恭敬的行了一礼，道：“晚辈必将不会辜负前辈们所托，堂堂正正的走完这一条逆天之路，对得起天下，对得起苍生！”

　　“好！”太古仙帝又是一阵哈哈大笑。

　　南宫若离知道，逆天之路，不同于天道之路，这是一条截然相反的道路，一路之上，必将洒满鲜血，他也将踏着无数鲜血，走到最巅峰。

　　九大仙帝如此一番话，无疑也是在提醒自己，庶民无罪，他日若是真的走到那一步，万不可生灵涂炭，一切要以苍生为己任。

　　南宫若离明白，他心中其实也是如此想法，不愿意伤害无辜的平民！

　　九大仙帝沉默了下去，一道金色的光晕逐渐从九人身体之上悬浮了起来，最终凝结在了一起，形成一面九道光华闪烁的玉牌，再次落在了南宫若离的手中。

　　感受着掌心那玉牌之中蕴含的强悍能量，南宫若离不禁微微一震，这股气息与九转天道阵的气息十分相似，难道是九转天道阵的阵眼？

　　“小兄弟，相信你能够猜出，这枚玉简，便是九转天道阵的阵眼所在，我们将它凝聚成了玉简，交到你的手中，下一次你便可以直接操控这枚玉简，进入到这里！”那太古仙帝的声音又是微微传递了过来。

　　南宫若离脸上闪过一抹悲恸，他知道，这是九大仙帝自认为命不久长，无法支撑到他回来的那一日，便将开启九转仙道阵的阵眼交给了自己。

　　“小兄弟，出去吧！将所有的魔头全部炼化，就是对我们最大的报答，记住，万事以天下苍生为重，切记啊！切记！”

　　那声音竟是越来越远，旋即，九尊太古仙帝的尸身便沉寂了下去，每一尊尸身的脸色，都惨白的可怜。

　　足可见，这一次帮助南宫若离吞噬，已经耗费了他们所有的力量，如今他们恐怕连肉身也是无法保存了。

　　不敢在回头瞧上一眼，南宫若离手握那九转仙道阵玉简，神识一动，瞬间便出了这九转仙道阵，再次来到那广场之上。

　　他的身形方才出现，广场正中心的那根通天石柱一阵光芒缭绕，凿齿那巨大的身躯赫然出现在广场之上，狼牙棒猛地一震地面。

　　那青石地面竟然寸寸裂开，一阵摇晃，裂开大嘴，一股血腥之气弥漫而出，说不出的恐怖之极。

　　“哈哈！小子，总算是出来了，我还以为你死在里面了呢？不过也好，让你避开我的守护，进入其中，实在是让我很没有面子啊，所以今日，我将用你的血肉，来补偿我心中的不满，不知道，你味道比之之前那两个人如何呢？”凿齿吧砸吧砸嘴唇大笑道。

　　南宫若离双目微眯，出来之前他便已经猜到了眼前的景象，他与凿齿之间，肯定是要做一个了断。

　　若是换成从前，遇到这凿齿，恐怕他第一时间便扭头就跑，有多快就跑多快，但是现在，二百二十一倍的王仙境界战斗力，足以支撑他完虐凿齿。

　　这只以力量著称的妖兽，仙帝境界的绝世妖兽，因为被封印了力量，方才掉落到了王仙境界，此时依然不是他的对手。

　　听到凿齿的笑声，嘴角登时勾起一抹诡异的弧度，神识一动，那空间戒指与九转仙道阵玉简全部收回到了混沌空间之中。

　　同时，负手而立，淡淡地说道：“你真以为，我不是你的对手么？你曾经是太古仙帝的坐骑，而我也受到了太古仙帝的恩惠，所以我饶你一命，现在速速离开，或许我心情好，不会追究，否则的话，休怪我心狠手辣！”

　　“哈哈！”凿齿闻言好像是听到了什么可笑的笑话一般，一抹不屑从那狰狞的面孔之中显现而出：“既然如此，那我便试一试，你跟那九个老家伙，究竟学到了什么东西？”

　　单手举起那重逾万钧的狼牙棒，狠狠朝着南宫若离当头砸落，风声呼啸，一股泰山压顶般的凝固气息登时将南宫若离笼罩在了其中。

　　南宫若离没有动，那庞大的劲气将他的衣衫吹得飘摇不已，就像是惊涛骇浪中的一叶扁舟，说不出的单薄。

　　凿齿心中得意，以为这小子是被自己这一击吓傻了眼，手下却是毫不留情，欲求一击将南宫若离砸成肉泥。

　　狼牙棒带着绝强的万钧之势，狠狠砸了下来，瞬间便距离南宫若离头顶不足一丈距离。

　　直到此刻，南宫若离方才蓦然伸出手指，修长的十指就像是一件完美的艺术品一般，似乎不堪一击！

　　但是，就是这样一件完美的艺术品，就那么轻轻碰触在狼牙棒的端头之处，旋即，一把将其抓在掌心之中。

　　万钧之力，尽数被化为乌有，一切都静的出奇，凿齿依然保持着那倾尽全力的姿势，呆立在那里。

　　狼牙棒被南宫若离单手抓在掌心，没有分毫的颤动，仿佛那狼牙棒是纸糊的一般，没有一丝一毫的力量。

　　凿齿的笑容戛然而止，取而代之的则是一脸的震惊！

　　“不……不可能……这不可能！”脸上满是不敢置信的痛苦之色。

　　南宫若离微微一笑，道：“没有什么不可能的，这世界太大，你知道的，不过是九牛一毛而已！”

　　言罢，手臂一挥，抓住狼牙棒，竟是直接将这根万钧重量的狼牙棒连同凿齿的身躯一同举了起来。

　　“给我清醒一下吧！”一把甩出，凿齿那巨大的身躯重重地摔落在了地上，溅起一地的尘土飞扬！

　　旋即，风之极限施展到了极致，几步便来到了凿齿的身边，抡起拳头，朝着那一张恐怖的巨脸噼里啪啦的砸了下去！


第0744章 收获之谢怡然的消息

　　凿齿周身真气，尽数被南宫若离束缚住，无法动弹分毫，任由南宫若离的拳头雨点一般的降临，却是没有分毫的办法。

　　原本就恐怖万分的巨脸，愈加的恐怖了起来，一个又一个因为浮肿而产生的瘤子悬挂在脸上，看起来既是恐怖，又是滑稽。

　　“不要再打了，我服了，我服了！”凿齿大声求饶道，如此被完虐，再继续硬气下去，那就是傻瓜，凿齿虽是妖兽，但却不傻。

　　南宫若离微微一笑，自己如今的实力是二百二十一倍的王仙境界实力，而凿齿不过是六十八倍，相差不是一星半点！

　　如此实力的差距之下，将凿齿暴打完虐，简直就是轻而易举，见到凿齿求饶，南宫若离收起了拳头。

　　微微道：“若不是还需要你继续守护九帝魔陵，今日我便直接将你炼化了，给我老实一点，好好看守九帝魔陵，如果有什么差池，我扒了你的皮，让你在烈日之下暴晒而亡！”

　　见识了南宫若离狠辣的凿齿，闻言登时一个激灵，连连点头，眼中充满恐惧，却是不敢再多说一句话。

　　南宫若离微微一笑，又是在他那一张满是浮肿的脸上拍了两下，道：“好好呆着吧，我先走了，说不定你立了功劳，我还能网开一面，帮你解开封印呢！”

　　言罢，不等凿齿回答，身形一闪，直接朝着上方激射而去，如今以他的实力，再加上控制了九转仙道阵的阵眼，这外面的封印自然是无法阻拦住他。

　　身形瞬间便窜出了九帝魔陵，出现在了地面之上。

　　深吸了几口气，南宫若离逐渐平复了一下心情，这一次事情来得太突然，让他有些应接不暇，不过总算是因祸得福，修为猛增。

　　微笑着盘膝坐倒在地，将那枚空间戒指取了出来，神识扫描之下，不禁大惊失色。

　　那空间戒指的内部空间之中，九团不同色彩的光芒悬浮在那里，一道道不同气息的绝强气势不断地散发而出！

　　“仙界十二圣法？”南宫若离脸色一震，没想到，九大仙帝竟然各自将自己所掌控的一大圣法全部传给了自己。

　　这简直就是一份贵重之极的礼物，代表着九大仙帝的认可，也代表着九大仙帝最终的馈赠，和对他的信任。

　　南宫若离朝着身后那九帝魔陵深深的鞠了一躬，道：“九位前辈放心，若离必将不会辜负前辈的重托！”

　　言罢，转身离开了此处！

　　南宫若离的身影方才消失，又是一道身影陡然凭空出现，赫然正是七星仙帝。

　　此时，七星仙帝的眉头紧紧皱在了一起，脸色也是有些难看，微微道：“好快的速度，我方才感觉到他的存在，便再也寻不到他的踪迹，这人究竟是谁？不过我已经记下了他的气息，早晚会有见面的一日，竟然敢杀我手下的郡主，这笔账，可还不算完！”

　　一语说罢，七星仙帝再次深深的朝着南宫若离逃走的方向瞧了一眼，旋即身形一闪，也是瞬间消失在了原处。

　　而此时的南宫若离，对这一切却是丝毫不知，寻得一处僻静的小谷，坐倒了下来，以潭水洗了洗脸，重重地吸了几口气。

　　这连日来，他一直都在危险中挣扎求存，无数次濒临死亡，但最终都是化险为夷，可以说，来到仙界之后，他的每一步都如履薄冰。

　　一步走过之后，不知道下一步应该怎么走，想到那神秘莫测的天机仙帝，又想到还未找到的北仓静等人，南宫若离心中又是一阵长叹。

　　尤其是，一波未平，一波又起，自己如今除了找寻剩下的人和夺取圣池之水外，还要时刻记得九大仙帝的嘱托。

　　每一件事情都是一份沉甸甸的责任，南宫若离微微露出一丝苦笑，神识一动，混沌空间中的六人尽数被释放了出来。

　　“哥哥！”花溅泪已经恢复了被封印的记忆，如今方一见到南宫若离，便忍不住率先扑了上来，软倒在了南宫若离怀中，嘤嘤哭泣了起来。

　　南宫若离身边的七女之中，花溅泪是最为清高的，她就像是一朵冰山雪莲，不谙世事，与北仓静的成熟、冷雨的热情、小灵的可爱、明月的单纯、谢怡然的冰冷、玄冥的楚楚可怜都不同，她有着他自己的独特气质。

　　那同样是一种无法复制的性格，而且，花溅泪与南宫若离之间的缘分，可以说也是十分深厚，那是她从小就惦记的哥哥。

　　一个在她濒临死亡之时，向她伸出援助之手的人，来到仙界之后，他也成为了她唯一的依靠，只不过，那一场天道风暴，却是将他们分离了开来。

　　对此，花溅泪也是毫无办法，那邱云峰因为惦记她体内的先天器灵，所以一直都不肯放她离去，而且还封印了她的记忆。

　　这一切她都不怕，她最害怕的就是有朝一日，她再也见不到心中那一面永远都挡在她面前的墙，一个值得她用一生去爱的男人。

　　所以这一刻，她沉醉了，伏在南宫若离的怀中，就像是一只小猫咪一般，盈盈抽泣着，哪还有一丝不食人间烟火的仙子模样？

　　良久，花溅泪的情绪方才稳定了下来，玉臂却是紧紧的环绕住了南宫若离的腰间，似乎生怕他离开一般。

　　南宫若离也是温柔地抚摸着她的头发，柔声道：“放心吧，傻丫头，从今以后，再也没人能够将我们分开，谁也不行！”

　　花溅泪点了点头，朝着南宫若离道：“嗯，我也永远都不再离开哥哥了，等救活了灵妃妹妹之后，我们大家便一起生活在一起，永远永远都不要再分开了！”

　　南宫若离嘴角勾起一丝苦笑，傻丫头啊傻丫头，如今我连北仓老婆和掌教老婆都找不到，还哪有勇气来跟你承诺这些啊。

　　当即也是叹息道：“以后我们自然是会永远都生活在一起的，但是现在，最重要的是要尽快找到北仓静、谢怡然还有表哥和火麟！我们分开的时间已经不短了，如果还无法找到，到时候发生什么变故，一切都后悔莫及了！”

　　此言一出，花溅泪却是主动地从南宫若离怀中脱离了出来，沾满泪花的美眸一阵忽闪忽闪的，让人忍不住想要怜惜一番。

　　“哥哥，你还没有静姐姐和怡然姐姐的消息么？记得刚刚分散的时候，我们和怡然姐姐，还有火麟三个人是在一起的！”花溅泪的一句话，让南宫若离险些直接跳起来。

　　当即紧紧握住花溅泪的玉手，急声问道：“溅泪，你说什么？你和怡然还有火麟是在一起的？那他们现在在哪里？你还记得么？”

　　花溅泪眉头微微一皱，努力思索了片刻，方才继续说道：“当时我们三个刚刚来到仙界，人生地不熟，便一路打探你们的消息，但却是被七星城的人盯住了，他们跟踪我们，最后与我们大打出手，虽然被我们全力击退，但也与他们结下了仇怨！”

　　“后来的时候，他们派出了高手，我们三人虽然都有着能够越级挑战的能力，但却无法应付高上两个等级的强者，纷纷被击败！而那人似乎也是看中了我和怡然姐姐的先天器灵，声明要将我们带走！”

　　“那后来呢？”南宫若离双目血红一片，一抹强大的杀机登时弥漫了开来！

　　花溅泪紧了紧握住他的玉手，示意他平静一番，口中却是继续说道：“后来又来了两伙人，不知道是什么来历，其中一伙人见到了火麟的三昧真火之后，十分兴奋，便将火麟带走了，而另一伙人却是将怡然姐姐带走，当然，也想要带走我，只不过，后来邱云峰赶了过来，双方才达成了协议，将我留了下来！”


第0745章 剑门

　　南宫若离听到了花溅泪的一番话，思索了片刻，心中暗暗明白了一些，见到火麟的三昧真火，之所以如此惊愕，并且带走了火麟。

　　这一伙人，不是丹宗便是器宗，而这两大宗派，无论是哪一宗，与火麟均是有着莫名的联系，想来火麟的安危已经不需要担忧了。

　　但是带走谢怡然的那个神秘势力究竟是什么地方呢？

　　想到这里，南宫若离当即开口问道：“带走怡然的那伙人，穿着什么样的衣服，你可还能够记得清楚？”

　　花溅泪闻言不禁黛眉微皱，思索了一番，方才有些不确定的说道：“好像是清一色的青色长衫，那长衫上，都绣着一把金剑！”

　　言罢，美眸登时闪过一丝神采，道：“是了，我想起来了，就是他们，我记得当时我见到他们的衣着，还有些惊奇来的，惊讶他们为何将剑绣在衣服上，本来还以为他们是仙剑门在仙界的势力！”

　　“剑门！应该就是剑门！”四门中的剑门，一个以修炼剑术为主的门派，这个门派，修炼的乃是诸天十二法中的天剑圣法，攻击力超强，门下弟子也都是高手，剑门更是位列四门之首，实力十分强悍！

　　南宫若离对剑门还是十分了解的，因为这些人，都是他的对手，知己知彼，方才能够百战百胜，只有真正了解了对方，这才能让然有备无患。

　　所以他对四门六合城都经过了仔细的研究，对每一个门派也都十分的了解，如今听说谢怡然竟然被带到了剑门之中，一颗心不由得又是沉了下来。

　　如今与七星城之间已经是水火不容，虽然九大太古仙帝之中，也有着七星城曾经的老祖宗，并且也将七星圣法传给了自己，但现在的七星城主，已经成为了天机城主最为忠实的伙伴，老祖宗的话，也未免会让他改变了初衷！

　　所以与七星城之间，早晚还是会做一个了结的，只不过现在听到谢怡然被剑门带走，却不知道他们安了什么心。

　　不管他们有什么企图，自己必然是要将谢怡然带回来的，到时候免不了发生冲突，得罪剑门，看来自己还真是有的忙了啊！

　　想到这里，深深叹了口气，旋即又是朝着花溅泪问道：“你可曾见到过北仓静和我表哥霍天虹？他们也走散了，我至今都没有他们的消息！”

　　花溅泪微微摇了摇头，脸上闪过一抹惊愕之色，同时开口道：“我也没有见过他们，我被带到游花郡之后，邱云峰便将我锁了起来，试图吸收我体内的先天器灵，只不过我的先天器灵自动护主，他的实力虽然强过我万分，却也无法吸收，所以便将我的记忆封印了，想要渐渐地控制我的心神，让先天器灵自动脱离出来！”

　　“可恶！”南宫若离冷哼一声，道：“只是可惜，便宜了他，竟然没有让我亲手将他杀死，不过七星城，我早晚是会将他们全部灭掉的，敢动我的女人，绝对没有这么便宜的事情！”

　　冷雨此时也是走了过来，适才花溅泪与南宫若离的话，她也是听得清楚，当即缓缓开口道：“若离，既然已经知道了怡然姐姐的消息，我们这便赶去剑门吧！如今七星城主恐怕早已经有了戒备，我们的实力又无法抗衡仙帝境界的强者，留在这里十分危险，剑门却是对我们没有什么戒备，我们都可以乘机救出怡然姐姐！”

　　南宫若离点了点头，道：“事不宜迟，我们马上动身！”

　　这一次，南宫若离并没有将六人再次收入到混沌空间之中，而是各自展开身法，朝着剑门的方向飞驰而去！

　　剑门，地处仙界的北方，据说剑门所在的仙门，处在茫茫白雪之中的万丈雪峰之上，剑门的真气，也是出了名的森寒。

　　而七星城的位置，则是靠近西方的最边缘地方，地处西荒之处，也正是因为如此，七星城虽然面积不小，但实际上实力却是不如其他几大仙门的。

　　南宫若离一行七人，虽然速度十分迅速，但是要掠过如此庞大的仙界，却依然是花费了不少的时间。

　　足足三日，他们方才来到了剑门所在的雪山系之中，雪山系，绵延数亿里，单单是面积，便足以抵得上七八百个龙腾大陆。

　　只不过，整个雪山系少有的会出现陆地，全部都笼罩在白雪之中，但是却不影响这里的人气。

　　因为这里虽然无法生产粮食和树木，甚至连妖兽也没有，但却盛产药材，无数的灵丹妙药、天材地宝都会从这里诞生。

　　所以不少的修者都来到了这里定居，挖掘一些名贵的药材，卖给丹宗或者是其他的炼丹师，来求得一时的温饱。

　　所以雪山系也是吸引了不少的修者来此聚集，同样也是十分热闹！

　　况且，四门与六合城不同，六合城就像是人类的城池，等级划分十分的严谨，对于地域的管束也是十分的严密。

　　但是四门则不同，因为四门是以修炼门派为主，主要的还是修行各种法诀，因此虽然剑门麾下也有不少的郡县，但南宫若离基本上都已经掠过。

　　能够从七星城高手手中将人带走，而且还能够如此与邱云峰谈判的强者，必然不会是普通郡县的首领，只有剑门中的核心弟子或者是长老才能够做到。

　　所以，南宫若离这一次，几乎没有任何犹豫，穿越了雪山系的重重郡县，一直来到了那那座象征着剑门的雪峰上。

　　那雪峰，足有数千丈高度，甚至还不止，因为它的上半部分，已经直接插入了云端，看不清楚真正的情况。

　　整个山体尽数被冰雪覆盖住，显得十分神秘，方才来到山下，南宫若离便感觉到，一股君临天下的威势迎面扑来，让人忍不住想要顶礼膜拜。

　　但这仅限于普通人，南宫若离又如何是普通人，他修炼逆天之道，与天争锋，敢于只身逆天的存在，又如何会对一个仙界的门派低头？

　　况且这一次，他的主要目的是找回谢怡然，如果谢怡然在剑门中过得还好，他倒是会考虑放剑门一马，但如果剑门也如同邱云峰一般对待谢怡然，南宫若离势必会血染整个剑门，哪怕自己实力不济，也必将剑门上下杀得鸡飞狗跳。

　　“人多嘴杂，这一次小帅和小狼陪我进去，我们就说是要来拜访的散修，溅泪与剑门的强者见过面，不宜再次相见，而你们每个人都有先天器灵，同样也会引起他们的警觉！”南宫若离微微开口道。

　　四女闻言纷纷点了点头，虽然心中有些不愿，但事关谢怡然的安危，她们也知道事情的轻重缓急，谁也没有拒绝。

　　南宫若离温柔地在每个人的脸颊上轻轻一吻，蜻蜓点水一般划过，旋即神识一闪，将四女全部收入到了混沌空间之中。

　　“小帅，小狼，如果你们害怕，我可以给你们一次离开的机会，这一次，九死一生，要和我一起么？”南宫若离没有回头，而是淡淡地说道。

　　萧枫狼与虎小帅对视一眼，纷纷大笑道：“大哥，我们这条命都是你的，你说我们会怕死么？大哥只管进去吧！如果真的能和大哥死在一起，也不枉我修炼到王仙境界一次！”

　　南宫若离目光闪烁，大手在两人肩膀重重地拍了两下，旋即哈哈大笑道：“如此，我们进去吧！记住，一切事情都要听我命令，这一次，我们要来个先礼后兵！”

　　话音落，三道身影，直接朝着那万丈雪峰迈步走去！


第0746章 华如云

　　“站住！”山门外执勤的弟子见到三人直闯山门，当即仗剑而立，拦住了前进的三人！

　　“尔等何人？擅闯我剑门，可是死罪，速速退下，否则我便禀告长老，将你们一一拿下，炼成剑胚！”那弟子嚣张跋扈地说道。

　　南宫若离双目微眯，这剑门看来也不是什么好货，剑胚，就是剑灵，以活人的元神炼化为剑灵，这等残忍的手段，让南宫若离登时对这个门派好感尽失。

　　“我们三人乃是方外修士，如今修炼有成，想要做一番大事，早闻圣剑仙帝宅心仁厚，修为高强，特来此投奔！”虽然没有好感，但是南宫若离依然开口解释道，一番话说得滴水不漏。

　　仙界之中，除了十二大仙门，也不缺乏一些散修，也就是适才南宫若离所说的方外修士，这些散修修为高强，并且独善其身，也是一股不小的力量。

　　而各大仙门虽然高手如云，但对于实力强悍的散修，也是心存招揽之意，所以各大仙门都不缺乏散修长老坐镇。

　　那弟子见到南宫若离三人年轻的模样，以为他们是来混吃混喝的骗子，嘴角当即勾起一丝不屑，道：“就你们还是散修高手？修炼有成？我看来这里混吃混喝是真吧，我剑门虽然广纳贤良，但对于你们这些骗子，却是不容姑息，速速离开，否则休怪我不客气！”

　　长剑一摆，一道剑气擦着南宫若离身边激射而过，将南宫若离身边的一块青石轰得粉碎，竟是元仙境界的修为，倒也不算是太低。

　　南宫若离微微一笑，护体真气撑开，那些碎石无一能够突破他的护体真气，单手一挥，一股庞大的气势登时将那名剑门弟子笼罩。

　　之前还嚣张跋扈的剑门弟子，陡然感觉到这股属于无上王仙境界强者的气息，登时惊骇莫名，这才相信了南宫若离三人的话。

　　王仙境界，即便是强如剑门，王仙境界强者也是有数的高手，都是门派中的长老，地位超群，如今自己大意之下，竟然得罪了一名王仙境界的散修。

　　这让他险些直接跪倒在地，脸上的不屑也是瞬间化为了惊恐，当即大声求饶道：“大人饶命！前辈饶命！晚辈一时糊涂，这才狗眼看人低，还请前辈不要责罚我！”

　　这等小虾米一般的角色，只是给他一个教训就是了，南宫若离还没有想要和他纠缠，当即冷哼道：“我们兄弟三人，修炼有成，本想着要有一番作为，没想到你们剑门竟然如此不将我们看在眼里，也罢，此处不留人自有留人处，我们去天机城！”

　　言罢，手臂一松，那股气势赫然消弭于无形，旋即朝着虎小帅与萧枫狼二人使了一个颜色，转身朝着山下走去！

　　那股庞大的气息消失开去，剑门弟子也是一屁股跌落在地，大口地喘息着，眼见南宫若离三人便欲离开，心中登时大急。

　　他知道，培养一名王仙境界强者有多么的不容易，如今这三大王仙境界强者来投靠剑门，如果能够将他们带到圣剑仙帝那里，门派必定会重重地赏赐自己。

　　但如今却是因为自己的嚣张跋扈，使得这三人要转投其他的门派，如果这件事情传扬出去，他必将会被门派重罚，甚至有可能会被废除修为，逐出师门。

　　想到此处，脸色登时一阵煞白，也顾不得适才的恐惧，身法展开，登时将南宫若离三人拦住。

　　南宫若离眉头一皱，脸色也是闪过一丝杀机，道：“怎么？莫不是你以为，能够拦得住我们三人么？”

　　那剑门弟子闻言险些直接跪倒在地，哭丧着脸说道：“前辈不要误会，晚辈只是想代师门留下三位前辈，还请前辈原谅之前我的不是，就当我是一个脑子坏掉的废物好了，三位前辈修为高深，我剑门必将以礼待之，还请三位前辈能够留下！”

　　南宫若离心中暗笑，这剑门弟子还真是势力，见到三人修为超群，便如此奉承，甚至不惜牺牲他自己的人格，这人人物，当真可以用极品来形容。

　　当即冷声道：“我们兄弟三人本就有意来投奔，你却推三阻四，侮辱我三兄弟，真当我三兄弟是混吃混喝的废物么？一个弟子便如此以貌取人，想来剑门也是徒有虚名罢了，这等门派，不入也罢！”

　　“前辈……”那弟子登时急的险些哭出来，情急之下，竟是“噗通”一声跪倒在地，方要开口之际，一个声音却是忽然传了过来。

　　“阁下莫不是以为，我剑门是想来就来，想走就走的么？”话音落，一道身影缓缓飘落在了南宫若离三人的面前。

　　这人身背三尺青锋，一身儒雅的长袍，那长袍的胸襟处，修这一把金色的小剑，他不过三十岁年纪，负手而立，同样也是一尊王仙境界的强者。

　　“六长老！弟子参见六长老！”那剑门弟子见到来人，登时调转了身形，改为跪向那六长老，大气也不敢出的恭敬道。

　　六长老华如云眼中精芒闪烁，猛地一挥衣袖道：“废物一个，给我退下去，稍后定会让你师尊好好惩罚与你！”

　　言罢，不在理会这名剑门弟子，目光再次落在南宫若离三人的身上，目光微微眯起，不断地打量着三人。

　　南宫若离闻言却是嘿然一笑，脸上也是渐渐闪过一抹冷冽，淡淡道：“莫不是，阁下还想强行留住我们兄弟三人？”

　　华如云闻言也是微微一笑，带着几分不屑，微微开口道：“难道你以为，你们能够从我手中逃脱么？散修而已，修成王仙境界，便以为自己天下无敌了么？”

　　南宫若离嘿嘿一笑，他知道，华如云实际上是没有把握留下他们兄弟三人的，以华如云此时的修为，连虎小帅与萧枫狼都能够将其击败，更不用说是自己。

　　他修炼的“天剑圣法”虽然名列仙界十二法第二，但修为却是不如虎小帅和萧枫狼深厚，对战之下，不出百招，便会败退。

　　不过他却是不想让两人出手，毕竟他们两个与华如云的差距不大，唯恐他们收势不住，下重了手！

　　当即踏前一步，气势蜂拥而出，微笑道：“既然如此，我便来试一试，看看剑门的六长老，修为比我这一介散修，究竟有何高明之处？”

　　“如你所愿！”华如云淡淡地回应道：“不过，如此比斗，如果不加上一些彩头怕是无趣，我们不妨赌一赌如何？”

　　南宫若离知道他的如意算盘，当即点头道：“你要赌什么？我身上法宝不多，可不像是你们剑门一般财大气粗！”

　　华如云闻言却是挥手道：“我当然不会赌你的宝贝，我就以你们三个人为赌注，如果我侥幸胜个一招半式，你们三人便留在我的身边，做我的手下！”

　　南宫若离心中冷笑点头，这家伙果然不是什么好人，他不说让自己三人输了之后留在剑门，却说要效忠于他，显然是要拉拢三人。

　　不过却不点破，继续问道：“那如果你输了呢？”

　　华如云冷笑连连，摊开手掌道：“如果我输了，便任由你处置便是，你看如何？”

　　“成交！”南宫若离后退两步，虎小帅与萧枫狼也是自动退出了百余丈开外，将场地留给了两人。

　　听到南宫若离如此痛快地答应，华如云也是微微一笑，对付三个，他没有把握，但是对付一个，以他“天剑圣法”的修为，再加上手中的君品仙器，绝对有把握战胜对方！

　　“锵！”君品仙器流云剑赫然出鞘，遥指南宫若离眉心，一股淡淡的气势弥漫了开来！

　　南宫若离没有施展他的神兵利器，而是将许久都没有使用过的顶级仙器长枪，唤月枪祭了出来，双手握住唤月枪，气势也是磅礴而出，与华如云针锋相对！


第0747章 少门主

　　“嗡——”剑身一颤，华如云率先出手，长剑化为千万光芒，蓦然汇聚一点，那一抹犹如旭日初升的剑气排山倒海般的狂涌而出。

　　与此同时，华如云嘴角露出一丝笑容，剑气纵横之处，激荡起重重气浪，竟是将南宫若离整个的包围在了其中。

　　无尽的剑气尽数充斥在那汹涌澎湃的剑浪之中，一剑刺出，天道轨迹四下激荡！

　　南宫若离双目闪过一抹凝重，手中唤月枪一抖，那枪柄登时弯曲成一个诡异的弧线，旋即又绷得笔直。

　　双手借着唤月枪弯起的弧度，猛然发力，枪尖疾挑，一道厉芒仿佛是摧毁一切的原点，轰然炸裂了开来。

　　华如云的这一剑虽然强悍，但如果南宫若离能够发挥全部实力，一招之下，不仅能够将华如云的剑气全部摧毁，连他的身体恐怕都无法保全。

　　不过南宫若离却不能发挥出那么强悍的实力来，他要险胜华如云，而不是那种毫无悬念的胜利，否则自己的身份必将遭到质疑。

　　枪芒与剑气轰然对撞，缤纷眩目的真气轰然炸响，气浪翻卷，化为一重重余波，朝着四面八方蜂拥而去！

　　华如云半步未退，剑身反撩，一道金色的气浪直接贯穿了脚下的大地，贴着地皮，朝着后退不已的南宫若离席卷而去！

　　南宫若离脸上闪过一丝慌乱之色，面对华如云的攻击，陡然大喝一声，双手反转唤月枪，大罗真气蓬然爆发开来，猛地将唤月枪朝着身前的地面猛。插而去！

　　“呼——”唤月枪一直没入了将近三尺长度，小半枪身已经深陷青石地面之中，同时，一圈圈的涟漪朝着四周疯狂的荡漾了开去！

　　一重重的气浪不断撞击在华如云的剑气之上，不断削弱着他的这一招，瞬间便激射了数百下，方才两相消散了开去！

　　“不错，散修之中，能够连挡我两招而不露败象的强者并不多，单单是这一点，我便不会伤你，让你做我的手下！”华如云哈哈大笑。

　　手中长剑鬼魅一般遁入到了空间裂缝之中，旋即手腕一抖，那消失的剑身再度折回，剑身上，竟是附带了一丝空间之力。

　　“空间之剑，摧毁天地！我悟通了空间法则，窃取空间之力融入这一剑之中，我看你还能如何抵挡这一招！”华如云眼中闪过一抹骄傲。

　　旋即，长剑刺出，剑锋过处，空间剧烈的波动了起来，那波动的频率，竟是使得剑身上的空间之力不断壮大。

　　逐渐衍化为一道凶猛无匹的空间剑气，径直的朝着南宫若离当头劈落。

　　“好剑法！”南宫若离忍不住赞叹道，这一次却是发自内心的赞叹，能够将空间之力融入到剑术之中，发出如此强悍的招式，这华如云在剑门之中，恐怕也算得上是一名天才。

　　长枪一抖，兵之道瞬间狂涌而出，那一张星罗密布的巨大棋盘赫然出现，上面布满了颗颗棋子，不过却并不是曾经的五种颜色，而是黑白两色。

　　凝聚阴阳之气，化为棋子，兵道衍化！在看到了虎小帅与萧枫狼两人的乾坤法诀之后，南宫若离对于阴阳乾坤之道也是有了一定的了解。

　　如今以阴阳之气凝聚在自己的棋盘之中，衍化为棋子，将阴阳之道融入兵道之中，威力登时倍增。

　　“兵道，融合！破天！”南宫若离口中冰冷地说道。

　　旋即，那一张恐怖之极的巨大棋盘，长鲸吸水一般的尽数没入到了手中的唤月枪之中，庞大力量的灌注之下，唤月枪兴奋的嗡鸣了起来。

　　南宫若离再也没有耽搁，双手紧紧握住枪柄，一枪刺出，庞大的劲气登时狂涌了出来，无数道恐怖的气息轰然炸响！

　　这一枪刺出，连同华如云平静的脸上也是闪过了一抹凝重之色，这一枪的威力，不禁蕴含了阴阳之道，还有一种特殊的天道。

　　那种天道，严谨、肃杀，又像是血腥，没错，是一股来自于战场上的天道，兵道！

　　知道南宫若离的不同寻常，华如云不敢再有丝毫的保留，浑身真气尽数激荡而出，那道剑芒也是增强了几分。

　　“轰——”两道绝强的劲芒狠狠的对撞在了一处，空间剧烈的波动了起来，无数道光华疯狂肆虐，将周围的花草木石尽数摧毁成粉末。

　　眩目缤纷的真气朝着四周扩散开来，遮掩住了对战两人的身形，只是能够凭借着气息判断出两人的存在。

　　华如云只觉一股浩瀚的气息顺着手臂的长剑涌入到经脉之中，竟是在经脉中肆虐了起来，点点刺痛不断传来，让他忍不住气血翻腾。

　　心中不禁大惊失色，圣剑真气疯狂在体内流转，终于将那一丝真气排出了体外，不过饶是如此，这一击依然是让他震惊得不轻。

　　散修虽然修为高强，但因为功法不是十分强大，所以战斗力也会受到不小的影响，剑门之中，一共有十八长老。

　　他在这十八长老之中排名第六，可见实力也是强悍，同时剑门之中也有不少的散修长老，但比起正规的剑门长老，这些散修明显实力有些不济。

　　所以剑门中人，对于这些散修长老，其实心中是有些瞧不起的，尤其是华如云，以他的实力，对抗三五名散修长老毫无问题。

　　但是眼前的这名散修，却是拥有如此浩瀚而强大的天道感悟，而且功法也十分超绝，如此强行的对轰之下，竟然让自己占不到分毫的便宜。

　　这等散修，简直可以用天才来形容，放在外面，绝对是十二大仙门都争先恐后想要抢夺的人物。

　　光芒逐渐散去，两人的身躯也是相视而立，手中兵器纷纷遥指对方，华如云的脸色微微有些苍白，胸口的呼吸也是有些急促了起来。

　　不过南宫若离却是明显不济，嘴角一丝殷红的血迹缓缓滴落，证明着在这一击对撞之中，受到了一些伤害。

　　握住唤月枪的手臂也是微微颤抖着，显然是适才强心的轰击之中，将他的一双手臂震得发麻，连握住唤月枪也是有些困难了起来。

　　“哈哈！”华如云竟是将长剑重新归于剑鞘之中，朗声笑道：“阁下果然是好修为，适才是我剑门的弟子太过嚣张，我定会重重惩罚与他，我们这一战，便算作是平手吧！不过作为剑门长老，我还是诚心邀请阁下加入我剑门之中，我剑门必将会给阁下一个满意的交代！”

　　南宫若离心中暗笑，这华如云定然是见到了自己的修为，这才重新以礼相待，想要收拢自己，不过心中却是微微松了一口气。

　　本来还想着如何找机会，突然一招，险胜华如云的，却没有想到他竟然率先住手，并且邀请自己，不需要伤脑筋的事情，他自然是乐得去做。

　　当即也是将唤月枪重新收回到了体内，抱拳道：“六长老处处留手，我许烈虽然自傲，但也知道如果继续打下去，必将是惨败的结局，既然六长老诚心相邀，我许烈若是再不应允，那便是愚蠢了！”

　　“好！”许烈闻言不禁哈哈大笑道：“十日之后，便是我剑门少门主与圣剑仙帝新收的弟子大婚之日，如今又得许兄等三位强者加入，我剑门可是双喜临门啊！”

　　“少门主大婚？”南宫若离心中忽然生出一个不好的念头，不过旋即又恢复了一丝平静，有些歉意地说道：“六长老，你也知道，我们散修一向贫穷潦倒，如今少门主大婚，我们手里却没有什么像样的贺礼，你看……”

　　六长老哈哈大笑，走到南宫若离身边，在他肩膀轻轻拍了两下，道：“无妨，这个包在我身上，定会准备三分让许兄满意的礼物代为送上！”


第0748章 圣剑仙帝

　　南宫若离登时感激道：“六长老如此慷慨，让我真不知该如何才能报答，今后大家同在剑门效力，不过六长老如果有能够用得着我的地方，我绝对不会推辞！”

　　“好！”华如云等得就是南宫若离的这句话，当即哈哈大笑道：“我们也算是不打不相识，如今也算是朋友，自然是要同舟共济！”

　　南宫若离心中冷笑，什么同舟共济，不过是结党营私，将自己的实力壮大，以求在门派中得到崇高的地位而已。

　　他两世为人，对于这样笼络人心的手段自然是十分熟悉，不过也不点破，同样也是跟着华如云大笑了起来。

　　“走吧！我带你去见圣剑仙帝，相信他见到你之后，也一定会十分高兴，到时势必会赐下长老之位！”华如云微微一笑道。

　　南宫若离登时露出一丝惶恐之色，急忙拱手道：“如此，便多谢六长老的栽培之恩了！”

　　华如云闻言登时装作生气的模样，道：“你我一见如故，既是朋友，这谢谢二字，以后可莫要再提及了！”

　　南宫若离登时也是大笑了起来，爽朗道：“好，华兄不嫌弃我许烈的出身，还如此礼贤下士，那我许烈也就不再做作了！”

　　“这样才对！”华如云也是笑道：“走吧！我们去见门主，再得三位王仙境界长老，圣剑仙帝必将昭告天下！”

　　当下，带着南宫若离朝着雪峰上走去！

　　之前那名弟子早已经面如土色，完了！这下全完了，一次立功的机会啊，就这么被自己丢掉了，此时他连肠子都悔青了。

　　不过却是再也无法挽回，只能望着四人的背影，独自叹息。

　　雪峰足有万丈高度，站在下方，根本看不见上面的情况，有着华如云带路，这一路自然是畅通无阻，四人的速度也是奇快。

　　不消片刻，便已经逐渐来到了峰顶，那峰顶上，一座巨大的宫殿就坐落在峰顶之上，蔓延下来，十分雄伟壮阔。

　　南宫若离见状不由得嗟叹不已，如此巧夺天工的绝世建筑，当真是世所罕见，真不知剑门动用了多少人力物力，方才修建成了这等仙宫。

　　见到南宫若离面露敬佩之色，华如云也是微微一笑，解释道：“剑宫是圣剑仙帝结合了万千工匠，历时百年方才建成，是我剑门的最恢弘建筑！”

　　南宫若离赞叹道：“果然是十二大仙门中的绝世大派，单单是这宫殿的价值，恐怕都让我们这些散修望尘莫及了！”

　　华如云笑道：“许兄这句话就见外了，以后你也是剑门的一份子，自然也会居住在剑宫之中，这里同样也是你的家！”

　　“是了！”南宫若离脸上也是露出一丝兴奋，朝着华如云说道：“正如华兄所说，剑宫以后也是我的家了，有如此气派的宫殿，我真后悔为何不能早点出关！”

　　“哈哈！”华如云闻言也是哈哈大笑，同时也是从半空中降落了下来，道：“剑宫之中，所有弟子不得飞行，许兄，我们也下来吧，触怒了圣剑仙帝，我也无法幸免！”

　　提及圣剑仙帝，华如云脸上闪过一丝尊敬，圣剑仙帝，作为第二大仙门的领导者，修为仅次于天机仙帝，也是整个仙界之中的领军人物。

　　同样也是整个剑门的精神支柱，剑门上下数千万弟子，对圣剑仙帝敬若神明，不敢有一丝的忤逆和不敬，甚至连华如云这些长老也是一般。

　　跟在华如云的身后，踏入剑宫之中，南宫若离的眼中愈加的惊讶了起来，从外面看来，剑宫是恢弘，是一种让人顶礼膜拜的气势。

　　但是踏入其中，却是给人另一种感觉，那是一种雍容、华贵的王者奢华，宽敞的地面全部都是用玉石铺就而成。

　　一股股灵气从地面上散发了出来，可想而知，单单是这地面，便花费了多少钱财，这也正是证明了剑门的财大气粗！

　　每一名长老之间，与圣剑仙帝都有着秘密的联系方式，而华如云早已经将事情传给了圣剑仙帝，圣剑仙帝也答应要在正殿接见南宫若离。

　　笔直的玉石大路，一直走了将近一炷香的时间，终于来到了正殿之上。

　　整座正殿，全部都是以精金制成，呈富贵的金黄色，配之以玉石的窗棂和仙铁柱子，无处不透露着一丝丝鼎盛之气。

　　那正殿十分宽阔，正中心处，放置着一张金色的座椅，上面雕满了神龙，更是显得大气磅礴，这圣剑仙帝倒是与人间界的皇帝有着一拼。

　　龙椅背后，是一尊巨大的屏风，那屏风之上，只雕刻着一把巨剑，虽然只是浮雕，但是从那副图画之中，却是投射出一股无坚不摧的威严。

　　那是剑道本意的传递，可想而知，雕刻这尊浮雕之人，也决计不是普通的角色，说不定便是圣剑仙帝本人，南宫若离心中暗暗道。

　　他的元神修为，已经达到了神君的境界，这幅圣剑的浮雕，让他看了一个通透，同时也是看出了那圣剑仙帝的元神修为，应该在神将的境界。

　　虽然比不上自己，但是在这仙界之中，却也算得上是佼佼者，仅次于天机仙帝的存在。

　　此时的正殿之上，已经站满了人群，除了华如云之外的十七长老依次排列，分立在龙椅两侧，就像是凡间界臣子上朝一般，表情十分恭敬。

　　在十七长老之下，便是所有的散修王仙强者，竟然足有二十三位，依次排列，气势强大，剑门之中，竟是拥有着四十一尊王仙境界的强者。

　　而之前的七星城，却只有十二名而已，当然，七星城定然也会有着几名散修长老，但数量绝不会超过十个。

　　整整将近半数的差距，足可见七星城与剑门之间的实力差距。

　　见到南宫若离四人到来，二十三名王仙境界的散修长老全部朝着南宫若离投来一股充满敌意的目光，想来是已经知道了南宫若离的战斗力，生怕南宫若离的出现，会影响自己在剑门之中的地位。

　　而十七剑门长老却是目光平淡，不过依然也会闪烁出一丝不喜的光芒，应该是与六长老华如云平日不合，或者是不在同一势力的长老。

　　“华如云带领散修许烈、虎小帅、萧枫狼三人参见圣剑仙帝！”走到众人的身前，华如云躬身一礼，朗声说道。

　　南宫若离与虎小帅三人也是急忙拜了下去！

　　“哼！”一声冷哼陡然传来，同时，一道身影异常突兀的出现在了正殿之上，端坐在龙椅之上，身披金色长袍，头戴紫金皇冠，双手同时扶住两侧的扶手。

　　圣剑仙帝，仙界十二大顶尖高手中排名第二的绝世强者，终于露出了他的庐山真面目，不过是三十五六岁的年纪，下颚留着短须，脸上不怒自威，举手投足之间，一股王者气质显露无疑。

　　一双犀利的眸子紧紧地注视着南宫若离三人，冰冷而又充满杀机，同时，庞大的气势登时将三人尽数笼罩！

　　南宫若离神识紧守，将逆天之道全部藏在了识海之中，浑身上下的大罗真气也是被兵道的力量掩盖了起来。

　　以他神君境界的元神修为，要做到这一点，瞒过圣剑仙帝易如反掌，只是圣剑仙帝那一声冷哼和那股杀气，却是让南宫若离紧绷了起来。

　　目光不禁落在了身边华如云的脸上，却赫然发现，华如云好像对这一切并没有多大的意外一般，只是静静地站立在一旁。

　　南宫若离登时微微一动，终于明白，圣剑仙帝为何要释放出如此庞大的杀气了，双腿不由自主的颤抖了起来！


第0749章 外门第一长老

　　不过只是瞬间，便重新恢复了起来，南宫若离那微微弯曲的腰杆也是挺得笔直。

　　圣剑仙帝的杀气虽然能够给他带来一定的压力，当要做到让他恐惧，却还没有那样的力量，南宫若离之所以那短暂的恐惧，完全是做给圣剑仙帝看的。

　　因为从华如云的表情之中，他得到了许多信息，之前他带着自己来见圣剑仙帝，并不是要害自己，这一点，他能够确定。

　　而如今圣剑仙帝如此做法，一来是要给自己一个下马威，第二便是要试探一下自己的实力，还有第三点，也是最重要的一点。

　　散修之中，多是桀骜不驯之辈，来历也并不是十分可靠，圣剑仙帝如此做法，也是为了探查一下南宫若离的出身是否干净。

　　所以南宫若离才会如此，先装作恐惧的模样，让他断定自己的实力，与普通的王仙境界强者相差不大。

　　而且有瞬间恢复了过来，暗示自己行得正坐得直，不会因为对方存在杀机，便原形毕露！

　　果然，与南宫若离所想一般，见到南宫若离那分毫不让的目光，圣剑仙帝眼中的杀气越来越淡，那股让人战栗的气息也是消退了开去！

　　“不错，实力居然比我的十八长老中后八位还有强大，如云，这一次你招来如此强者，当真是我剑门之福，如今你立下大功，日后必将有所封赏，这三人全部都合格了，以后便是我剑门的外门长老！”圣剑仙帝朗声道。

　　平静的脸上没有分毫的表情，淡定之中，却又给人一种不可亵渎的无上威严。

　　华如云登时喜出望外，急忙躬身道：“能够为仙帝鞍前马后，如云身在福中，得到仙帝的认可，已经是对如云最大的赏赐！”

　　这一记马屁拍的响亮，让南宫若离也是大为赞叹，同时也是露出一丝惶恐的表情。

　　南宫若离的表情，让圣剑仙帝十分满意，当即道：“你不需害怕，每一名外门长老都经历过这样的试探，你能够从我的杀气之中挣脱出来，足可见修为精深，你身后的两人同样如此，所以我纳入你们三人，做我剑门的外门长老，你叫许烈是吧！”

　　南宫若离闻言急忙躬身行礼，恭敬的回答道：“回禀仙帝，小人正是叫做许烈！”

　　圣剑仙帝点了点头：“你的战斗潜力无限，尤其是适才在我的压迫之下，爆发出的实力已经超过了你本身的实力，是不可多得的人才。如此人才，必将重用，从今日起，你便是我剑门的外门第一长老，加上你身后的两个兄弟，一共二十五名外门长老，全部归你掌管！”

　　言罢，手臂一抖，三道金色的光芒分别朝着南宫若离、虎小帅和萧枫狼三人激射而去！

　　南宫若离三人同时伸手接过，落入掌心的，赫然正是三面金色的令牌，那令牌是一把小剑的模样，上面铭刻着“长老”二字！

　　剑门的长老令，得到这枚令牌，便是剑门真正的长老。

　　见到门主赐下了长老令牌，正殿上的所有长老也是脸色一变，那些外门长老之中，不乏有他们的亲信，因为外门长老一盘散沙，并没有领军人物。

　　所以他们才能够渗透其中，但是现在，南宫若离的出现，却是打破了这个平衡，让他们之间的关系变得微妙了起来。

　　尤其是，眼见着华如云眼角的得意之色，这许烈估计已经暗中成为了华如云麾下的势力，如此一来，外门长老必将有不少会倒戈，自己的实力也会被削弱。

　　所以，那些长老瞧向南宫若离的目光，充满了质疑、愤恨，甚至若不是圣剑仙帝那不怒自威的气势，直接便会提出异议。

　　圣剑仙帝的目光朝着下方扫视了一圈，旋即脸色阴沉了下来，道：“不要以为，你们暗中搞得那些小动作能够瞒得住我，整个剑门都在我的掌控之中，你们平日里小打小闹，各自为政，我暂且不会理会，但是如今许烈是我所册封，如果你们不服，尽可以光明正大的挑战于他，但若是暗中施展手段，本帝必将第一个将他击杀，以儆效尤！”

　　“呼——”所有人都觉得脊背生出一层细密的冷汗，圣剑仙帝一怒之下，恐怕仅仅一个巴掌，便能够将他们所有人横扫。

　　如此之下，谁还敢触这个霉头？当即纷纷宣誓，并且恭敬的朝着南宫若离恭喜祝贺，让南宫若离心中一阵感叹不已。

　　圣剑仙帝脸上也是闪过一丝满意，大袖一挥，身形缓缓淡去，竟然是一尊虚影。

　　南宫若离一怔，原本他以为，已经十分高看了仙帝境界的强者，但是这圣剑仙帝的一尊虚影化身，所拥有的杀气便差不多比自己还要强大。

　　如果他的真身前来，自己必将会被秒杀，即便是二百二十一倍的王仙境界实力，依然不够看，圣剑仙帝的真正实力，已经可以用恐怖来形容。

　　“哈哈！恭喜兄弟啊，这一次竟然直接被封为了外门第一长老，可喜可贺啊！走，到我府上，为兄为你接风！”华如云第一个走了上来，朝着南宫若离哈哈大笑道。

　　南宫若离也是报以微笑，旋即也是朝着华如云道：“这一切也都是华兄的支持，否则许烈又如何会有今日！”

　　“好了！我们两兄弟就不必这般客气了，走，一起到我府上，我会派人将你的新府邸打扫干净的！”如今南宫若离实力非凡，华如云自然也是客气了不少。

　　这十八长老之中，多数都对自己怀有敌意，也只有以华如云为首的少数长老，才真正的认可自己，因此他必须要与华如云打好关系，好打探谢怡然的消息！

　　想到此处，当即跟随着华如云，朝着正殿外走去！

　　三名内门长老纷纷跟了上来，这三名长老都是平日与华如云交好的长老，也是华如云这个势力的核心人物，华如云离开，他们自然也会跟去！

　　外门长老之中，也有五人走了出来，毫无疑问，这五人也是华如云一方势力的外门长老，虽然人数不多，但在剑门之中，也算是不好惹的势力！

　　“哼！”站在首位的那名花白胡子的老者冷哼一声，眼中寒芒爆闪，道：“华如云领悟了空间之道，剑术大涨，战斗力也与我们这些老古董相当，做起事情来也越发的肆无忌惮了，如今竟敢公然拉拢那许烈三兄弟，当真是好算计！”

　　“大长老莫不是还想要去找他们算账不成？”在他对面，同样也是一名老者不屑的撇嘴道：“不要忘记，许烈可是仙帝钦点的外门第一长老，与我们这些内门长老的地位也分毫不弱，而且仙帝适才的话你也不是没有听见，我劝你还是老实一点！”

　　“哼！”大长老剑无敌登时冷哼一声，道：“剑秋，你休要在那里说一些风凉话，风如云的实力强大，对你也没有什么好处，等他超过了你，到时候你哭都来不及！”

　　“哈哈！这便不由大长老费心了，我剑秋的事情，自己会光明浙正大的解决，过不了多久，我会让风如云惨败在我的手中，到时候，我看那些依附他的势力还能剩下多少！”二长老剑秋登时哈哈大笑道。

　　旋即不等剑无敌开口，带着一众拥护他的势力，朝着殿外走去！

　　而此刻，南宫若离跟着华如云，已经离开了正殿，朝着长老聚集的府邸处走了过去！

　　“兄弟，前方不远处，便是我的府邸了！”华如云指着前方不远处的一座恢弘的府邸开口道。

　　只不过，他的话音落下好久，依然不见南宫若离回话，目光不禁朝着南宫若离瞧去，赫然发现，他的目光怔怔地瞧着左前方的一道人影，吃吃的好像着了迷一样！


第0750章 谢怡然，少门主夫人！

　　循着南宫若离的目光瞧去，只见一道纤纤玉影款款而来，莲步轻移，举手投足之间，是一种完美的艺术呈现。

　　长发随风飞舞，没有任何的发髻，却又端的是让人心旷神怡，冷艳的容颜之上，满是拒人于千里之外的冰冷。

　　那是一种与生俱来的冷傲，仿佛这个天地之间，只有她自己一人。

　　望着这逐渐走来的人儿，南宫若离的目光怔住了，一种炙热、滚烫，而又无可抗拒的气息散发了出来，让他身边的华如云脸色大变。

　　伸出手臂，轻轻碰了碰南宫若离，示意他不要如此盯着此女。

　　但是此时，南宫若离的心思全部沉浸在这久别重逢的人儿之中，对于华如云的提醒，却是连半点都没有感觉到。

　　没有错，这迎面走来之人，赫然正是谢怡然，那个冷若冰霜，原本与他是天壤云泥之别的地位，但却最终依然与他走在一起的绝代佳人。

　　那个与他之间，经历了痛苦与纠缠，生死相依的人儿，这一刻的南宫若离，虎目含泪，手臂竟是微微颤抖了起来。

　　现在的他，只有一个想法，就是将这个人儿，狠狠的揉入到怀中，紧紧地抱住，不让她离开分毫。

　　思念之间，脚步竟是不由自主的朝着谢怡然走了过去！

　　“呼——”一股冰寒而蕴含着庞大杀机的目光登时将南宫若离尽数笼罩，同时，那股冰寒的杀气赫然让南宫若离猛地一个激灵。

　　那是谢怡然的目光，她竟然对自己发出了杀气，而且是绝对做不得假的杀气，是真正的想要一剑将自己击杀，没有半点的感情。

　　南宫若离不由自主的停住了脚步，从谢怡然的脸上，他没有看到分毫熟悉的感觉，但是她却似乎并没有变过，只是，不认识了自己。

　　“怎么回事？怎么回事？”南宫若离的胸口，好像压了一块大石一般，喉头一甜，竟是一口鲜血喷出，眼中也是闪过一抹凄然之色。

　　“许兄！”华如云以为南宫若离是受到了谢怡然的杀气影响，猝不胜防之下，方才受伤，当即伸手将南宫若离拉了回来。

　　旋即朝着谢怡然微微躬身一礼道：“少夫人，对不起，这位是新来的外门长老，不认识少夫人还请少夫人不要介怀！”

　　“哼！”谢怡然冷哼一声，冰冷的眸子在南宫若离身上扫视了一眼，旋即朝着华如云说道：“还未成亲之前，不要称呼我为少夫人！”

　　那声音，宛若寒冬腊月的寒冰，冷的让人浸透了骨髓，但是这个声音，却是让南宫若离一阵眩晕，没有错啊，这就是谢怡然的声音，掌教老婆的声音啊！

　　但是为何，她会对自己如此决绝？饶是南宫若离智计百出，此时也是心乱如麻，道心也是一阵颤抖，似乎随时都会破灭一般。

　　“呼——”胸口的乾坤太极玉忽然传来一阵温热的暖流，瞬间涌入到了南宫若离的体内，将他急躁的心情也是微微镇压了下去！

　　南宫若离缓缓吐出胸口的一口浊气，在乾坤太极玉的帮助下，激荡的心情终于渐渐平复了下来，不过那一疼痛却是依然没有消退。

　　恢复了清明的他，心思也是敏锐了起来，谢怡然应该是与花溅泪一般，记忆被无上强者封印住，方才不认识自己。

　　而且适才听华如云称呼她为少夫人，想来之前在山下听说的，圣剑仙帝的儿子要在十日之后成亲，那新娘应该就是谢怡然。

　　心中一股强烈的杀机一闪即逝，先不说那少门主癞蛤蟆想吃天鹅肉，想要迎娶谢怡然，就单单是封印了谢怡然记忆这件事情，便足以让南宫若离将剑门列为死敌！

　　只是，现在他却是占了绝对的劣势，谢怡然如今失去了记忆，根本不会心甘情愿的跟自己走，况且从适才的杀气来看。

　　谢怡然的修为竟然在短短的几日之间，一跃成为王仙境界的强者，可见剑门底蕴之深厚，实在是让他们这些散修望尘莫及。

　　想到此处，南宫若离将心中的杀机尽数压制了下去，也是朝着谢怡然微微一礼道：“姑娘，适才在下实在是失态了，不知姑娘身份，才会如此唐突，还请姑娘降罪！”

　　南宫若离此言一出，华如云登时松了一口气，他承认，谢怡然美得让人窒息，但也不至于让人如此沉迷。

　　看来这个外门第一张老许烈，确实是一个好色之徒，如此自己便能够投其所好，搜罗一些美女佳人，必将会让他更加诚心的归顺自己。

　　谢怡然目光微微在南宫若离的身上扫视而过，冷哼一声，旋即也不说话，径自的绕过两人，朝着另一侧的一处府邸走去！

　　“圣女府！”入目之处，赫然正是这三个大字，这让南宫若离心中渐渐了然，怪不得谢怡然能够如此受到重视，原来竟是被剑门当成圣女来培养。

　　那圣剑仙帝想来是欣赏谢怡然的先天器灵，堪比绝世天才，方才将其收归门下，并且封印了记忆！

　　“掌教老婆，你在哪里？”南宫若离忽然仰天长呼一声，声音充满了悲戚之色。

　　谢怡然方欲推门而入，听到南宫若离的这句话，登时微微一滞，娇躯也是微微颤抖了一下，细不可查的一下，不过却是被南宫若离敏锐的捕捉到。

　　他不相信，谢怡然会如此认命，谢怡然虽然冷傲，但心思却是极其细腻，否则也不会年纪轻轻，便当上了紫霞境的掌教。

　　所以他坚信，谢怡然不会如此便被封印了记忆，他想趁机证明一下，谢怡然是否有所保留，所以才会突兀的喊了一声。

　　但是谢怡然的如此动作，却是让南宫若离心思登时大喜过望，她有了反应，证明她没有完全忘记自己，她还记得自己和她的事情。

　　这让南宫若离险些兴奋的大叫了起来，虽然谢怡然仅仅是片刻的失态，便重新推门走入到了圣女府之中，但是南宫若离却没有一点的灰心。

　　“许兄！”华如云见到南宫若离如此，吓得猛地一缩脖子，急忙拉住了南宫若离，悄声道：“许兄，这里可不比外面，剑宫之中规则十分森严，如此大呼小叫却是不妥啊！”

　　南宫若离微笑着歉然道：“对不起华兄，这一次是我失态了，只是圣女长得十分像我的一个朋友，还是我一个非常重要的朋友，只不过我与她已经失散了好多年，不禁起了思念之情，这才如此情绪失控，不过以后不会了！”

　　“那样最好！不过许兄要记得，少门主是仙帝唯一的儿子，也是最有出息的儿子，仙帝对他十分重视，是以才会将圣女许配给他，如今圣女的府邸与许兄的府邸相距也是不远，许兄可千万不要在这个时候触了霉头，否则我也保不住你！”华如云出言提醒道。

　　南宫若离点了点头，微微道：“华兄放心吧，我是你介绍进来的，自然是不能让你丢了面子，这件事情就此作罢，我许烈还是有自知之明的！圣女本就地位崇高，这样的人物，我也高攀不起，况且又是我们的少门主夫人，我只能对其怀有敬佩之情，却不能有半分的逾越！”

　　华如云闻言却是脸色微微舒展了开来，作为王仙境界强者，他倒是不担心南宫若离的控制能力。

　　而就在此时，一声冷哼却是陡然传来，犹如晴天霹雳一般，漫天炸响，让南宫若离与华如云同时身形一震。

　　“能够如此有自知之明，倒也让你捡回了一条命，不过死罪可免，活罪却是难逃，居然对我的女人如此失态，本座岂能让你平安？”

　　言罢，一股庞大的气势陡然碾压而下，朝着南宫若离蜂拥而去！


第0751章 密谋

　　不用想，南宫若离也能够猜出，来者正是剑门的少门主，因为之前南宫若离便已经感觉到了一股强大的气息在窥探此处。

　　而且在自己露出那样一番表情的时候，那股气息还曾经动过强烈的杀机，虽然后来消散了开去，但依然是让南宫若离清晰的感觉到。

　　此时这少门主对着自己猛然出手，让南宫若离脸色大变，不敢躲闪，只得默运玄功，撑开护体真气，硬生生的承受了这一下。

　　“蓬——”南宫若离的身体，断线风筝一般的朝后抛飞，沿途洒下一道鲜血，目光也是一阵暗淡。

　　“好强的剑气！”南宫若离心中暗暗想道，这少门主同样也是王仙境界的绝世强者，而且还是绝对上乘的王仙强者。

　　这一力量对比之下，虽然不如自己，但也有一百多名王仙境界强者的实力，在同等级强者之中，堪称是首屈一指的存在。

　　适才这一下，如果南宫若离全力抵挡，根本不会受伤，但是他有意承受下来，不仅是为了堵住少门主的嘴，也让华如云对自己依然信赖。

　　任由那一道道剑气在经脉之中来回乱窜，咬牙忍住钻心的疼痛，南宫若离脸色愈发的苍白了起来，努力运转真气，驱逐着体内的剑气。

　　不过他控制的却是极其完美，只是一小股一小股的驱逐，而并没有直接全部驱逐出去，以免少门主会怀疑。

　　“大哥！”虎小帅与萧枫狼也是脸色一变旋即朝着南宫若离奔了过去，脸上写满了担忧，一丝杀气也是暗自涌现。

　　不过南宫若离却是在此刻，朝着两人不着痕迹的眨了眨眼，让两人放心下来，不过戏份还是要做足，两人依然是奔到了南宫若离的身边，欲要将其扶起。

　　南宫若离却是挥手拒绝了开来，道：“你们不用管我，是我自己不争气，冒犯了少门主，这一掌是应该承受的，你们暂且退下！”

　　“哼！”一名丰神玉朗的青年赫然出现在三人的面前，负手而立，脸上带着一丝高高在上的傲然之色，就像是一把出鞘的利剑，锋芒毕露。

　　“亏得你还算是识时务，知道我不容许任何忤逆，并且诚心认错，否则今日便是你的死期，你是父亲新纳入的外门第一张老吧！果然有些不同之处，今后这剑门之中，你若有事，可以来找我，我对你的印象还不错！”少门主剑晨赫然开口道。

　　掩饰不住那种居高临下的态度，但他的确是有着嚣张的资本，圣剑仙帝对他的溺爱，再加上本身的强悍修为，都让他养成了这种不可一世的性格。

　　一边的华如云却是没有说话，静静地站立在一旁，对剑晨的性格，他十分了解，事实上剑门中的一众长老也全部都了解。

　　一个顶着少门主光环的纨绔子弟！这是所有长老对剑晨的评价，足可见剑晨在剑门之中的人品实在是让人不敢恭维，不过碍于圣剑仙帝的面子，谁也不敢对其说三道四，更是不敢与之作对，只能心中暗自恼怒不已。

　　南宫若离微微一笑，挣扎着站起身来，朝着剑晨躬身一礼道：“少门主客气了，本就是属下的错，自然不会有丝毫的不满，以后属下在剑门之中，必定会有不少事情麻烦少门主，到时候还请少门主多多照顾才是！”

　　“自然自然！”受了南宫若离这一记马屁，剑晨自然是得意洋洋，当即挥手道：“我既然已经说过要照着你，那就一定会做到，以后有什么困难直接来找我便是！”

　　南宫若离再次躬身一礼，脚步也是有些虚浮，装作气力不济的说道：“多谢少门主的照拂了！咳咳——”

　　说到后来，又是张口咳出两口鲜血。

　　剑晨的目光在南宫若离脸上扫视了一眼，旋即道：“我的剑气十分凌厉，不过既是对你的惩罚，那么我不会帮你将剑气除去，以你的实力，三五个时辰之后，便能够完全化解，这算是一个教训，不过换来了我对你的认可，你却是占尽了便宜！”

　　南宫若离闻言也是奉承道：“是了，能得到少门主的支持，是许烈最大的福气，许烈心中十分知足，同时也是受宠若惊！”

　　“哈哈！果然是聪明的人！”剑晨哈哈大笑，屈指一弹，一枚玉简化为一道光芒，落入到了南宫若离的手中。

　　“这枚玉简之中，有着我的气息，只要你以神识融入其中，便能够与我交流，到时候哪个长老若是敢找你的麻烦，只管找我，我还要筹备婚事，便不与你多说了！”剑晨继续开口道，旋即不等南宫若离回答，身形一闪，瞬间便消失了身形。

　　握着那枚玉简，望着剑晨那远去的背影，南宫若离心中一阵冷笑，想娶我老婆？你还不够资格，这一次，我让你赔了夫人又折兵！

　　剑晨一走，华如云马上便快步走了上来，朝着南宫若离关切的问道：“许兄，你的伤势怎么样？少门主在剑门之中地位极高，而且性情也是暴烈，我当时也不敢为你求情啊！”

　　南宫若离苦笑道：“华兄客气了，我又岂会因为这件事情埋怨你？这一次是我唐突了，都是我自己的错，与华兄无关，不过现在我身受重伤，估计今夜无法与华兄把酒言欢了，还请华兄不要见怪啊！”

　　华如云眼中闪过一抹感激之色，旋即郑重地说道：“许兄这个朋友，我华如云交定了，以后如有任何差遣，自当全力以赴！”

　　南宫若离躬身一礼，忍不住身形又是一晃，幸亏虎小帅与萧枫狼及时一把将其扶住，有些艰难的说道：“华兄，我要尽快回去疗伤，今日便暂且别过，我们改日再聊吧！”

　　言罢，在虎小帅和萧枫狼的搀扶之下，缓缓地朝着自己的府邸走去！

　　南宫若离被圣剑仙帝封为外门第一长老，地位甚至不在内门长老之下，这一处府邸也是十分豪华，比其他外门长老的府邸要大得多。

　　里面有着不少修为极低的丫鬟和仆人，之前早已经有人将南宫若离被封为外门第一长老的事情传递了回来，这些下人对南宫若离也是有着一定的了解。

　　如今见到南宫若离归来，纷纷整齐地站在了一起，等待着欢迎这名新晋的外门第一长老。

　　南宫若离却是没有心思与她们说些什么，只是草草的回应了两句，便直接走向了给自己准备的寝居！

　　虎小帅与萧枫狼也是跟了进来，同时关好了门，探查了一阵，发现并没有人跟随，这才走到了南宫若离的身边。

　　南宫若离坐在桌子旁，浑身大罗真气蓬然流转，那一丝在经脉之中肆虐的剑气登时被碾成了粉末，如此力量，根本不足以对他造成伤害！

　　“大哥，大嫂好像是被封印了记忆，我们要怎么做？强行带走大嫂恐怕是有些困难了！”虎小帅率先开口问道，眼中也是闪过一抹凝重。

　　南宫若离点了点头：“的确，如今我们这般的潜入进来，并没有受到一丝的怀疑，不过也就仅限于这几日，等到七星城的消息传出来，我们也必将会被怀疑，到时候剑门势必会暗中打探我们的消息，所以我们的时间不多！”

　　萧枫狼闻言登时开口道：“大哥，你就说出你的计划吧，要我们如何协助你？”

　　南宫若离微微苦笑道：“没有其他的办法，只有试一试了，今夜我便前去圣女府，到时候见一见怡然，看看能不能让她想起曾经的事情，你们再次等我，带走了怡然之后，我便回来与你们会合，我们连夜离开这里！”


第0752章 我叫南宫若离

　　夜幕很快降临，整个大地陷入了一片黑暗之中，南宫若离事先便已经吩咐了下去，要暂且闭关，不接见任何人。

　　而之前南宫若离被剑晨击伤的事情，已经被一众长老知晓，也都是心照不宣的谁也没有过来拜访南宫若离。

　　不过这也正好给了南宫若离可乘之机，接着漆黑的夜幕，一道身影鬼魅般的穿梭在房舍之间，一股紧密而隐蔽的逆天之道轰然流转。

　　将他的周身全部隐藏在了天道轨迹之中，不现分毫，南宫若离的身影，就这么融入到了夜色之中，从长老府邸之中穿梭而出，朝着圣女府的方向飞掠而去！

　　圣女府，与他的府邸相隔不远，南宫若离几个起落，便已经身在圣女府之外。

　　隐约可见，几处灯火依然还未熄灭，淡淡的人影也是从窗棂之上显露而出，不过这一切，南宫若离都没有任何的关注。

　　庞大的神识之力弥漫开来，将整个圣女府尽数笼罩在了其中，他的元神修为，乃是无上神君境界，在整个仙界，也绝对是首屈一指的存在。

　　虽然神识外放，却并不怕有谁能够瞧见，那圣剑仙帝的元神修为，也不过是神将境界而已，与他相差了整整两个等级。

　　因此南宫若离此时，完全可以用肆无忌惮来形容，圣女府虽然平日里不招待外人，而且是圣女的府邸。

　　但是南宫若离心中明白，那圣剑仙帝既然已经封印了谢怡然的记忆，那必定也会时刻监视着谢怡然，也就是说，这圣女府之中，必然有着暗哨的存在。

　　或者是其他厉害的法宝，用来监控谢怡然的一举一动，因为谢怡然虽贵为圣女，但毕竟是外来人，而且身世不是那么可靠。

　　想要完全的让她融入到剑门之中，圣剑仙帝必须要彻底的相信谢怡然。

　　很显然，从南宫若离得到的结果中，圣剑仙帝并没有完全的相信她，因为就在谢怡然香闺的外面，那一处宁静的小院之中。

　　有着一尊石桌，那石桌看似普通，其实内部，天道流转，赫然正是一件强大的君品仙器，而且这件君品仙器，并不是以攻击为主。

　　主要的目的便是为了探查，监视，谢怡然门口的情况一览无遗，只要她有所异动，必将会被圣剑仙帝知晓。

　　这一面古镜，流转着极强的天道气息，拥有化身亿万的功能，这一尊石桌，赫然正是这面神奇的镜子所化，若不是南宫若离元神之力强悍，恐怕也无法发觉。

　　“哼！”南宫若离心中冷哼一声，暗自道：“好隐蔽的手段，不过既然被我发现，这面镜子便断然不会再发出它应有的用途！”

　　因为这面君品仙器古镜的神奇，也或许是因为圣剑仙帝对这古镜的信任，所以其他地方，并没有什么不妥之处。

　　圣女府之中，都是女眷，也没有什么修为极高的高手，想来是因为圣女府从来不会对外开放，能够进入其中的人也非常少，所以守卫才会如此松懈。

　　不过这也恰恰给了南宫若离可乘之机，身形如同一只狸猫，贴着墙壁，悄无声息的潜入到了圣女府之中。

　　强大的元神之力弥漫而出，逆天之道也是将他的身形紧紧的包裹在其中，不泄露一丝一毫的气息，真正做到了神不知鬼不觉！

　　庞大的元神之力早已经打探到了谢怡然居住的地方，因此他也不担心走一些冤枉路，接着夜色的掩盖，片刻之间，便已经来到了谢怡然的香闺外。

　　目光紧紧注视着眼前的石桌，寒芒闪烁，口中轻声道：“逆天之道，蒙蔽天机！我看你如何能够突破我的逆天之道，窥探到这里的一丝一毫！”

　　庞大的道之力蜂拥而出，径直的将那石桌包裹在了其中，那一道道逆天之道轨迹，将周围的天道尽数扭曲，如果有高手探知这里，必将能够发现，此时以谢怡然的香闺为中心，方圆二十丈之中的天道已经完全的崩溃。

　　逆天之道扭曲了天道，扭曲了天机，使得那面神奇宝镜的作用也是随之失效，被逆天之道改写着所探知的讯息。

　　而南宫若离则是来到了谢怡然的香闺外，想要推门而入，手臂却是不由自主的颤抖了起来，是的，天不怕地不怕的南宫若离，这一刻竟然害怕了！

　　不是害怕会被发现，而是害怕谢怡然会记不起自己，那种咫尺天涯的感觉，所以此时的他，竟然犹豫了起来。

　　“何人？”那香闺之中，一声让南宫若离魂牵梦绕的声音陡然传来，让犹豫不决的南宫若离浑身一震。

　　“哼！竟敢闯入我的府邸之中，我看你是找死？”谢怡然的声音再次传来，只不过这一次，却是冰冷了不少，一丝杀机也是若有若无的弥漫了出来。

　　“是我！”南宫若离终于张口回应道，一张伶牙俐齿，竟是不知如何继续说下去，心中尽数被慌乱所取代。

　　“白天受到的教训，到现在还没有记性么？速速离开，否则今日便是你的死期！”谢怡然的声音，充满了陌生而有熟悉的冰冷。

　　南宫若离缓缓吐出胸口的一口浊气，今日他必须带走谢怡然，否则日后的机会会更加的渺茫，十日之后，便是她与剑晨大婚之日，迟了的话，他会后悔莫及。

　　想到此处，心思不由得又是安静了下来，微微开口道：“你还记得我对么？为何我之前喊出掌教老婆的时候，你会停顿片刻？你一定想起了什么？不要试图随便找一个理由来搪塞我，因为我相信我自己的感觉！”

　　香闺之中的谢怡然沉默了，让南宫若离的心思不由得又是忐忑了起来，不过除了忐忑之外，又是更加的期待了起来。

　　如果他没有记得自己，那么此时早已经跳出来要杀了自己，此时她虽然沉默，但是南宫若离却知道，她是在努力地回忆着心中那一丝感觉。

　　“能告诉我，你叫什么名字么？”香闺之中的谢怡然登时开口问道。

　　南宫若离浑身一震，心中终于重重的松了口气，微笑着开口道：“我叫南宫若离，而你的名字，叫做谢怡然！”

　　“谢怡然？”谢怡然的声音微微颤抖了起来，旋即，门闩响动的声音也是缓缓响起，谢怡然的纤纤玉影赫然出现在南宫若离的面前。

　　望着那一张熟悉的脸颊，南宫若离的胸口剧烈的起伏着，脸上也是被狂喜所取代，险些直接冲上前去，狠狠的抱住谢怡然。

　　不过他却没有这样做，谢怡然只是想起了一些片段，并没有完全记得自己，自己如果表现的过于心急，必将遭到她的反噬。

　　“你真的叫南宫若离么？”谢怡然樱唇开启，声音竟是如同冰雪消融一般，竟是充满了一丝期待。

　　南宫若离急忙点了点头，道：“我就知道，你一定记得的，你一定留着我们的记忆，对么？一定还留着的，我就知道，我掌教老婆不会那么笨，笨到被别人封印了记忆还一点的对策都没有！”

　　谢怡然那冰冷不带丝毫感情的俏脸之上，也是闪过一抹柔情，素手轻扬，朝着南宫若离微微道：“带我离开吧！我不想再留在这里！”

　　“嗯，我们走，我们以后都不要在回来，永远也不会再回来！”南宫若离握住谢怡然的玉手，柔声说道，一双虎目，竟是泛起点点泪花。

　　“走吧！”再也不敢逗留，拉着谢怡然的手臂飞身而起，直接朝着圣女府外飞掠而去，逆天之道将周身尽数笼罩，蒙蔽了所有的天机。

　　就在这时，南宫若离并没有发现，谢怡然那柔情似水的眸子，重新恢复了从前的冰冷模样，杀机一闪即逝，另一只玉手穿花引蝶一般，在瞬间轰出数十掌，狠狠的印在了南宫若离的后背之上。


第0753章 谢怡然入局

　　同时，一股股冰寒之极的剑气瞬间涌入到南宫若离的经脉之中，将他的身体整个打得横飞了出去！

　　谢怡然的这数十掌，都是没有保留的杀气弥漫，如果换成是别人，恐怕早已经被掌风震得粉碎，也亏得南宫若离真气雄浑。

　　方才仅仅是受了伤，不过饶是如此，口中的鲜血依然是不要钱般的狂涌了出来，经脉传来的阵阵刺痛，仿佛没有任何知觉，不如心口疼痛的半点。

　　目光瞧向那陌生而充满杀机的目光，南宫若离似乎不敢相信这是真的，口中喃喃地说道：“为什么？为什么？”

　　谢怡然冷哼一声，素手一扬，一张雪白的绢帛赫然落入到了南宫若离的手中，那绢帛上面，记满了密密麻麻的蝇头小字。

　　南宫若离强忍着经脉的伤痛，将这绢帛擎在手中，读着读着，脸上却是闪过一丝痛苦绝伦的笑容，泪水顺着脸颊流落而下。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，此时的南宫若离，不是可怜，而是痛恨。

　　的确，如同他所猜测一般，谢怡然早知自己必将会被封印记忆，所以便事先将自己与她的事情，记录在了一张绢帛之上。

　　只不过，肯定不是他手中的这张绢帛，因为这张绢帛上记载的，同样也有自己的名字，只是自己与他，则不再是一对神仙眷侣。

　　两人之间的点点滴滴也是被尽数修改，这里面，完全将自己恶化成了一名无恶不作的绝世恶棍，丧尽天良，就连谢怡然曾经师父师妹，都是自己所杀，甚至自己竟然成了害得她失去记忆的真正元凶。

　　南宫若离苦笑连连，谢怡然的绢帛，必定是被圣剑仙帝发现，为了让她安心的呆在这里，所以才将自己与她的事情完全扭曲了样子，让她对自己恨之入骨。

　　只是圣剑仙帝没有想到的是，南宫若离竟然潜入到了剑宫之中，来寻找谢怡然，而又让谢怡然与南宫若离鬼使神差的碰了面。

　　他终于知道谢怡然为何会如此毫不留情的要将自己击杀，不是因为她完全改变了性格，成为了一个陌生人，而是中了圣剑仙帝的计策。

　　“噗——”南宫若离张口吐出一口鲜血，脸色苍白如纸，大罗真气疯狂流转，全力恢复着伤势，眼中的伤痛却是淡去了不少。

　　他最怕，谢怡然变得不再是曾经的她，但是现在看来，她还没有改变，单单是这一点，便足以让他有足够的精力去帮她寻找逝去的记忆。

　　“看到了么？我因为发生了一些事情，所有的记忆都不见了，而在我失去记忆之前，曾经写下了这一卷绢帛，这是我失去记忆之前，最重要的回忆，你害我失去了家，又狠心封印我的记忆，我与你之间，是血海深仇！”谢怡然冰冷地说道。

　　一把三尺青锋赫然在手，森寒的杀气登时弥漫了开来，口中也是继续说道：“今日，我必将手刃与你，替我师父报仇雪恨！”

　　“死——”杀气狂飙，谢怡然手中的长剑，催发到了极致，她体内的紫霞真气，不知何时，竟然转化为了道道剑气，直接提升了不知道多少倍。

　　这一剑刺下，威力竟然丝毫不弱于剑晨，可见谢怡然的修为深厚程度，尤其是在对剑道的领悟之上，谢怡然更是比剑晨强悍不少。

　　这一剑刺来，飘忽不定，剑气的锋锐之处，却又充斥着肃杀之气，分毫不留情面，一出手便是绝强的杀招。

　　南宫若离不敢大意，单手探出，真元蓬然爆发，竟是一下子穿透了谢怡然的恐怖剑气，直接抓住那锋锐的剑身之上。

　　激荡的剑气依然滚滚肆虐，却分毫也无法斩伤南宫若离分毫，南宫若离本身，就像是一尊石佛般，所有的剑气纷纷溃散了开去！

　　谢怡然脸色一变，讶然道：“你竟然隐藏了实力？”

　　“给我撒手！”南宫若离大手一挥，竟是将剑身牢牢抓在手中，创世剑的威力弥漫而出，将掌心完全保护在了其中。

　　那锋锐的剑锋，竟然丝毫也无法伤害到他的皮肤，甚至连一道痕迹都无法留下。

　　谢怡然只觉一股大力袭来，竟是根本无法抵抗这股力量，身形不由自主的随着那股拖曳之力，朝着南宫若离缓缓靠了过去！

　　“你竟然敢隐瞒实力，潜入到剑门之中，仙帝必然不会放过你，你逃不出他的手心！”谢怡然樱唇紧咬，冷哼一声道。

　　南宫若离脸色冷峻，微微开口道：“我此行前来，就是为了要带你离开，这绢帛之上所写，你以为便是真的么？从前的事情，我会一一说给你听，不过却不是现在，跟我离开吧！”

　　“混蛋！你竟然真敢动手？我饶你一命，你却敢如此对我，给我死吧！我要你粉身碎骨！”就在谢怡然苦苦抵挡南宫若离的力量之时，一个怒气冲冲的声音陡然扩散开来。

　　同时，一把足足百余丈长度的巨大金色光剑，赫然出现在半空之中，剑晨的身影，就站立在那剑柄之上，剑尖朝下，道道锋锐的气息滚滚激荡。

　　“一剑破天下！死——”半空中的剑晨大吼一声，神识将南宫若离牢牢锁定，同时，脚下那百丈巨剑，拖曳着一道长长的尾芒，狠狠地朝着南宫若离当头飙射而出！

　　“哼！给你几分颜色你便开染坊，当真以为我不是你的对手么？给我下来！”南宫若离也不屑的冷哼一声，空闲的左手呈托天之势，一把抓出！

　　一只足足数百丈方圆的巨大手掌赫然出现在半空中，兜头将剑晨连人带剑一同抓在掌心，巨大的力量束缚之下，剑晨居然被紧紧抓住，无法动弹分毫。

　　“什么！？”被那只大手抓在掌心，剑晨只觉周身仿佛泥潭神仙一般，竟是完全无法动弹，那巨大的光剑也是摇摇欲坠，似乎随时有可能被捏碎。

　　“土鸡瓦狗一般，先前承受你一击，是给你面子，你和你爹一样，没有一个是好东西，给我碎开吧！”南宫若离大吼一声，对剑门没有一丝好感，恨不得直接将剑门化为飞灰。

　　杀气暴起，便欲一把将剑晨捏爆！

　　不过就在这时，右手抓住的谢怡然却是突然间色变，口中也是脱口道：“不许你杀他！”

　　南宫若离真气已经发出，听到谢怡然的话，却是下意识的生生将招式收了回来，就像是自己承受了这一击般，喉头一阵腥甜！

　　握住谢怡然长剑的手臂，不由得也是微微一松，剑身登时滑了出来，连同之前南宫若离的拖曳之势一起，在加上谢怡然的力道，全部灌注在她手中的长剑之上。

　　“噗——”利刃入肉的声音响起，谢怡然的那把长剑，直接贯入南宫若离的之中，一穿而过，直没入到剑柄。

　　谢怡然那冰冷的眸子近在咫尺，伸手便能够触及！

　　“蓬——”南宫若离挥手一掌，将剑晨震得倒飞了出去，直接甩出百余丈距离，重重地摔落在了地上，吐血不已。

　　目光却是没有在谢怡然的脸上移开过分毫：“我说过，不会让你离开，现在，你不会再跑了吧！”

　　张口之际，一串殷红的血迹从嘴角不断地流落下来，滴落在地上，也滴落在谢怡然的纤纤玉手之上。

　　谢怡然的脸色一阵煞白，竟是完全忘记了动作，目光变得挣扎了起来，手臂微微颤抖了起来，想要松开手中的剑柄。

　　一只大手却是忽然一把将她的玉手紧紧抓住，抓得是那么的紧，没有一丝一毫的放松！

　　“你要做什么？”谢怡然下意识的挥出左掌，正中南宫若离的胸口，一下将南宫若离震得倒飞了出去！


第0754章 死局

　　“噗——”南宫若离根本没有防备，被谢怡然一掌正中胸口，只觉一股排山倒海的掌力透体而入，身形朝后猛地抛飞了出去！

　　重重地摔落在了地上，只是他的脸上，却没有分毫的痛苦，只是那一点点苍白到了极点的苦笑。

　　谢怡然完全呆滞了，望着南宫若离胸口那森寒的长剑，竟然慌乱了起来，连同那尘封已久的心，也是莫名的一阵颤抖。

　　这一刻，让她感觉到了一股熟悉的感觉，好像在遥远的曾经，她也曾经这般一掌将他击飞了出去，而那个时候，自己的心口，也曾经是撕心的疼痛。

　　仿佛那一剑，不是刺在他的身上，而是直接扎入自己的心窝一般。

　　两行清泪顺着脸颊流淌了下来，这完全是一种自然的反应，没有任何的做作，似乎连她自己都不清楚，为什么会在这一刻流泪。

　　“你为什么不还手？”谢怡然有些木讷地说道，适才南宫若离表现出来的实力，绝对是可以秒杀自己的存在，但他却并没有那么做，他没有伤害自己。

　　难道真如南宫若离所说一般，那绢帛上的东西，都是假的么？但是上面清清楚楚的记得，那是她自己失忆之前所记载。

　　“到底是怎么回事？”谢怡然的身体忽然间痉挛了起来，头痛欲裂，似乎有什么东西要破封而出，忍不住瘫坐在了地上。

　　“怡然！”南宫若离眼中闪过一抹担忧，挣扎着站起身来，伸手将那长剑拔了出来，一道血箭登时激射而出！

　　南宫若离的身体又是摇晃了两下，脸色也是苍白几分，大罗真气疯狂的散布全身，修复着体内的伤势。

　　同时捂着胸口，直接朝向谢怡然走了过去！

　　“你……你不要过来，我会杀了你，不要过来！”谢怡然头痛欲裂，猛地摇着头，凄然说道，脑海中不断的闪烁出一个有一个的画面。

　　南宫若离嘴角露出一丝安然的微笑，目光扫视了一眼四周，他已经感觉到，剑门的一众长老此时纷纷赶了过来，将自己团团围在中间。

　　如今自己身受重伤，一身真气不足三成，无论如何，也是无法逃离此处了。

　　“死在你手上，总比死在剑门这群畜生手中要好，怡然，我希望你能够明白，为了你，我可以做任何事情，那绢帛上的记载，是假的，如果相信我，让我帮你破开封印，好么？”南宫若离走到谢怡然的面前，微微开口说道。

　　他已经感觉到，在谢怡然全力的冲破之下，封印记忆的封印已经开始晃动了起来，自己如果帮她一把，完全能够将这道封印冲破。

　　“好！”谢怡然点了点头，直觉告诉她，南宫若离的话的确是为了帮她找回记忆。

　　而且，对于对面这个让自己一直怀有恨意的男人，她已经彻底的迷失了自己，她不知道自己对他究竟是一种什么样的感情。

　　想要毫不犹豫地将他击杀，但是她又做不到，那是一股发自内心的抵触，她的内心，似乎并不容许自己伤害南宫若离。

　　所以她点头了，不知为什么，她相信了这个男人的话，相信了这个让她一直充满杀机的男人。

　　南宫若离嘴角露出一丝微笑，单手一挥，一股逆天之力蜂拥而下，旋即掌心轻轻搭在谢怡然的百汇之上。

　　“放开她！你这个混蛋，剑门所有长老，如今贼子作乱，你们还不赶快出手将他击杀，如果真的让他侥幸逃离，父亲绝对不会放过你们的！”远处传来剑晨那凌厉的嘶吼之声。

　　旋即他的身影便如同流星赶月一般，化为一道流光电矢，直接朝着南宫若离激射了过来。

　　听到剑晨的这句话，所有的长老再也隐藏不下去，的确，昨日下午天机城主传来口谕，有事要找圣剑仙帝商议。

　　所以圣剑仙帝连夜便赶了过去，这也给了南宫若离可乘之机，如果圣剑仙帝还在剑门之中，恐怕此时的南宫若离早已经成为一具尸体。

　　不过四十一名长老的实力，依然不可小窥，单单是六长老的华如云，其实力便不下于剑晨，更不用说是更加神秘的大长老和二长老。

　　这两人，是剑门当之无愧的老古董，无上王仙境界的绝世强者，也不知道修炼了多少的年月，被天道的压制，方才没有突破到仙帝境界。

　　体内积蓄的力量，也不知达到了多少倍的王仙境界修为，因此绝对是一个难题。

　　此时，整整四十一道身影，完全将南宫若离围在了中心，剑晨更是一马当先，遥遥一剑刺出，剑芒化为透心的灵力剑气，朝着南宫若离的胸口呼啸而去！

　　南宫若离单掌轻轻抵在谢怡然的百汇处，逆天之道绵绵输入其中，与谢怡然本身的元神一起，冲击在那一段被封印的记忆。

　　眼见着剑晨一剑刺来，南宫若离脸色一变，如果全盛时期，一巴掌便能够将剑晨抽飞出去，但此时他已经深受重伤，浑身真气也是大部分用于帮助谢怡然冲击封印。

　　因此能够使用的力量实在是太少，血痕枪赫然凭空出现，南宫若离单手握住枪柄，兵之道瞬间注入到了血痕枪之中，使得血痕枪一阵欢快的鸣叫。

　　“破苍！”毫不犹豫，在真气不济之下，南宫若离将“惊虹枪诀”的第四式，完美的施展了出来，一道圆形的光柱疯狂的飙射而出！

　　一点金黄，迅速扩大，那一道光柱，就像是要冲破天穹的束缚一般，一股绝强的威势也是朝着四周扩散了开来。

　　“轰——”两股大力轰然对撞，地面一阵飞沙走石，疯狂的真气余波朝着四周狠狠的荡漾了开去，所过之处一片狼藉。

　　南宫若离浑身一震，逆天之道在体内游走不定，将那一股涌入到经脉之中大力瞬间引导，竟是借助这剑晨的力量，开始冲击封印。

　　嘴角一丝殷红的血迹沁出，本就在真气上不占便宜，如今又强心扭转对方真气的方向，南宫若离伤上加伤。

　　如果以命换命的方法，实在是让人不寒而栗，饶是大罗真气极强的修复效果，此时依然是有些入不敷出，如果对方不退去的话，自己不可能逃离开此处！

　　剑晨同时也是硬生生的承受下了南宫若离这一击，身体再次爆退了出去，一直滑出了二十多丈距离，脸色也是越发的苍白了起来。

　　“你们这些老家伙，见我父亲不在，便想着要偷懒么？好，今日如果谁没有出手，我便将这件事情如实的报告给父亲，看他如何降你们的罪！”剑晨登时冷声说道。

　　那围观的一众长老闻言纷纷浑身一震，六长老华如云率先一步踏了出来，目光冰寒的瞧着南宫若离说道：“好小子，竟然连我都被你骗了，当真是胆大包天，如此，你也不要怪我了，你最后的生命，便由我来收割吧！”

　　言罢，大踏步的朝着南宫若离走了过去，他知道，南宫若离受伤不轻，但是从他适才击溃剑晨的那一招来看，南宫肉里的实力简直可以用恐怖来形容。

　　“大哥！”两道身影冲破了四十一大长老的封锁，迅速落在了南宫若离的身边，却是虎小帅与萧枫狼，两人同时拉住南宫若离的身体，关切地问道。

　　南宫若离摇了摇头，微微一笑道：“无妨，你们暂且顶上一段时间，我先帮怡然冲破封印，再来帮助你们！”

　　虎小帅与萧枫狼两人，也是一等一的强者，修为高深，如今守在南宫若离的身边，倒也能够支撑一段时间。

　　况且圣剑仙帝的封印极为复杂，不是短时间便能够破除的，今日，他已经进入了一个死局，只是，此局面并非没有一丝生路，他还是有可能逃离出去的！


第0755章 两仪四象阵法

　　“谁敢上来一战！”虎小帅与萧枫狼也知道事情的紧急，双双站立在南宫若离的两侧，真元流动，将南宫若离围在中心。

　　同时，乾坤太极玉也是一阵扭曲，小灵、明月、冷雨以及花溅泪四人也是纷纷出现在了南宫若离的周围。

　　因为混沌空间一直和南宫若离保持着联系，在加上小乾的有意为之，所以四女都知道南宫若离的此时的情况。

　　恨不得早就出来帮助南宫若离一臂之力，只不过南宫若离一直都没有放开混沌空间，小乾也无法忤逆他的意思。

　　但是此时，南宫若离如此将四女全部放出来，不是因为自己料定无法抵挡，如果只是因为他自己，他绝对不会如此让四女冒险。

　　但是现在他正在为谢怡然冲击封印，无法间断，周围四十一名剑门长老又是虎视眈眈，让南宫若离不敢冒险。

　　所以才会将四女暂时放出来，帮助自己抵挡一阵，好全心全意的帮助谢怡然将记忆的封印冲破，重新帮她找回自己。

　　四女早已经红了眼，方一出来，纷纷施展起了自己的本命绝招。

　　“鼎、镜、石、钟！”四大器灵同时出现，凌空悬浮，肉眼可见，一道道精纯的本源气息从那四件先天器灵投射而出！

　　“是和圣女一样的体质，怎么会有这么多？好强大的力量，大家谁也不能留手，一起出手，将他们全部镇压，等待我父亲发落！”剑晨望着同样是四名如花似玉的佳人，还有同样气息的器灵，心中好像是明白了一些什么，面孔更加扭曲了起来。

　　听到剑晨的话，四十一名长老同时点头，单单是虎小帅与萧枫狼两人的气息，便已经能够在四十一名长老之中排进前十，更何况还有更强悍的四女。

　　如此一股力量，再加上能够一招将剑晨鸿飞的南宫若离和即将反水的圣女，如果圣剑仙帝不出手，剑门今日必将被灭。

　　即便他们的数量要几倍于对方，依然是不够，所以当剑晨说出要同时出手的时候，所有人都没有任何的犹豫，纷纷祭出手中的兵器。

　　光怪陆离的真气缓缓升腾而起，逐渐在半空中汇聚，一股股强大的气息弥漫开来，整个空间一片肃杀之气。

　　一些修为比较低下的剑门弟子纷纷躲入了安全的地方，远远地观看着，王仙境界强者的战斗，已经不是他们能够参与的，唯恐躲避不及而受到波及，谁还敢过来帮忙。

　　“哼！不要以为都拥有先天器灵，便能够以少胜多，昨日是我瞎了眼，认你作为兄弟，今日便拿你狗命，来洗刷我的过错！”六长老华如云率先出手。

　　南宫若离是他介绍进来的，如今竟然闹出这么大的动静来，而且他的目的还是夺走少门主的新娘，如此大逆不道，已经犯了死罪。

　　当然，这与他也有着千丝万缕的关系，只有拿下南宫若离，方才能够戴罪立功，否则的话，圣剑仙帝必将惩罚自己，那惩罚，不是自己能够承受的。

　　想到此处，大手一挥，长剑赫然在手，凌空爆舞，一道剑芒仿佛暗夜霹雳，空间之道瞬间流转，完全融入到了剑身之中。

　　只是瞬息之间，这一道剑芒便直接劈出去数十丈距离，狠狠的透过了冷雨等六人的空隙，直接朝着南宫若离劈去。

　　“哼！哪有那么容易？乾之道，阳之极，灌注我身，给我破开！”虎小帅大吼一声，纯阳真气瞬间爆发而出，化为一只真气大手，猛烈地拍击在那剑气之上。

　　“轰——”光芒狠狠的炸裂了开来，虎小帅浑身一震，身形退后半步，而华如云的剑气也是被他一掌拍的粉碎。

　　隔空传递过去的纯阳之力也是让华如云一阵后退，脸上也是微微抽搐了起来，原本他以为，几人之中，最为强悍的就是南宫若离，而且修为还在自己之下。

　　但是现在看来，这群人将势力掩饰的实在是太多了，自己所见到的，不过是冰山一角而已，恐怕以自己的战斗力，连其中任何一个人都无法战胜。

　　“大家一起出手，组成剑阵，将他们全部绞杀，否则的话，一旦许烈帮助圣女破除封印，我们拦不住他们！”华如云也是了解到了形势，不是自己一个人能够扭转的，当即朝着身边的一众长老说道。

　　“大混沌消融剑阵！”剑晨自然是首当其冲，长剑一挥，无数道剑气激射而出，化为漫天密密麻麻的光剑，轰然流转。

　　与此同时，四十一名长老也是纷纷出剑，剑芒流转，无数道剑气相互交缠在了一起，最后竟然相互融合，化为一尊足足三百多丈高度的巨大光剑，当空悬浮。

　　庞大的气息四散弥漫了开来，那巨剑之中，透露出一种可以消融万物的气息，绝强的剑气融合在其中，无时无刻不给人以强大的压力！

　　“冰雪消融！”大长老剑无敌登时大吼一声，旋即，手中长剑剑锋一转，气势转为冰寒，一道道剑气仿佛是冰封万里的极地一般，蜂拥而出！

　　庞大的寒气迎面扑来，似乎要将所有人全部吞入到其中。

　　对这股冰寒之气最为敏感的，当属虎小帅，他本身修炼的就是乾之道，真气也是纯阳真气，与寒冰属性乃是截然相反的气息。

　　如今见到对面的剑气森寒之极，当即大吼一声，喝道：“全力助我，我们以阳破阴！”踏前一步，挡在了众人的身前，纯阳真气轰然流转全身。

　　“好！”阴之极为阳，深谙坤之道的萧枫狼自然也是将本身的纯阴真气施展到了极致，源源不断的传递到虎小帅的身体之中。

　　与此同时，冷雨四女也是纷纷施展出最强功力，全部都灌注到了虎小帅的体内，此时的虎小帅，修为直接暴涨数倍，感觉浑身上下，好像是胀了气的皮球一般，充斥了暴虐而庞大的能量。

　　不敢有丝毫的大意，双手平推而出，纯阳真气疯狂的涌了出去，化为漫天火海一般炙热的滚滚气浪，与那寒冰属性的剑气针锋相对的撞在了一处！

　　“轰——”光芒狠狠的炸裂了开来，六人同时后退数步，脸上的红晕一闪即逝，虽然他们的纯阳克制对方的寒冰剑气，但毕竟没有对方实力浑厚，当即被逼落下风！

　　而一招得手，那剑阵却是愈加急速地流动了起来，一股股的天道轨迹不断地在大阵之中衍生，破灭，一股股强悍之极的力量也是在不断凝聚。

　　“剑之道，勇者无敌，一剑破天，给我镇压！”剑无敌再次大吼出声，半空中那一把三百丈长度的巨剑竟然带着不可一世的气息，直接朝着下方的八人狠狠的降落了下去！

　　“四大器灵，化为四象！青龙、白虎、朱雀，玄武！四象守护阵！”四女见状不由得大惊失色，四大器灵同时凝聚在了一处。

　　四道光线，将四大先天器灵紧密的缠绕在了一处，竟是化为青龙、朱雀、白虎、玄武，四大圣兽的虚影，各自占据一方，一股亘古而久远的气息登时弥漫开来。

　　“乾坤合，阴阳生，化为太极，辅助四象！”虎小帅与萧枫狼两人也没有闲着，阴阳之力同时纠缠在了一处，竟是直接化为一轮巨大的太极图案，悬浮在众人头顶。

　　那四象神兽，便盘踞在这一面巨大的太极图案之上，各自占据一方，两仪与四象同时融合，组成一个古老而又恐怖的阵法——两仪四象阵法！

　　“呼——”那巨剑一轰而下，狠狠的与那两仪四象阵法对撞在了一处，两强相交，抵触在了那里，竟是分毫不让，谁也奈何不了谁半分！


第0756章 因为我输不起！

　　四大神兽纵横奔驰，在那巨大的阴阳太极图案上划出一道道轨迹，玄奥而深邃，无与伦比的巨大力量澎湃而出。

　　而那合四十二名王仙境界强者组成的巨大光剑，同样也是势不可挡，将两仪四象大阵碾压的节节败退。

　　小灵六人的脸上也是闪过几分凝重，两仪四象大阵，是她们经过南宫若离曾经在兵道阵法上的成就，脱胎出来，合阴阳四象，四种本源力量为一身，极为恐怖。

　　但是，对方的剑阵，乃是由四十二名王仙境界强者的真气凝聚而成，单单是在力量的程度上，便远远高于己方。

　　若不是阵法的玄妙，恐怕她们早已经落败，而且那四十二人之中，至少有七人的修为不下于她们，能够僵持在一处，已经是拼尽了全力。

　　六人的脸色渐渐苍白了起来，手臂也是微微颤抖着，体内庞大的真元不断的输送到头顶的大阵之中，勉强支撑着。

　　她们都知道，南宫若离现在最需要的就是时间，如果给他足够的时间，便一定能够破除封印，所以，她们能够多坚持片刻，便多了片刻的希望。

　　只是，她们都不知道的是，南宫若离此时，也是陷入到了极度的危机之中。

　　在谢怡然的识海之中，一股伟岸的力量悬浮在那里，将谢怡然识海中的部分神识全部的包裹在其中，这便是那圣剑仙帝设置下来的封印。

　　而此时的南宫若离，元神也是直接冲入到了谢怡然的识海之中，站立在那封印面前，却是迟迟不敢动手。

　　谢怡然的元神，就站立在他的身边，望着他犹豫的模样，不禁开口问道：“你是在犹豫么？怕我得知了之前的记忆，依然还会将你当成生死仇敌？那绢帛上的字迹，都是真的，对么？”

　　南宫若离摇头苦笑，道：“我没有骗你的必要，在我心中，你就是我的生命，有什么还比自己的生命还重要的事情呢？我之所以迟迟不敢动手，是因为施展这封印的人，实在是狠毒之极，他将封印与你的元神本源连接在了一起！”

　　“依靠着你元神中的本源之力，为这封印提供能量，如果我贸然切断它们之间的联系，恐怕会直接伤害到你的本源，我不敢尝试！”

　　谢怡然眼中闪过一抹歉然，站在南宫若离的身边，谢怡然的心一直都蓬蓬的跳个不停，她心中也渐渐相信了南宫若离所说的话，那绢帛上的字迹被人动过手脚！

　　但是自从进入到自己的识海空间之后，南宫若离始终望着那封印，却一直都没有动手，这不禁让她想得有些偏激了起来。

　　此时听到南宫若离的解释，登时觉得有些错怪了他，不过虽然心中早已经相信了他，但谢怡然却始终有着一些罅隙，不敢完全的接受南宫若离。

　　“外面的人坚持不了多久，你这般思前顾后，恐怕时间久来不及了，到时候我们都要死，不如拼一次！”谢怡然终于缓缓开口道，声音却是柔和了一些。

　　南宫若离叹了口气，嘴角勾起一丝苦笑，道：“如果是我自己的话，我会毫不犹豫的一试，但是现在不同，这封印是与你的生命有关，我不敢拼，因为我输不起！”

　　谢怡然闻言却是浑身一震，一股暖流瞬间涌上心头，不过口中却是冷哼道：“你我现在关系未明，休要再说这些烦心的话，你若不试一试，那我便自己来吧！”

　　言罢，便欲走上前去，不过却是被南宫若离给拦了下来！

　　“我来吧！你的元神之力不如圣剑仙帝，这个封印无法破开！”话音落，径直的朝着那封印的源头走了过去！

　　肉眼可见，一道道细不可查的丝线将这封印与谢怡然的识海紧紧的连接在了一起，稍有不注意，这封印破碎之后，便会直接震碎谢怡然的元神本源。

　　南宫若离不敢有丝毫的大意，神君境界的元神之力催发到了极致，以他的元神为中心，一道道轨迹蜂拥而出。

　　不着痕迹的缠绕在了那道封印所散发出来的丝线之上！

　　“渗透，夺天之力，强行融合！”南宫若离眼中闪过一抹凝重，偷天峰之中的夺天之力，瞬间涌入体内，蒙蔽天机，将谢怡然的识海尽数蒙蔽。

　　旋即，肉眼可见，他的元神所形成的丝线，竟然直接带着势不可挡的力道，将那一道道丝线切割了开来，旋即，那封印上丝线的断面，又与他自己的神识之力融合在了一处，连接成为新的丝线。

　　釜底抽薪，将缠绕在谢怡然元神本源之上的封印力量，全部挪移了开来，使之重新缠绕在了自己的元神本源之上。

　　“呼——”光芒逐渐散去，南宫若离终于缓缓松了一口气，同时脸上也是闪过一丝笑容，终于是去除了后顾之忧啊！

　　谢怡然之前被南宫若离的夺天之力所蒙蔽，没有看清楚南宫若离是如何动作，此时所有的力量全部消失，不禁定睛瞧去！

　　俏脸登时一阵煞白，那元神之力凝结成的双眸之中，隐含着泪花闪烁，口中也是喃喃地说道：“你……你为何要这般？”

　　此时的南宫若离，周身完全被密密麻麻的丝线缠绕住，似乎连脸庞也是被那丝线所掩盖住，丝线的另一端，正好连接着那道封印。

　　南宫若离微微一笑：“我说过，对你而言，我不敢赌，所以，只好把赌注压在我的身上，这样我才真的放心！”

　　“你这样做，是要让我欠你多少？”谢怡然的声音忽然间有些发颤，如果现在她还不相信南宫若离的话，她也不配称为南宫若离的红颜知己。

　　南宫若离望着谢怡然那复杂的目光，微微开口道：“你不欠我什么，我做这些，都是自愿的，放心吧，我的元神修为要强过圣剑仙帝，强行突破封印，他也不一定便能够奈我何！”

　　谢怡然摇了摇头道：“从前的事情，我都不记得了，但是现在我心里清楚得很，在我恢复记忆之前，我不想欠你任何东西，所以我会一直都守在你的身旁，如果你承受不住封印的力量，那我们便一同消散吧！”

　　言罢，竟是直接走到了南宫若离的身边，让南宫若离更是苦笑不已。

　　以他对谢怡然的了解，自然知道，她一旦决定的事情，自己是无法劝解开的，当即只是摇了摇头，他能够保证，在封印爆炸的时候，不会伤害到谢怡然的识海。

　　但却没有丝毫的把握，让自己不会受到一丝的波及，而如今谢怡然就站在了自己的身边，如果封印的力量一旦爆发，自己出了什么事的话，谢怡然必然也无法幸免。

　　“好，既然你已经做了决定，我也不勉强你，接下来，我要突破封印了，你在一边小心一点！”南宫若离微微开口道。

　　同时，元神之中，一道道逆天之道轨迹疯狂流转而出，神君境界的天道感悟赫然澎湃开来，扭转了玄机，崩溃了所有的天道。

　　那股磅礴浩瀚的元神之力，轰然透过那些链接在自己身上的丝线，传递到了那悬浮在眼前的封印上面，分析着这个封印的组成。

　　这些封印，都是以无上剑气催发而成，在辅之以圣剑仙帝的绝强天道修为，以及精心的设计，可以说是妙到毫厘。

　　若不是南宫若离深谙阵法之道，必将无法破除这个封印，但是南宫若离从小就熟读《兵道》天书，对阵法的造诣已经达到了很深的程度。

　　通过元神之力反馈回来的信息，登时将封印的组成一览无遗，嘴角也是露出一丝淡淡的笑容。


第0757章 破碎封印之因祸得福

　　这一道封印，并不算是十分复杂的封印，其巧妙之处，只是布阵的手法精妙绝伦，与封印的本身没有什么关系。

　　而逆天之道本身就是与天道背道而驰的一种道法，所以对天道轨迹的触碰，也是极为敏锐的，在南宫若离如此强横的逆天之道修为探查之下，封印的所有秘密都被南宫若离分析透彻，只剩下，那道封印之中，圣剑仙帝的一抹元神。

　　圣剑仙帝的元神，乃是神将境界，不如南宫若离的元神修为强横，但是，因为扎根在了谢怡然的识海之中，可以通过谢怡然的元神本源不断攫取力量。

　　如今让南宫若离将封印的力量源头全部转移到了自己的身上，也就是说，除了自己之外，圣剑仙帝的这一缕元神，也可以通过阵法来吸收南宫若离的力量为己用。

　　这才是南宫若离真正头疼的地方，依靠着阵法的保护，圣剑仙帝的元神明显弱于自己，自己却又偏偏不敢与之硬碰。

　　尤其，这里还是谢怡然的识海，而且谢怡然就在自己的身边，唯恐她被余波波及，所以南宫若离只能智取，而无法力敌。

　　“看来只有试一试，以大罗天火偷天换日，破坏阵法的枢纽，并且直接将圣剑仙帝的元神困住，双管齐下，拼一拼了！”南宫若离心中暗自想到。

　　不过虽然说起来十分容易，但想要做到完美却是不易，可以说，圣剑仙帝的元神与这座封印阵法联系十分紧密。

　　只要自己碰触到其中任何一个，另一个便会立时与其相结合，两相发出最强悍的攻击，共同抵挡南宫若离的力量。

　　所以，必须要做到完美的配合，而且一定要快，快到两道攻击同时发出，同时的缠住对方，方才能行。

　　这需要巨大的控制力才能够做到，否则只要有一丝一毫的偏差，很可能就是身死道消的结局，所以南宫若离的心里也是有些犹豫了起来。

　　“你放心吧！有我和你在一起，死了也就死了，没有什么大不了，外面那些女人，就让她们给我们收尸吧！”谢怡然那冰冷的声音赫然传来。

　　让南宫若离不禁眉头一皱，旋即脸上也是闪过一抹苦涩，微微道：“外面的那几个女人，可都是好姐妹，如果真的能够破除这封印，你的这句话我会原封带到，由你去向着她们几个解释，现在，我要开始了！”

　　谢怡然提起了外面的小灵等几女，这让南宫若离也是不敢在耽搁下去，他知道外面的情况，恐怕小灵她们也只是勉强抵挡，而且抵挡不了多少。

　　如果自己还不迅速解决战斗的话，即便能够救出谢怡然，但也损失小灵四女，她们在自己心中的地位都是一般，任何一个南宫若离也不容许失去！

　　想到此处，再也不肯耽搁，神识紧守，分化到没一丝的逆天之道轨迹之中，真气的每一分每一毫都在神识的掌控之下。

　　“大罗天火，给我出来！融合，破封！”南宫若离口中低吼一声，大罗真气从本体之中蜂拥而出，直接涌入到谢怡然的识海之中，与逆天之道融合，化为炙热的大罗天火，凌空悬浮。

　　南宫若离眉间闪过一抹严肃，手臂一挥，大罗天火汹涌澎湃的朝着那封印蜂拥了过去！

　　同时，庞大的神识率先破体而出，狠狠的撞击在那封印之上，庞大的元神之力，竟然直接将那道封印撕裂了开来。

　　旋即，大罗天火瞬间从那道缝隙之中涌了进去，一股滔天的热浪滚滚弥漫开来！

　　而南宫若离那庞大的神识，却是在第一时间，将封印的所有阵眼全部控制，速度快的出奇，他早已经看轻了这座阵法的阵眼核心。

　　如今闪电般出手，更是事半功倍，一举成功！

　　“嗯？何方小辈？竟然敢碰触本帝的阵法封印，是活得不耐烦了么？”那阵眼核心之中端坐的圣剑仙帝元神蓦然睁开双目，口中冷声道。

　　南宫若离却是没有丝毫的恐惧，哈哈大笑道：“破的就是你的封印，老家伙，竟然敢动我的女人，今日我便让你尝尝血的教训！”

　　“竟然是你？原来你真有反骨，怪不得我总感觉你有些地方不太对劲，原来是我猜错了，不过你以为你便能够破开本帝的封印么？凭你的力量，还差的太远了！”圣剑仙帝冷声道。

　　南宫若离嘴角勾起一抹不屑的笑容，旋即开口道：“你便真的以为，我只有那么一定能耐么？不要说你这只是一缕元神，即便是本尊元神前来，我依然照样给你镇压了！现在，给我滚出这里吧！”

　　言罢，庞大而浩瀚的元神之力蜂拥而出，竟是直接将圣剑仙帝的元神包裹在了其中。

　　“什么？神君境界的元神？不可能！这绝对不可能！”感受到缠绕住周身的那股无与伦比的庞然大力，圣剑仙帝终于脸色大变。

　　“阵法之力，开启！融合，给我杀！”情急之下，圣剑仙帝也是怒吼连连，整座大阵终于开始颤抖了起来。

　　似乎感受到了圣剑仙帝的召唤，里面的阵眼流转不定，庞大的力道从南宫若离的元神本源之中疯狂的涌入到阵法之中。

　　“哈哈！催动吧！你越是催动，我的气息在这阵法之中占据的比重就越大，到时候整座阵法都在我的掌控之中，我看你还如何与我作对！大罗天火，给我包裹了！”南宫若离冷笑连连，大手一挥，早已经尾随在后的大罗天火形成了铺天盖地之势席卷而来。

　　似乎感受到了那股火焰的恐怖力道，圣剑仙帝脸上露出惊骇莫名的表情：“你……你怎么会有这般强悍的火焰？你到底是哪一个门派的弟子，是器宗还是丹宗？”

　　“这个你不需要知道，现在你就好好承受吧，我这大罗天火，连神君境界的元神都能够炼化，我看你还能够支撑多久！”南宫若离朗声说道。

　　大罗天火的覆盖面积逐渐地缩小着，一股股热量不断侵袭着圣剑仙帝那一缕元神的拼命抵挡，却似乎依然力不从心。

　　“大罗天火，逆天之道，全部炼化了！”南宫若离大吼一声，逆天之道再度与大罗天火疯狂的融合在了一处。

　　“呼——”那大罗天火仿佛是吃了药一般，势头再次猛增了数倍，一句将圣剑仙帝的元神凝聚而成的屏障全部震碎。

　　“不！”感受到自己的这一缕元神，在大罗天火的覆盖之下，竟然有了融化的迹象，圣剑仙帝一阵大惊失色，嘶声狂呼。

　　“现在说什么都晚了，剑门注定要毁灭在你的手中，现在，你便承受我的怒火吧！”南宫若离大吼一声，大罗天火再次暴涨，直接将神剑仙帝元神的所有抵挡全部击溃。

　　同时，手臂一曲，掌心大罗天火盈盈缠绕，一股恐怖的热浪登时肆虐了开来，同时，探出手掌，一把将圣剑仙帝的元神一把抓在了手中。

　　“既然你如此害怡然，那么你这一缕元神，便炼化为本源，来补偿对怡然的伤害吧！”南宫若离口中冷冷地说道，不带一丝的感情色彩。

　　“小子，你一定会后悔的，我发誓，无论你躲到天涯海角，我都会找到你，将你碎尸万段，你给我等着——”

　　圣剑仙帝的话戛然而止，最后化为一团精纯之极的本源之力，被南宫若离握在了掌心之中。

　　“这座大阵可是精纯的本源真气了，只要稍加炼化，便能够吸收到自身，一举将身上的所有伤势全部恢复！”南宫若离望着那座失去了阵灵的阵法封印，眼中闪过一抹神采道。

　　旋即，单手一抓，大罗天火再度将大阵直接包裹住，飞速地炼化着，同时，另一只手则是将圣剑仙帝的那股元神本源，直接打入到了谢怡然的元神之体中。


第0758章 凶威难挡

　　“呼——”谢怡然只觉婚元神之体一阵颤抖，一股庞然大力轰然灌注，元神修为，竟然一下子提升到了仙帝境界。

　　“阵法炼化，回归本源，吸收！”南宫若离双手同时落在掌心的阵法封印之上，熊熊大罗天火疯狂流转。

　　那阵法也是渐渐融化，终于回归成一团精纯的本源真气，旋即透过谢怡然的重重识海，直接打入到了南宫若离的本体之中。

　　刹那之间，那一股无比强悍的真气，登时散布于南宫若离的四肢百骸，那之前所受到的重创，纷纷愈合。

　　连同肉体的伤势，也是恢复如初，三尺青锋自动弹出，斜插在了身旁的地面之上，南宫若离的双目也是闪过一抹神采。

　　历经艰辛，终于破除了那道封印，可谓是因祸得福，不仅将周身伤势全部治愈，还把谢怡然的元神修为提高了一个等级。

　　“呼——”谢怡然也是睁开双目，那目光中，瞬间涌出大片的泪花，未等说话，便猛地扑入到了南宫若离怀中，泪水滂沱而下。

　　“若离，对不起，对不起！”谢怡然的记忆终于恢复，第一时间，她便想起了，一剑刺入到了心爱人儿的身体之中。

　　那股悔意，那股心疼，都是让她无法自拔，化为点点泪花，融入到了南宫若离的心坎。

　　南宫若离轻轻拍打着她的后背，安慰道：“没事的，你老公皮糙肉厚，多刺几下也无妨，而且，这不全好了么？你看连伤疤都没有留下！”

　　谢怡然就那么依偎在南宫若离怀中，一刻也不想松开，所有的思念，全部化为一腔爱意，弥漫在两人之间。

　　见到这一幕的剑晨简直肝胆欲裂，大吼一声，真气毫无保留的呼啸而出全部灌注到那阵法之中，霎时间，光芒一阵大作。

　　剑门的一众长老虽然暂时联手，但因为彼此之间的罅隙，所以谁都没有施展出全力，所以也让小灵等六人得以喘息。

　　但是此时，见到心中倾慕已久的圣女竟然投入到别人的怀抱，爱意浓浓，那剑晨简直想要将南宫若离碎尸万段，顾不得保留，全力出手。

　　其余长老见到少门主全力施为，当即也是不敢耽搁，纷纷施展出了全部的真气，那阵法的威力，竟是直接暴涨了将近一倍，狠狠地朝着两仪四象阵碾压了过去！

　　“不好！怡然，快点帮忙！”南宫若离也是感觉到那股排山倒海的压力，知道不是小灵六人能够抵挡的。

　　当即，两人暂时分开，谢怡然头顶，一根闪烁着神圣光泽的毛笔赫然悬浮而出，那笔锋之处，点点寒芒流转不定。

　　五大器灵同时悬浮在半空中，相互呼应，威力登时暴涨了数倍，而南宫若离更是直接，衍化阴阳乾坤，包容万象的大罗真气登时席卷而出。

　　化为两股精纯的本源之力，直接灌注到太极图案之中，对于阴阳太极的把握，南宫若离比苦修乾坤之道的虎小帅和萧枫狼还要强悍不止一星半点。

　　如今这一尊太极图案，在他的真气和天道感悟灌注之下，直接催发到了极致，那阴阳两色的太极图案也是变得凝实了起来。

　　一股来自于洪荒的亘古气息赫然爆发，猛地上扬，与那阵法轰然对撞在一处！

　　“轰隆——”光芒竟是在这一刻，狠狠的炸裂了开来，如此一下，双方谁都没有留手，都想着要解决对方。

　　两大阵法同时破碎，庞大的真气余波四散荡漾，将四周摧毁的一片狼藉。

　　小灵等六人闷哼一声，嘴角纷纷沁出一丝血迹，适才拼力抵挡那阵法，已经让她们疲惫不堪，如今再次硬碰，登时受了伤。

　　一股空间之力将七人全部笼罩，连同谢怡然一起，被收入到了混沌空间之中。

　　同时，南宫若离的嘴角，也是勾起了一丝残忍至极的笑容。

　　“现在，该是算一算总账的时候了！”南宫若离微微冷笑一声，身形如同鬼魅般穿梭而出，风之极限施展到了极致，速度骤然飙升。

　　只是眨眼之间，便来到了剑晨的身前！

　　“不好！”剑晨惊骇莫名，南宫若离的实力他有所理解，那是根本无法理解的强悍，恐怕王仙境界之中，无一人是他的对手。

　　仓促之间，长剑刺出一个诡异的角度，迅若闪电，直接插向南宫若离的软肋。

　　同时，在他身边的剑无敌和剑秋也是第一时间反应了过来，纷纷刺出手中长剑，同样是直取南宫若离。

　　围魏救赵，想要救出剑晨，恐怕已经来不及，两人只能以这种方式，来逼迫南宫若离防守，放弃击杀剑晨。

　　他们虽然与剑晨不合，但对方毕竟是少门主，一旦被击杀，圣剑仙帝降下责罚，不是他们能够承受的，所以才选择全力出手。

　　南宫若离双目微眯，血痕枪赫然在手，枪法展开，那巧妙绝伦的枪芒竟然一分为三，同时撞击在三人的长剑之上。

　　“噗——”三人只觉浑身上下仿佛被电击一般，一口鲜血喷出，同时朝后抛飞！

　　“想走，可没有那么容易，你们封印我老婆的记忆，不收回点利息，我如何跟你们圣剑仙帝交代呢？”南宫若离冷哼一声。

　　血痕枪再度抢出，一枪直取剑晨的咽喉！

　　“休伤少主！”整整十六名剑门长老同时出手，十六把长剑，化为十六道精芒闪电，同时朝着南宫若离的血痕枪刺去！

　　巨大的劲气使得空间扭曲，一道道空间裂缝也是轰然乍现，十六。大长老全部都是内门长老，修为比外门长老不知要强悍多少倍。

　　如今联手出击，这十六道绝强的剑气，已经达到了一个恐怖的程度，任谁也不敢小窥。

　　南宫若离冷笑一声，血痕枪在手中竟是飞速的旋转了起来，一个巨大的真气漩涡凭空出现，十六道剑气轰击在漩涡之上，竟然被震得纷纷溃散了开来。

　　“给我滚开吧！”南宫若离双手交错一拧，枪头登时完成一个诡异的弧度，直接抽打在一名长老的胸口，将他打得筋断骨折，重伤坠落。

　　同时，身形再次抢进一步，血痕枪蓦然横扫，那一侧的五名长老纷纷大惊失色，同时拍出一掌，想要硬抗南宫若离的这一枪。

　　只是，南宫若离的真气积累程度，根本不是他们能够抗衡的，二百二十一倍的王仙战斗力爆发出一种恐怖数字的强悍能量。

　　五名长老的掌风，拍击在南宫若离的枪芒之上，直接好像是拍打在一座巍峨高山一般，没有将其撼动分毫。

　　五道血箭从五人的口中高高喷射而出，旋即化为五道黑影，直接被轰出了数百丈之外，生死不知。

　　“拦住他，给我拦住他！”剑晨此时浑身都在战栗着，那股来自于南宫若离的杀气笼罩始终都让他浑身上下一阵冰冷彻底。

　　此时的他，已经忘记了南宫若离带给他的耻辱，他的心中只是在祈祷，这个杀人一般的年轻人，不要冲破长老们的封锁，不要杀了自己。

　　只是，结果往往是让人失望，南宫若离就像是一尊推土机，所过之处，内门长老竟是摧枯拉朽一般的不堪一击，纷纷被击溃。

　　“外门长老还不出手，如果少门主有事，你们一样不会苟活，全部都要被仙帝击杀！”剑无敌此时也是反应了过来，登时大吼道。

　　他的一句话，终于让早已经愣神的歪门长老回过神来，不敢再耽搁，纷纷抢了出来，朝着南宫若离蜂拥了过来。

　　“哼！一群土鸡瓦狗，也敢阻拦我？今日我要杀他，你们谁都拦不住，即便是圣剑仙帝也不行！”南宫若离浑身一震，一把长剑赫然在手。

　　口中大吼道：“太极剑海！”


第0759章 玉简

　　“嗡——”剑气震颤，无数道剑气从那长剑之中激射而出，无数道刚柔并济的阴阳之力汹涌激荡，太极剑海瞬间凝聚成形。

　　南宫若离单手一挥，那一道道剑气形成一片惊涛骇浪，将剩下的三十八大王仙境界强者全部笼罩在了其中。

　　“这是什么东西？”感觉到周身上下全部被一股诡异的剑气笼罩，三十八名王仙境界强者全部大惊失色。

　　手中长剑接连呼啸而出，抵挡着太极剑气的不断侵蚀！

　　南宫若离嘴角闪过一抹残忍的笑容，一面全力催动剑气，攻击每一名王仙境界强者，不让他们彼此汇合，身形也是一头扎入到了太极剑海之中。

　　南宫若离的修为达到王仙境界，元神修为是神君境界，如此强悍之极的修为施展太极剑海，此时的太极剑海，威力已经达到了恐怖的程度。

　　每一道剑气，都暗含太极乾坤，阴阳剑气相互缠绕在一起，阴与阳和，阴阳相调，刚柔并济，圆润如一。

　　所有的剑气，都暗自遵循着一种不是天都的天道，那是一种完全陌生的天道轨迹，不属于这个世界，是逆天之道的轨迹。

　　逆天之道成了这太极剑海的媒介，所有的亿兆剑气，全部被逆天之道密密麻麻的联系在一起，又在南宫若离精妙的控制之下，达到了一个极点！

　　是以，太极剑海，如今真正的达到了圆润如一的程度，不分你我，任你一剑劈出，所有的力道却是被亿兆剑气平分开来，伤害不到分毫。

　　三十八名王仙境界强者，如同泥潭深陷一般，根本无法挣脱出这剑气的海洋，一些强者，额头上已经渐渐渗出了点点汗珠。

　　尤其是之前与南宫若离曾经对战过的华如云，脸上越是惊慌失措了起来，当日自己以空间之剑与南宫若离对战，占尽了上风。

　　他原本以为，以对方的实力，虽然在外门长老中算是首屈一指，但是比起继承了剑门大统，并且领悟出空间法则的自己来说，只不过是一个实力强一点的对手罢了。

　　只要自己完全施展出空间之剑的奥秘，对方必定会授首投降，可是，此时的一切却是让他将所有的骄傲全部都抛之脑后。

　　以一人之力力抗四十二名王仙境界强者，而且还能够如此游刃有余，占尽上风，如此人物，已经不能用恐怖来形容。

　　他到底是什么人？怎么会有这般强悍之极的战斗力？是哪一个门派的弟子？难道是天机城的少年豪杰？

　　不可能啊，二宗、四门、六合城中的所有高手，尤其是少年英杰，在各大门派之中都有所备案，不可能平白无故的冒出一个不知名的强者。

　　不仅是华如云，在场的一众剑门强者纷纷惊疑不定，猜测不出南宫若离的真正来历，同时又要面对恐怖的太极剑海，一时间左突右支，情况十分不妙。

　　而此时，南宫若离却是悄然潜入到了太极剑海之中，直取剑晨！

　　在他看来，如果不是剑晨喜欢谢怡然，使得圣剑仙帝最终终于布下封印，并且以诡计篡改了谢怡然所留下的记忆绢帛。

　　那么自己也不会这般辛苦的寻找谢怡然，还险些丢掉性命，自己的女人也因此受了伤，单单是这几点，便足够剑晨死上一万遍。

　　因此，在南宫若离心中，剑晨已经划伤了必死的符号！

　　终于，南宫若离的目光落在了正在剑海之中苦苦挣扎的剑晨身上，眼中精芒一闪，一缕杀气弥漫而出！

　　杀气过处，所有的太极剑气尽数消失，那剑晨的周围，竟是出现了一个方圆百丈的真空地带，太极剑气没有侵袭过来，而是纷纷退避。

　　这是南宫若离有意为之，他要让剑晨绝望，只是单纯的击杀他，实在是太便宜他了，如此纨绔子弟，作威作福，也不知道残害了多少无辜的女修士，死有余辜。

　　剑晨此时正全力抵挡呼啸而来的剑气，心中也是涌出一种死亡的绝望之感，忽然那剑气潮水一般的退去，这让剑晨险些直接坐倒在地，大口地喘息着。

　　蓦然，一股冰冷的气息让剑晨瞬间清醒了过来，那是一种无色无形的杀气，看不见，摸不着，却又让他冷透了心底。

　　“呼——”长剑猛地举起，遥指对面的南宫若离，眼角也是闪烁出一股凄然。

　　“剑晨，你可知道，怡然是我的妻子，你怂恿圣剑仙帝封印她的记忆，试图霸占她，可曾想到过今日，会落得如此下场！”南宫若离淡淡地说道。

　　“哈哈！”剑晨闻言不禁哈哈大笑，紧张的心情也是瞬间恢复了平静，摸了摸怀中的玉佩，嘴角弯起一抹深深的弧度。

　　“你的女人？”剑晨那张脸剧烈的扭曲了起来，哈哈大笑道：“是你的女人又怎么样？本公子乃是圣剑仙帝唯一的儿子，一人之下，万人之上！你算是什么东西？也敢与我抢女人，告诉你，我不仅要她，连同之前那四个女人我也要，我要一个一个的玩她们，当着你的面，狠狠的蹂躏，让你生不如死！”

　　此时的剑晨，已经彻底的疯狂，被南宫若离逼到如此田地，以他一直以来高高在上的地位和无往不利的战绩，如何能够承受？他的心灵已经扭曲得不成样子！

　　南宫若离的逆鳞，就是自己身边的人，尤其是这些女人，如今听到剑晨依然口出不逊，杀气登时澎湃而出，单手握住血痕枪，一枪刺出！

　　“既然你想死，那么今日我便成全你！”枪芒吞吐，化为一道一往无前的强悍劲气，直接朝着剑晨当胸刺杀而去！

　　这一枪，没有任何的花哨，对付剑晨，南宫若离也不想有任何的招式，只要以真正的力量，彻彻底底的让他臣服，让他绝望。

　　“父亲助我！”情急之下，剑晨也是不敢大意，仰天大吼一声，探手入怀，飞快的取出一枚玉简，猛地捏碎了开来。

　　“轰隆隆——”一股绝强的气息登时弥漫而出，南宫若离的那道枪芒，轰击在那股气势之上，竟然被荡漾了开去！

　　同时，剑晨浑身的实力陡然暴涨，一倍，两倍，竟然直接暴涨到二百三十倍的王仙境界实力，方才停止了下来！

　　“哈哈！你没有想到吧！父亲对我的溺爱，已经超乎你的想象，他害怕我会有今日，早就给我留下了保命的东西，这枚玉简，封印了父亲的本命真元，情急之下，我可以直接吞噬，化为自己的力量，即便是面对仙帝境界强者，也有了能够保命逃脱的实力，但是，已经五万年，没有人值得我使用过了，今日，便让你见识一下，什么才是真正的力量！”剑晨哈哈大笑，狂傲道了极点。

　　南宫若离眉头微皱，凭着感觉，他已经察觉到了，剑晨如今的实力，在接受了圣剑仙帝留在玉简中的真元之后，暴涨到了比自己还要强悍的程度。

　　只是，他能够拥有越级挑战的能力，不仅仅是因为真气的积累，还有那些绝强的招式和无与伦比的近身战斗能力。

　　此时见到剑晨竟然横冲直撞地挥舞着拳头朝着自己一拳轰了过来，南宫若离在暗自嘲笑他狂妄的同时，也是收起了血痕枪。

　　同时，捏指成拳，一拳轰出，刹那之间，一道精芒从他的拳头猛地闪烁而出！

　　拳风如电，逆天之道全部包裹在这一拳之上，威力达到了一个极限，这一拳的威力，已经达到了一个临界点，威力也是强盛到了极致。

　　“轰——”两股大力轰然相撞，庞大的爆破力轰然朝着四周荡漾了开去，巨大的冲击波疯狂流转，将太极剑海也是震得一阵紊乱，再也支撑不住，轰然破碎开来！


第0760章 仙帝的怒火

　　南宫若离只觉对方袭来的那股真气，蕴含着一股伟岸而又浩瀚的能量，忍不住退后十多步距离，终于开始重新打量起剑晨来。

　　虽然明知道那股力量来自于圣剑仙帝，但南宫若离依然不敢小窥，因为这股力量，实在是太过庞大，庞大到让他感觉到了威胁。

　　一击逼退了南宫若离，剑晨心中豪气大发，哈哈大笑声中，猛地一挥衣袖，朝着惊魂未定的三十七名长老道：“你们暂且退下，这里有我！”

　　那三十七名长老更是乐得如此，当即谁也没有说话，纷纷退出了两人战斗的锋芒。

　　剑晨悬浮在百丈高空之上，俯视着南宫若离，就像是一尊神灵，俯视着蝼蚁一般的凡人，高高在上，脸上也是带着得意的笑容。

　　“小子，你会为你所做的一切，付出血的代价！”剑晨低沉的声音响起，旋即，凌空一剑刺出，刹那之间，万道精芒激射而出！

　　锋锐的剑气铺天盖地、密密麻麻，雨打芭蕉一般，狠狠地朝着南宫若离呼啸而去，每一道剑气，都有着一名王仙境界强者的全部力量！

　　如此庞大的数量，更是带着绝强的气势，一往无前，将南宫若离周身五六十丈方圆之内，全部笼罩在其中。

　　避无可避！

　　南宫若离双目微眯，望着那漫天洒落的无数剑气，长剑赫然收回到体内，双手握住血痕枪，猛地一跺脚，一圈涟漪以他的右脚为圆心，直接荡漾出百丈方圆！

　　巨大的冲击波轰然破碎，南宫若离的身体，却是炮弹一般的冲天飞起，迎着那漫天剑气呼啸而去！

　　“惊虹枪诀第一式，寂灭！”南宫若离口中暴喝一声，一枪刺出，一道诡异的光晕从血痕枪的枪尖处荡漾而出。

　　一股毁灭一切的恐怖力量也是弥漫开来，二百二十一倍王仙之力催发到了极致，这一枪，虽然只是施展了“惊虹枪诀”的第一式，但威力却是达到了顶点。

　　摧枯拉朽！那光晕所过之处，所有的剑气纷纷被绞碎，南宫若离的身形，继续朝着剑晨爆射而去，那万千剑气，竟然丝毫不能影响他的速度！

　　“嗯？倒还有两下子，不过，还不够！剑之道，破万法，一剑在手，天地任我纵横！破之剑，给我杀！”剑晨怒吼连连，双手握住剑柄，直接一剑劈出！

　　剑气激荡，翻滚间竟是直接激射出六十多丈长度，夹杂着势不可挡的绝强气势，狠狠地朝着急速冲来的南宫若离当头劈落。

　　南宫若离眼中精芒爆闪，枪尖一抖，那光晕直接飞了出去，将所有残留下来的剑气全部震碎了开去！

　　同时，血痕枪划出一道诡异的弧度，狠狠的一枪刺了出去！

　　“惊虹枪诀第二式，破苍！”南宫若离冷笑连连，“惊虹枪诀”五招枪法之中，他只是领悟出了三招，这三招之中，第一招“寂灭”是最为浩瀚的招式。

　　暗含毁灭之力，只不过威力过于分散，适合大面积的轰杀对方。

　　而第二招“破苍”，则是首重气势，气势一出，磅礴的大气接连轰杀，更是蕴含了一往无前的冲击之势。

　　第三招“刹那”，则是可以用诡异来形容，这一招，是将所有的力量全部凝聚到了一点，激射而出，这不仅仅是力量的凝聚，也是极为诡异的一招。

　　枪芒绝对不是规规矩矩的，而是糅合了逆天之道的诡异和兵道的一往无前，两相合一，暗含了刹那之势，绝对是可以秒杀同等级强者的一招。

　　此时，南宫若离施展出来的，是最有气势的第二招“破苍”，因为他能够感觉到，剑晨的这一招，也是最为重视气势的一招。

　　“轰——”两人的这一招对轰，完全是修为和技巧之上的最直接对撞，没有丝毫的花哨，因为所有的技巧，都已经融入到了劲气的波动之中。

　　以两人真气交击的原点为中心，就像是一朵巨大的礼花绽放开来，一面巨大的光晕直接荡漾开千丈开外，形成一面巨大的光幕，将两人分隔在了两侧。

　　南宫若离重新落回到了地面，血痕枪气芒吞吐，遥指剑晨！

　　而剑晨则是脸色一变，胸口剧烈的起伏了起来，庞大的冲击力使得他倒翻了十多个跟头，方才稳住了身形，同样也是飘落在地。

　　望着南宫若离的目光不禁充满了怀疑，道：“你到底是谁？怎么会这等强悍的招式，我的真气明明强于你，竟然还被你击退，你到底出自哪一个仙门？”

　　南宫若离不屑的一笑道：“你以为，便只有仙门弟子才能够做到这般么？放心好了，我不是什么仙门弟子，所以你大可不必顾忌，因为今日，不是你死，就是我亡！受死吧！惊虹枪诀第三式，刹那！”

　　右手猛地一拍枪柄，血痕枪化为一道流光电矢，瞬间激射而出，所有的力量全部灌注到这一枪之中，一闪即逝！

　　剑晨还未来得及反应，便只觉那一道绝强的气劲迎面扑来，登时惊骇莫名，因为这一枪实在是太快了，快的让他根本来及准备招式。

　　“给我滚开！”剑晨怒吼一声，长剑循着那一道急速飞来的劲气狠狠的刺出，不敢有丝毫的保留，所有的真气催发到了极致。

　　“叮——”一声清脆的爆破之声陡然响起，剑晨闷哼一声，手中的长剑被南宫若离的那一道“刹那”之芒轰成了粉末。

　　不仅是长剑，连同他的右手，小臂一下，全部化为了血沫，四散飞溅！

　　一声凄厉的惨叫之声从剑晨的口中发出，让人忍不住一阵毛骨悚然。旋即整个身体直接朝后抛飞而出，重重地摔落在了地上。

　　一身血肉损伤，使得那玉简中的圣剑仙帝力量再也无法凝聚，瞬间散开，剑晨再次恢复了从前的修为，眼中闪烁着不可思议的茫然与恐惧。

　　“呼——”南宫若离身形一闪，血痕枪的枪尖光芒流转，指着惊骇万分而不断后退的剑晨，脸上没有分毫的怜悯。

　　“我说过，今日不是你死就是我亡，只是可惜，我没有死，而你，却注定要消亡在今日，死吧，送你最后一程！”血痕枪狠狠此处，直取剑晨的咽喉。

　　“不！不要杀我！不要杀我！”剑晨此时方才感觉到什么才是真正的害怕，从前的他，在圣剑仙帝的庇护之下，可谓是顺风顺水。

　　修为强过他的，都卖了圣剑仙帝一分面子，不愿与他纠缠，而修为低下的，则更是受尽了他的欺凌，对其恨之入骨。

　　这也培养出了剑晨那一种高高在上的感觉，感觉整个仙界之中，除了老牌的仙帝强者，在王仙境界的强者之中，罕有敌手。

　　他从来都不知道，死亡是什么感觉，也从来都没有感觉到，死亡之前的那一刻，会是这般让人恐惧和战栗，那是一种发自内心的慌乱。

　　强如圣剑仙帝的玉简，依然无法护的他周全，此时的剑晨，底牌尽出，依然无法击溃南宫若若离，心中的骄傲早已经破碎，取而代之的则是一脸的恐惧之色。

　　南宫若离却是没有理会他的求饶，因为他早已经将剑晨列为必死的对象，所以出手毫不留情，一枪直取咽喉。

　　“大胆！”

　　就在那枪芒方才要碰触到剑晨咽喉的时候，半空中，一股伟岸之极的恐怖力量登时呼啸而出！

　　同时，一道身影赫然出现在半空之中，屈指一弹，直接将南宫若离的血痕枪震得偏移了开来！

　　“仙帝，是仙帝陛下回来了！”那些早已经被南宫若离恐怖战斗力吓破了胆的王仙境界强者终于好像是抓住了救命的稻草，纷纷大声呼唤了起来，跪倒了一大片！


第0761章 对战仙帝分身

　　南宫若离目光闪烁，面前这个圣剑仙帝，只是一个分身而已，并不是真正的本体，否则一个念头下来，便足以将自己镇压。

　　“哼，没想到竟然引狼入室，招来一个祸害，小子，念你修为足够强悍，给你一个机会，臣服我剑门，我可以考虑，留你一命！”圣剑仙帝冷哼道。

　　南宫若离转过身来，眼中闪过一抹不屑之色，微微道：“圣剑仙帝，莫非你以为，仅仅一个分身，便能够阻拦我么？今日你儿子必须要死！”

　　“狂妄！”圣剑仙帝分身怒极反笑，道：“你以为打败了我剑门的所有长老，便能够与我抗衡么？的确，你的力量已经远远超过了王仙这个等级，但是，想要与仙帝强者抗衡，却是以卵击石！你懂么？”

　　南宫若离闻言也是哈哈大笑，道：“如果你有十足的把握，恐怕早就将我击杀，何必要在这里多说废话？你之所以不出手，而是想要招降我，不过是因为没有把握将我击杀罢了，拖延时间，等待真身的降临么？你可没有这个机会了！”

　　话音落，身形瞬间爆闪而出，风之极限施展到了极致，整个身体化为一道光芒，血痕枪也是拖曳出一串长长的尾芒，狠狠地朝着圣剑仙帝刺去！

　　圣剑仙帝眼中杀机乍现，这一个分身，是隐藏在留给剑晨的那枚玉简之中，作为他最后的底牌。

　　而适才南宫若离所表现出来的实力，则是让一直呆在暗处的这一尊分身啧啧称奇，尤其是那一招“刹那”，连他都没有把握完好无损的接下。

　　而且正如南宫若离适才所说，他的真身，已经知道了这里发生的事情，很快便能够赶回来，到时候即便是一百个南宫若离，也绝对不会幸免。

　　只不过，竟然被南宫若离洞悉了自己的想法，主动出击，强行朝着自己轰杀而来。

　　“找死！”圣剑仙帝冷哼一声，措指成剑，剑芒激射而出，滚滚荡荡之间，竟然直接激射出七十丈距离，剑势大开大合，剑之道舒展到了极致。

　　“轰——”两股大力轰然相撞，巨大的爆破之力四散炸裂开来，那漫天光华之中，南宫若离的身形鬼魅一般的闪烁而出！

　　透过重重气浪，手中的血痕枪带着泰山压顶的绝强气势，狠狠一击朝着圣剑仙帝的头顶狠狠地砸了下来。

　　“米粒之珠，也敢放光华！”圣剑仙帝没想到这小子竟然敢连番强攻，在一众手下面前，登时失了颜面，当即大吼一声，一把王品仙器长剑赫然出鞘。

　　“锵——”一道锋锐道了极点的恐怖气息轰然爆发开来，那把王品仙器长剑，仿佛是开天辟地的利刃一般，狠狠的再次与南宫若离对撞在了一起！

　　只不过，这一次对撞，却并没有发出震撼人心的爆炸之声，因为，南宫若离那狠狠的一抡，只不过是虚晃了一招。

　　就在圣剑仙帝剑势老去之际，手腕猛然一转，血痕枪转过一个诡异的弧度，枪尖直接贴住圣剑仙帝的剑身之上。

　　“呲——”一声刺耳的尖锐之声轰然炸响，血痕枪的枪尖直接顺着圣剑仙帝的剑身，直接朝着他的手臂刺去！

　　火星四射！真气炸响，连圣剑仙帝都没有想到，南宫若离的变招竟然会达到如此圆润如一的程度！

　　情急之下，剑锋偏转，一剑削向南宫若离的咽喉，同时探出左手，一把抓向南宫若离的枪尖，这完全是两败俱伤的打法。

　　即便是能够将南宫若离击的头颅砍下，自己的一条手臂也算是废掉了，但是，圣剑仙帝这不过是一尊分身。

　　而且损失的只是一个分身的手臂，换来南宫若离的一条性命，却是再合适不过！

　　只是，他的如意算盘倒是不错，南宫若离真的能够给他机会么？答案是否定的！

　　一道精芒从南宫若离的眼中爆闪而出，同时，身形一矮，直接避过那道锋锐的剑气，脚下的速度再次爆发，身形就像是瞬移一般，直接欺近至圣剑仙帝的身边。

　　同时，血痕枪瞬间消失取而代之的，则是一抹闪烁着锋锐寒芒的匕首。

　　天刃匕首，再次出现在南宫若离的手中，一个不知名，却又超过诸天十八神器的绝世神兵，此时被南宫若离握在手中。

　　近身战斗！南宫若离最喜欢的战斗，最为简单而又直接的杀招！

　　一抹森寒的锋芒，从天刃匕首之中激射了出来，刀尖反转，直接扎向圣剑仙帝的心窝！

　　这一系列的动作，如同行云流水一般，又如羚羊挂角，无迹可寻，一切招式变化，不过是在电光火石之间，只能用快到极点来形容。

　　圣剑仙帝也是脸色大变，右手的剑招早已经老去，根本来不及变招，只得猛然一翻手腕，那原本抓向血痕枪的左手直接朝上，拿向南宫若离的手腕。

　　“还是虚招！”南宫若离嘿嘿一笑，猛地一侧身，天刃的去势登时改变，转而朝着他那扬起的右臂一刀划去！

　　“混蛋！”圣剑仙帝此时憋屈到了极点，这小子滑溜之极，而且招式也是精妙绝伦，如此一番连续对轰之下，除了第一招是与自己正面对战之外，再也没有与自己直接对撞。

　　而是依靠着招式的技巧，一步步的将自己逼落下风，如今那一把匕首连续的以巧妙地角度朝着自己攻击。

　　自己空有一身绝强的修为，却偏偏无法施展出来，连那一条握剑的右臂，也是因为没有时间收回，而成了本身最大的破绽！

　　“那就一起死吧！”圣剑仙帝眼中也是闪过一抹狠辣之色，眼见着南宫若离这一剑带着刁钻的角度和凌厉的速度斩向右臂。

　　情急之下，只得挥起左掌，一掌拍向南宫若离的天灵，以他的真气强度，如果南宫若离这一下若是被他拍中，头颅必将化为血雾，炸裂开来！

　　只是，圣剑仙帝的这一招，早已经早南宫若离的计算之中，近身战的最主要一点，就是谋而后动，出一招，算十招！

　　南宫若离早已经想到了圣剑仙帝的狗急跳墙，因此就在那一掌方才出现的时候，身形摆出一个极有难度的姿势，不过却是堪堪避过了圣剑仙帝的这一掌。

　　“刷——”一声轻响，天刃匕首何等锋锐？那是连号称诸天十八神器之中最为锋锐的创世剑，都不敢樱其锋芒的绝世神兵。

　　如同切豆腐一般，圣剑仙帝一条大好的臂膀，整个被南宫若离一刀斩下，朝着地面坠落而去！

　　“啊！”圣剑仙帝只觉一股钻心的疼痛弥漫到全身，仙界十二帝之中，除了天机仙帝之外，他的修为当属第一，如今竟然被一个小子卸去了一条臂膀。

　　这是何等的奇耻大辱？虽然不过是一个分身，但如果传扬出去，也足矣让他在十二帝面前，被笑掉了大牙！

　　只不过，南宫若离却是不会给他喘息的机会，一道削掉他的手臂之后，身形再度一转，天刃匕首再次循着一个不可思议的弧度，直接刺入到他腋下的软肋之中。

　　“你找死！混蛋！”圣剑仙帝破口大骂，这一刀，直接破开了他的气功，使得真气出现了一丝停滞，南宫若离自然是不会放弃这个机会！

　　乘着圣剑仙帝这微微停滞之间，天刃一摆，直接刺穿了圣剑仙帝的心脏，大罗天气轰然灌注到天刃之中，想要一举将支撑这分身的元神震碎。

　　只不过，南宫若离惊讶的是，天刃匕首刺入到圣剑仙帝的胸口，却是没能刺穿他的心脏，大罗真气在涌入对方体内之时，也是遇到了巨大的麻烦！

　　与此同时，圣剑仙帝的嘴角，终于勾起了一丝阴谋得逞的笑容！


第0762章 伟岸的仙帝气势

　　南宫若离脸色大变，因为他只觉，天刃匕首的刀锋处，传来一阵巨大的吸力，一时间手臂竟是无法动弹分毫。

　　“忘了告诉你，我这一尊分身，是以万腾莲藕炼制而成，浑身上下，没有一丝脉络，更是没有心脏，所以，你这一招，对我根本造不成伤害！”神剑仙帝咧嘴笑道。

　　说话之间，一掌拍出，正中南宫若离的胸口，蓬然的剑气赫然透过手掌，狠狠的涌入到南宫若离的经脉之中。

　　仓促之间，南宫若离根本连护体真气都未来得及撑开，便直接被圣剑仙帝一掌拍中，忍不住仰天喷出一大口鲜血，身形朝后抛飞而出！

　　“仙帝神威！”之前见到圣剑仙帝的分身竟然在南宫若离那暴风骤雨的攻势之下占尽了下风，这群长老纷纷暗道不好。

　　如今居然在瞬间转败为胜，所有人的心登时沸腾了起来，高声欢呼，心中的那一丝压抑也是随之淡去！

　　南宫若离直接重重地跌落在地，浑身经脉郁结了大半，圣剑仙帝的这尊分身，虽然修为上不过也就是相当于王仙境界的巅峰。

　　但是胜在他领悟的境界比自己要高，对于剑气的把握也是妙到毫厘，如此一掌拍中了身躯，经脉之中已经尽数被他那异种的真气所充斥。

　　一道道剑气在他体内疯狂地肆虐着，将经脉切割得支离破碎，若不是他的经脉蕴含了创世剑的无上神威，恐怕早已经修为尽散。

　　大罗真气在体内疯狂的运转，瞬间便将那一股狂猛之极的剑气给排出了体外，再次张口吐出一口鲜血，南宫若离眼中光芒闪烁。

　　“这老家伙果然是狡猾之极，不能再硬撑下去，否则那圣剑仙帝的真身一旦前来，自己将会连逃走的机会都没有！”南宫若离心中暗想。

　　一念至此，身形瞬间爆闪而出，“生生诀”运转不惜，损失的真气登时恢复了大半，同时，大罗真气那恐怖的疗伤能力也是再次建功。

　　在急速冲刺的途中，大罗真气迅速的运转一周天气，郁结的经脉竟然瞬间疏通了大半。

　　天刃匕首化为条条刀芒，纵横交错，就像是一张巨大的光网，狠狠地朝着圣剑仙帝的分身笼罩而去！

　　天刃的锋锐气息，加上逆天之道的无上威力，两相融合之下，竟然爆发出一股足以毁天灭地的狂猛之力，狠狠的炸裂了开来。

　　巨大的爆破声响起，南宫若离的这一刀，虽然毫无章法，可以说是十分凌乱，但是其中所爆发出来的威势，却是让人不敢小窥。

　　圣剑仙帝也是眉头紧皱，蓦然惊讶万分：“这……这是逆天之道！原来，你就是天机仙帝想要寻找的那个小子，今日你无论如何也无法逃脱，给我死吧！”

　　并指成剑，一道剑气挟起惊天气势，怒斩而下，剑锋过处，所有的空间纷纷塌陷了下去，无上剑道的气息赫然弥漫。

　　旋即与南宫若离那必杀的一刀狠狠的对撞在了一处，巨大的冲击波狠狠地朝着四周荡漾了开去！

　　漫天气浪之中，南宫若离的身形就像是一叶扁舟，穿梭而过，天刃的力量再加上创世剑的剑气全部撑开，化为强悍的护体气罩。

　　穿梭在真气余波之中，竟然分毫也无法伤害到他的身体，就这么一窜而过，直接来到了圣剑仙帝的面前。

　　“受死——”南宫若离眼中杀机爆闪，天刃匕首再也不留情面，二式破苍穹瞬间施展而出，一出手就是绝强的杀招。

　　圣剑仙帝脸色一变，他没有想到，南宫若离竟然勇悍到如斯境界，适才那一击，包含了他所有的真气，本以为能够直接让他失去战斗力。

　　却不曾想到，这小子居然再次站了起来，硬接下自己一击不说，还如此强悍的直接突破了真气对轰产生的乱流，直接来到自己面前，再次爆发出这般狂猛之极的一击！

　　眼见着对方的刀芒带着绝强的破空之势，朝着自己狠狠的切割而来，这一刀劈下，天穹也是仿佛被直接劈开一般。

　　只是见到那一抹完全违背了天地至理的刀芒，划破了虚空，势不可挡，一刀之势，虚空尽碎，道道扭曲的轨迹凌空乍现！

　　圣剑仙帝望着那一抹弧形的刀芒，眼中一抹惊慌失措登时闪烁而出，情急之下，信手一招，一把君品仙器长剑赫然在手。

　　“剑之道，万剑归元，天地万物，我心为剑，心之剑，给我斩杀！”大吼声中，圣剑仙帝的浑身真元也是催发到了极致。

　　接连几大口元气疯狂地喷涌而出，直接融入到了手中的长剑之中，道道元气疯狂流转，那君品仙器长剑得到仙帝本源，竟然力量暴涨，晋升到了王品仙器境界。

　　同时，那圣剑仙帝的分身，竟然直接化为一抹光芒，瞬间没入到了那一把王品仙器长剑之中，霎时间，那长剑蓦然变成一把七八十丈长度的巨大长剑。

　　那不是虚影，而是实实在在的长剑本体，一股股锋锐到了极点的气息轰然弥漫，那光芒炸裂之处，一道道实质一般的剑气疯狂肆虐。

　　人剑合一，这一刻，圣剑仙帝也是拼尽了全力，连同本命元气也是耗费了不少，即便是这一剑能够击杀了南宫若离，他这具分身也算是毁掉了！

　　“轰——”光芒狠狠的炸裂了开来，一蓬耀眼到了极点的庞大劲气轰然炸裂，半空中，整整小半个剑宫都被两人对撞的光芒余波覆盖，足可见，两人这一击的巨大威力。

　　南宫若离的这一刀，倾尽全力，可以说，是将所有的真气和力量全部融入到这一刀之中，可以说这是他至今为止所能发出的最强悍一击！

　　而圣剑仙帝的那一招人剑合一，同样也是背水一战，两人全部施展出最强悍的一击谁也没有留情。

　　巨大的爆炸之中，南宫若离踉跄飞退，嘴角鲜血斑驳，不断地喷洒出一道道血箭，目光也是黯淡了许多。

　　只不过，大罗真气流转之处，伤势正在以极为迅速的速度在不到那地恢复着。

　　而那一把轰天巨剑，也是在南宫若离那绝强的一刀轰击之下轰然破碎，分身再次从那长剑的本体之中脱离了出来，化为两道光芒，狠狠地摔落在地！

　　圣剑仙帝的分身没有吐出一口鲜血，不过却是元气大伤，本源受到了严重的损伤，根本无法在恢复如初，除非是圣剑仙帝的真身再次为其灌注本源。

　　“快！他已经身受重伤，你们快些群起围杀，给我将这小子碎尸万段，否则一旦他恢复过来，谁也不是他的对手！”圣剑仙帝登时朝着那些长老们喝道。

　　听到圣剑仙帝的声音，那些长老方才如梦初醒，纷纷朝着南宫若离蜂拥了过去！

　　“呼——”南宫若离眼中精芒爆闪，哈哈大笑道：“你以为，就凭着你们，就想着要与我为敌么？全部都给我退开吧！”

　　南宫若离大手一挥，庞大的巨掌虚影轰然拍击，凶威达到了极致，直接化为一股强劲的飓风，将所有长老全部扇飞了出去！

　　同时，双手蓦然再次放大数倍，信手一抓，同时将圣剑仙帝重伤的分身连同那剑晨一起抓在手中，直接丢入到了混沌空间之中！

　　“后会有期，日后我必定会回来的！”大笑声中，南宫若离身形瞬加便要朝着远处飞遁而去！

　　就在此时，半空中，一股绝强而又伟岸的力量轰然弥漫了下来，竟是将南宫若离狠狠逼退了回去，同时，一股真气囚牢也是赫然出现，将南宫若离困在其中！

　　这不是之前圣剑仙帝分身那样的“假气势”，而是真真正正的仙帝意志，没有错，是圣剑仙帝，他回来了！


第0763章 神秘的时光

　　感受到这股强悍之极的气势，南宫若离的脸色瞬间变化，未等那囚牢全部成型，逆天之道蜂拥而出，登时与大罗真气两相融合，化为熊熊大罗天火，轰然席卷！

　　扭曲的热浪蜂拥开来，那仙帝的意志，竟然被逼的四散退了开去，南宫若离再也不敢耽搁分毫，身形瞬间从这道缝隙之中穿梭了出去！

　　“哼！抓了我的分身和孩子，将我剑门弄的一塌糊涂，今日留不下你，我圣剑仙帝岂不遭人笑话？给我留下吧！”一个浑厚的声音传来。

　　声浪滚滚，仿佛是摄人心脾的魔音，让飞行之中的南宫若离一个趔趄，险些从半空中掉落了下来。

　　旋即，在南宫若离的上方，一只巨大的手掌赫然凭空出现，那手掌是由亿万道剑气汇聚而成，带着无与伦比的庞大威力，直接朝着南宫若离覆盖而下！

　　这一只大手，包含了无数的天道威压，还有那来自于仙帝强者不容亵渎的绝世威严，可以说，直接将南宫若离逼入到了绝境之中。

　　南宫若离眼中光芒闪烁，心一下子沉入到了谷底，仙帝境界的强者，完全不是自己能够抗衡的，虽然自己的真气积累已经达到了恐怖的二百二十一倍。

　　但比起仙帝强者，仍然不过是九牛一毛，强悍如同圣剑仙帝的强者，在同等级的高手之中，也是顶尖的存在，恐怕只要一个念头便足以让自己化为飞灰。

　　这一只大手碾压而下，根本不是自己能够抵挡的，连同周围的空间也是尽数被凝固，南宫若离就那么悬浮在半空中。

　　感觉如同陷入了泥潭之中，四肢百骸全部被空间禁锢，无法动弹分毫，眼睁睁的看着那只巨掌从天而降，朝着自己拍击了下来！

　　“呼——”就在这时，斜地里，又是一只同样大小的手臂凌空乍现，那是一只完全由正气组成的大手，方一出现之际。

　　便是一股神圣到了极点的气息弥漫开来，那是光明的气息，象征着正义的光明！

　　大手拍击之处，所有的空间尽数扭曲开来，被凝固的空间纷纷破碎开来，狠狠的与圣剑仙帝遥遥隔空传递过来的一掌狠狠的对撞在了一处。

　　“轰——”好像是两座巨大的山峰，在轰然对撞一般，整个雪山似乎也是颤抖了起来，那倾注了剑门无数心血的剑宫，剧烈地摇晃着，仿佛随时都有可能破碎。

　　“咦？”圣剑仙帝的那只大手，轰然破碎，被撕裂成了一片片碎屑剑气，旋即化为了靡粉，四散炸裂了开去！

　　而那只神秘的大手，却是好像没有丝毫的损伤一般，旋即一把将南宫若离抓在手中，迅速的退了下去！

　　“阁下究竟何人？这是我们剑门之中的事情，还请阁下不要插手，否则的话，我剑门绝对不会善罢甘休，阁下不是十二大仙帝之一，十二大仙帝根本没有这般光明的力量，你要知道，这个世界只允许有十二大仙帝，如果我将你的事情说出去，恐怕十二大仙帝会联手将你击杀，所以还请阁下三思而行！”圣剑仙帝沉声道。

　　旋即，遥遥一把长剑激射而出，带着不可阻挡的凌厉气息，和刺耳的破空之声，狠狠地朝着那一只退去的大手激射了过去！

　　“哼！”那神秘的仙帝强者冷哼一声，那大手屈指一弹，一道光芒激射而出，宛若划破天空的流星，直接将那把长剑震得粉碎。

　　同时冷声道：“本座不愿意与你为难，不要挑战我的耐性，否则一百个你也不够我杀的，还不给我速速滚蛋，否则本座一旦生气，你们剑门将会遭受到灭顶之灾！”

　　圣剑仙帝闻言登时脸色大变，浑身上下一阵颤抖，因为他感受到了遥远虚空之中，那一尊神秘仙帝强者散发出来的庞大杀气。

　　那根本就不是自己能够抗衡的，仙界之中，何时出现了这样一尊仙帝？修为如此强大，甚至连十二仙帝之中最强悍的天机仙帝都不是他的对手。

　　这等仙帝，究竟是什么来路？圣剑仙帝静立在百丈高空之上，脸上写满了疑惑，当即凌空高声道：“你们暂且回去，稳定住门派弟子，我有事还要在离开一趟！”

　　“是！谨遵仙帝法旨！”那些长老噤若寒蝉，脸色也是瞬间惨白，生怕圣剑仙帝降下责罚！

　　但是提心吊胆了一阵，发现在没有任何圣剑仙帝的气息传来，一众长老方才如释重负，纷纷松了一口气，各自下去忙碌去了！

　　此时的南宫若离，被那一只大手完全的包裹在了其中，也不知横空跨越了多远的漫长距离，方才缓缓降落了下去！

　　光芒散去，一道人影踉跄得后退了十多步，险些直接摔到在地，南宫若离也是一屁股坐倒在了地上！

　　“咦？是你？时光？”南宫若离望着那道人影，不禁惊愕了一声，指着那捂住胸口，身体不断颤抖的身影开口说道。

　　不错，这道人影赫然正是时光，只不过，此时的时光，可没有之前对抗圣剑仙帝那般的势不可挡，威力绝伦。

　　他那一张英俊的脸庞，满是苍白之色，一缕鲜血顺着嘴角滑落了下来！

　　“喂喂喂！”南宫若离见状也是一咕噜翻起身来，一下子掠到了时光的身边，单手一挥，大罗真气瞬间涌入到了时光的身体之中。

　　同时脸上的笑容也是瞬间散去！因为他骇然发现，此时时光的身体，已经乱的一团糟糕，经脉凌乱，竟是没有一处完好！

　　“怎么伤的这么重？”南宫若离浑身大罗真气疯狂的暴涌而出，巨大的恢复之力仿佛是春风细雨一般，不断地滋润着时光的经脉。

　　感受到南宫若离那股真气的强大恢复能力，时光也是极为享受，玄功流转，默默的流转于经脉之中，与南宫若离一起，不断修复着受损的经脉。

　　“对了，适才你的招式强悍绝伦，连圣剑仙帝都可以轻易击败，怎么会对自己的反噬这么大？”南宫若离眉头紧皱，一面源源不断的输入真气，一面开口道。

　　时光微微松了一口气，有些艰难的说道：“这是我透支体内的潜力，换来的强悍力量，是我的秘密，不方便透露太多，不要多问！”

　　南宫若离微微一笑，道：“ok！懂了！我不多问就是，不过我与你只是见过一面吧！你如此拼死救我？到底是为了什么？”

　　时光闻言不禁微微一笑：“圣器仙帝传下的口谕，让我带你回去，我身上有你的气息，一路寻找，方才及时赶到你的身边，若是晚来一步，恐怕你的小命就没有了！”

　　“圣器仙帝？我还没有见过他呢？他为什么要救我呢？喂，兄弟，能不能透露一点呢？”南宫若离嬉皮笑脸地说道。

　　时光摇了摇头道：“圣器仙帝吩咐过，不让我告诉你，你就死了这条心吧！等随我到了器宗之后，一切自会明白！”

　　“废话！”南宫若离吐了一口唾液，狠狠道：“知不知道像你这样遮遮掩掩的，最是吊人胃口，本少爷的胃口已经被你吊了起来，你今日若是不说明白，我便撤回真气！”

　　时光微微哼了一声，撇嘴道：“你大可撤去好了，现在我的经脉已经好转了一些，靠着我自己，同样能够恢复伤势，不过慢了一点而已！”

　　南宫若离嘿然一笑道：“乘你病，要你命！信不信我现在封住你全身经脉，扒光你的衣服，带着你四处逛逛，露露脸，露露身体，放心，一个大男人，也没有什么害怕的，对吧！再给你找一个绝世老鸨，让你爽一爽，如何？”

　　言罢，嘴角露出一丝坏笑，让时光一阵毛骨悚然，旋即，便只觉一股庞大的力量瞬间弥漫全身，似乎真的想要将自己封印一般！


第0764章 器宗

　　“好，算你狠！我说！”时光无奈的狠狠瞪了南宫若离一眼，心中郁闷不已！

　　南宫若离脸上登时洋溢起一股和煦的笑容，一面说道：“这才对嘛，来来！我们一边疗伤，一边说！”

　　时光撇了撇嘴，不情愿的说道：“我只能告诉你，圣器仙帝与混元仙帝之间，有着一些关系，是混元仙帝遗留下来的神识，传递给圣器仙帝了一缕意识，让他照顾你的！这段时间，圣器仙帝一直也在寻找你！”

　　“那……”南宫若离闻言不禁一怔，他知道，当年围攻混元仙帝的十大仙帝之中，并没有器宗的圣器仙帝。

　　他以为，是因为圣器仙帝和圣丹仙帝不谙世事，不与其他十大仙帝联手行事！

　　但是现在看来，却是不然，圣器仙帝与圣丹仙帝与混元仙帝之间，定然有着什么其他的联系，否则绝对不会这般帮助自己。

　　时光见到南宫若离又要发问，当即摇头道：“我只能告诉你这么多，剩下的，即便是你杀了我，我也不会说的！”

　　南宫若离嘿嘿一笑道：“算了算了，你刚刚救了我，我又怎么会过河拆桥呢？好了，我帮你疗伤，一会儿便去见你们圣器仙帝！”

　　言罢，真元涌动，“生生诀”与大罗真气相互融合，速度登时激增，时光的伤势，竟然以肉眼可见的速度在迅速恢复着。

　　时光不由得大惊失色，同时也是目光闪烁，心中恨极了南宫若离，这个可恶的家伙，竟然一开始就有所保留，分明能够很快就治愈自己的伤势，却偏偏放慢了速度，还威胁自己，这个狡猾的家伙！

　　望着南宫若离那堆满笑容的脸颊，时光恨不得狠狠上去赏他两记重拳，不过却是生生将这股念头压制了下去，别过头去，懒得与他计较！

　　时光的伤势，在南宫若离的全力施为之下，很快便修复如初，真气流转之间，似乎又是强悍了几分。

　　这让时光也是心中兴奋不已，平时施展这保命的秘法，一年半载也无法恢复，但是如今靠着这个小子的真气相助，竟然如此迅速的便恢复了过来。

　　而且真气流转之间，也没有了一丝停滞，圆润如一，仿佛从来都没有受伤过一般，心情不由得也是大好了起来！

　　白了南宫若离一眼，登时开口道：“随我来吧，跟上跟不上，就看你的实力了！”

　　言罢，身形直接化为一道光芒，瞬间激射而出，那是光的速度，也是极限的象征，让南宫若离不禁好胜心起！

　　风之极限瞬间施展开来，速度飙升到了一个极致，瞬间飙射出数百丈距离，与时光间隔不足十丈距离，迅速的前行！

　　两人的速度，都快到了极致，一个是光的速度，一个是风之极限，都是速度中的极品，实在是难分高下。

　　时光没有回头，却能够清晰感受到身后的南宫若离，心中不禁微微一动，这家伙果然强悍之极，连速度也是如此恐怖！

　　他的速度，是秉承光之极限，瞬息千里，但是那小子竟然能够死死的咬在自己身后，没有落后分毫，自己引以为傲的速度，竟然也敌不过他。

　　想到此处，时光不禁摇了摇头，怪不得混元仙帝会找这小子接受他的传承，记得自己上次见到他的时候，不过是短短数月之间，那个时候，他还不过是一个勉强对战元仙境界强者的修为。

　　但是几个月后的今日，他的修为，竟然会暴涨到如此地步，如果不动用秘法，自己根本不是他的对手。

　　因为那一尊圣剑仙帝的分身，以他自己的实力，根本无法与之抗衡，所以此时的时光，心中则是叹息不已。

　　“时光兄弟，不要那么快呗，这样赶起路来，累得很呐！”南宫若离跟在时光身后，嬉皮笑脸地说道。

　　自从来到仙界之后，很久他都没有露出过这样的神态，因为在这个陌生的世界里，他没有一个亲人，最强大的四门六合城，都想要置自己于死地。

　　所以在仙界，他一直都要小心翼翼，不敢有丝毫的分心，更是从来都没有露出过轻松的神态，因为他不仅仅是自己，还有六个死心塌地跟随自己的女人。

　　那是一份沉甸甸的责任，不由得他有丝毫的懈怠！

　　时光闻言却是心中一惊，如今他催动光之极限，真气激发到了极致不敢有丝毫的松懈，否则真气一滞，直接便会影响速度。

　　而且全力施展这般速度赶路，极为耗费真气，时光虽然修为精深，但也不敢如此托大！

　　但是，身后那个看似玩世不恭的小子，竟然一面全速赶路，一面与自己说笑，这等修为，当真可以用恐怖来形容。

　　尤其是，赶了这么长时间的路，他自己本身的真气已经耗费了不少，此时更是显得有些吃力了起来。

　　但是回头瞧向南宫若离的时候，发现南宫若离脸色没有分毫的变化，还不时地打量着周围的景色，说不出的写意。

　　真气流转轻松自然，没有丝毫枯竭的感觉，心中更是惊讶了起来，他的修为，竟然深厚到了这般田地，远远超过了自己。

　　心中不禁摇了摇头，苦笑连连，他的体质，乃是先天光之体，方才出生，便与对光有着极强的领悟，进入器宗修炼之后，更是如鱼得水。

　　而且领悟了光之极限，在速度上，整个器宗除了圣器仙帝之外，根本没有人是他的对手，即便是那些修炼了多年的长老也是如此。

　　但是现在，遇见了南宫若离，却是让他接连受到了打击，无论是在自己最引以为傲的速度上，还是在真气的雄浑程度上，都让人不敢小窥。

　　时光发现，越是与南宫若离比，心中越是感觉到自己的无能，除了自己那用一次便对身体有着极大伤害的秘法之外，没有一项能够及得上对方。

　　“喂，时光兄弟，不如我们就慢一点吧！赶了这么久的路，也满累的！”南宫若离忽然开口道，竟是一步跨越到了时光的面前，嘻嘻笑道。

　　时光白了他一眼，心里对他带给自己的震撼似乎已经习惯了，速度当即也是慢了下来，微微松了口气，蓦然开口道：“也好，翻过前面那座山头，就到器宗了！”

　　“时光啊！那个圣器仙帝人品怎么样？是老古董呢？还是老顽童呢？为人好不好相处？有没有什么特殊的癖好？”南宫若离舌灿莲花，脱口问道。

　　时光不禁一阵猛翻白眼，如果这些话让圣器仙帝听见，当时便会一巴掌将南宫若离拍死，这家伙当真是胆大包天呐！

　　不过目光与之对视之时，看到他那人畜无害的笑容，不禁只得摇头叹息，索性别过头去，也就不在理他！

　　南宫若离见到时光沉默，心中暗笑，不过也没有继续说话，目光不住地打量着四周，心中也是有些期待了起来。

　　“到了！”又是飞行了约莫一个时辰的时间，时光忽然开口道，手指也是指向前方一处隐蔽的小谷！

　　南宫若离闻言不禁收摄了心神，定睛瞧去，不禁大吃一惊，平静的脸上，终于被惊讶所填满，目光也是瞪得大大的，充满了不可思议。

　　整座小谷，看似不过是一个平常的小谷，但是以南宫若离的眼力，却是忍不住吃惊万分。

　　因为这整座小谷，便是一整件仙器，而且还是整个仙界中最为强悍的帝品仙器！

　　肉眼可见，一道道仙元力在整座小谷之上盘桓凝聚，整个小谷之中的仙元力，竟是宛若实质一般！

　　这等仙元力的浓度，即便是住在里面，每日不修炼，恐怕也比贫荒各部族苦修十年的效果还要明显！


第0765章 器峰

　　“我靠，当真是人比人，气死人啊，你们住的房子都是帝品仙器，靠，这还让不让人活了？”南宫若离忍不住爆了粗口！

　　时光不禁瞄了他一眼，道：“这座帝品仙器，那是圣器仙帝穷极万年之力，集合我器宗芸芸众生之信仰炼制而成，非同小可，我器宗的帝品仙器，也仅此一件而已！”

　　南宫若离微微一笑，道：“那也是大手笔，恐怕整个仙界之中，也只有这一件帝品仙器吧！帝品仙器乃是神界的兵器，能够在仙界之中炼而成，器宗不愧是炼制仙器的老祖宗！”

　　时光没有继续回答，而是双手一挥，一道光柱登时从掌心激射而出，直接透过重重虚空，打入到了那小谷之上。

　　“呼——”原本平静的小谷，陡然间一阵剧烈的颤抖，在那小谷的正上面，一层厚厚的金色光芒陡然升腾而起！

　　逐渐在半空中汇聚，凝成一片流云电火，依稀可见，那是一面巨大的八卦图案。

　　金色的八卦逐渐成形，越来越清晰，而南宫若离的眉头却是愈加的皱了起来，因为这面八卦，让他想起了诸葛孔明留下的那座八卦阵法。

　　如果不是那座阵法，自己也不会来到这个世界，精通阵法的他，自然是能够清晰的感觉到，眼前这座阵法，与那座八卦阵法何其相似。

　　只不过，诸葛孔明的阵法，因为少了这个世界仙元力的支撑，所以与眼前这座阵法相比，简直是天壤云泥之别。

　　而最为重要的，这八卦阵法的创始人，赫然正是那个改变了自己一生的人，战神！

　　难道器宗也与战神有关系？还是战神的阵法有不少被器宗和丹宗学了过去？

　　是了！南宫若离忽然间恍然大悟，战神也是从凡间界一步步的升到了神界，成为神界的一方巨擘，威名远播四方。

　　仙界之中，定然也是有着战神的传说，说不定战神曾经便与器宗有着一丝联系，方才传下阵法，给器宗修炼。

　　“弟子时光，带着南宫若离回来觐见！”时光微微抱拳，声音远远的传递了出去！

　　“呼——”那巨大的金色八卦陡然一阵颤抖，旋即，那八卦的正中心处，一道门户缓缓开启，那是一尊金色的大门，方才出现，一股巍峨之力便投射了出来！

　　南宫若离神色不变，在时光的示意之下，随着他一起，身形直接没入到了那尊门户之中。

　　这八卦阵法，蕴含着庞大的力量，那不是普通人能够抗衡的，南宫若离毫不怀疑，除非了器宗打开了阵法的门户。

　　否则的话，除了仙帝境界强者之外，将没有人能够突破这阵法，进入到器宗之中，而且南宫若离知道，这帝品仙器之中，不可能只有八卦阵法一座。

　　肯定还有着其他威力绝伦的绝世阵法，因为八卦阵法，不过是基础阵法，许许多多的杀阵都是从八卦阵法之中衍化出来。

　　就连封印天刃的那座阵法也是一般，都是由八卦阵法加成而来，只不过，那座八卦阵法却是与眼前这八卦阵法十分不同。

　　那座八卦阵法，全部嵌入到了天道之中，即便是阵法微微一转，便是万千道天道轨迹弥漫，形成囚牢，坚不可摧。

　　而眼前的这八卦阵法，却不过是最为基础的阵法，基础到南宫若离可以瞬间寻找到阵眼，直接自己走入进来。

　　进入阵法之中，南宫若离的只觉身体一沉，飘然降落在地，那一道道仙元力，竟是形成一条条肉眼可见的真气光带。

　　那完全是最为本源而精纯的仙元力，不需要任何提纯，只要直接吸收便能够转化为自己的修为。

　　南宫若离自然是不会客气，“生生诀”催发到了极致，身体就像是一块海绵一般，贪婪地吸收着海量的仙元力。

　　心中不禁也是一动，如果能够在这器宗的小谷之中修炼十天半个月，他便能够直接暴涨一倍的王仙境界实力。

　　同理，如果一直呆在器宗修炼下去，用不了多久，他便能够晋升到仙帝境界，只不过，时间不允许他如此安静的修炼。

　　九帝魔陵之中的阵法，只能够坚持一年左右的时间，所以他必须快点找到圣池之水，精华体内的灵魂种子，方才能够继续炼化剩下的魔头。

　　“时光，带着他来器峰见我！”一个充满威严的声音滚滚而来，浑厚之中又是平淡的出奇，没有丝毫凌厉的感觉。

　　时光点了点头，朝着南宫若离说道：“仙帝在器峰等你，我带你过去！”

　　“等等！”南宫若离嘿嘿一笑，朝着时光眨了眨眼睛道：“去之前，我想先与我兄弟一见，要不然放心不下！”

　　时光闻言却是微微一笑道：“这个仙帝自有安排，你先不要着急，等见到了仙帝之后，他自然会给你一个交代，少说废话了，随我过来吧！”

　　言罢，直接飞身而起，朝着前方急速飞去！

　　“喂！”南宫若离狠狠地瞪了他一眼，不过也是没有丝毫的办法，直接展开身法，朝着时光的身影追逐而去！

　　不一会儿，两人便在一座被云雾完全遮掩住的山峰脚下停住了脚步，那山峰高逾万仞，巍峨挺拔，整个上半截峰体完全穿入云霄之中。

　　这让南宫若离心中一动，从大阵外并没有看到这座山峰，看来这器宗真是厉害，这座帝品仙器之中自成空间，所有的景色都来自于虚幻。

　　也可以说是真实的景色，只不过却并非是世间所有，而是在单独空间之中自动生成！

　　“仙帝在峰顶等你，你自己上去吧，这里除了仙帝之外，谁都没有资格上去，尤其是器宗之外的人！”时光微微开口道。

　　南宫若离不禁莞尔一笑：“时光，其实有时候我总是对你有一种熟悉的感觉，你虽然不苟言笑，但骨子里却都是幽默的细胞，我有一个大哥，他与你性格十分相像，说不定，你们是父子也有可能！”

　　南宫若离所说之人，正是游，的确，时光的冷笑话，与之前游的性格相差不大，而且给南宫若离的感觉，也是与游十分相像，所以才会说出这般话来。

　　时光闻言不禁微微一怔，却骇然发现，南宫若离的身形急速的窜了出去，眨眼间便窜上了器峰，不时的还回过头来，给自己露出一个灿烂的笑容。

　　时光莞尔，同时也是摇了摇头，不过陡然间脸上的笑容尽数褪去，取而代之的则是一脸的恼火，好小子，竟然敢占我便宜，说你大哥是我父亲，这个家伙！

　　不过短暂的恼火之后，忍不住又是“噗嗤”一下笑出声来：“或许仙界的生活实在是太压抑了，你的出现，真的可以让仙界彻底改变！”

　　言罢，转身也是离开了此处！

　　而南宫若离，在言语上占了时光的便宜之后，身形不在停留，他不是着急见圣器仙帝，而是着急要见到火麟。

　　他们一行九人一同进入到仙界之中，如今只剩下火麟、霍天虹和北仓静三人还未找到，而据花溅泪所说，火麟是被器宗或者是丹宗的高手带走了！

　　而且适才时光也说，圣器仙帝会给自己一个满意的答复，想来火麟应该就是在这里了，所以心中才着急了起来！

　　一道道云气从身边不断划过，南宫若离的目光一直都注视着上方，那峰顶已经近在咫尺，同时，一股炙热的气息迎面洒落了下来！

　　迎面而来的，赫然正是一只火焰组成的大手，而且整个火焰，呈灰白之色，十分玄奇，虽然从颜色上来看，温度并不是十分超绝。

　　但是那大手还未近身，一股恐怖到了极点的热量便笼罩住了全身！


第0766章 圣器仙帝的惊讶

　　眼见着那道炙热无比的火焰大手铺面而来，南宫若离不禁眉头一皱，那只大手，意在试探，并没有多大的强度。

　　但唯一让人震惊的就是形成那大手的火焰，根本就不是普通的火焰，他见识过火麟的三昧真火，眼前这火焰，虽然不如三昧真火纯净。

　　但是在温度和气势上，却是比三昧真火强上不少，可以说，这也是一种极为强悍的火焰。

　　南宫若离知道，器宗本就是玩火的行家，这种畸形火焰在器宗来说，算不上是十分罕见，只是，火焰之中有意无意透露出来的洪荒气息，却是让南宫若离有些疑惑。

　　思量之间，那只火焰大手已经近在咫尺，以南宫若离此时的修为，若是全力出掌，完全能够将这只大手击溃。

　　但他没有那么做，因为对方没有恶意，好胜心登时升腾而出，逆天之道与大罗真气瞬间融合，旋即一股熊熊烈火陡然喷涌而出！

　　大罗天火，他是要以火制火，单纯凭借着火焰的力量与对方一战。

　　滚滚大罗天火在半空中形成一只同样大小的手掌，同样是一股绝强的热量喷薄而出，势不可挡。

　　旋即，两股掌力狠狠的对撞在了一处，霎时间，两股不同种类的热量轰然对撞，两种火焰瞬间接触在了一处！

　　“呼——”那一道从天而降的掌风火焰，陡然与大罗天火形成的手掌对撞，忽然就如同耗子遇见猫一般，潮水般的朝后退了下去！

　　但凡天地灵物，都有灵性，异种火焰也是一般，虽然看似死气沉沉，但却都有着自己的本源意识。

　　那攻来的火焰，陡然间退却，正是因为感受到了大罗天火之中融合的绝世神威，那是一种来自于本源的战栗。

　　“咦？”那峰顶忽然传来一阵惊疑的声音漫天火焰旋即消失，一个爽朗的声音随即传来：“南宫小兄弟，上来一叙如何？”

　　南宫若离微微一笑，果然不出自己所料，这等蕴含着洪荒一般古老气息的火焰，除了生圣器仙帝之外，别人根本不会拥有。

　　当即哈哈大笑道：“既是仙帝前辈邀请，晚辈怎敢不从？”

　　言罢，脚下猛然用力，身形瞬间拔高数十丈，几个起落，纵身跃上了峰顶。

　　轻飘飘地落在地上，南宫若离目光一滞，落在对面不远处，一名负手而立的白衣老者身上，躬身一礼：“晚辈南宫若离，参见前辈！”

　　那人缓缓回过头来，脸上带着和煦的笑容，虽然年过古稀，须发皆白，但面如冠玉，却是看不出分毫的年纪。

　　两道目光径直的落在了南宫若离的身体之上，圣器仙帝微微开口：“混元仙帝的传人，果然是人中之龙，不同凡响！”

　　南宫若离目光闪烁，圣器仙帝带给他的一种感觉就是，锋芒内敛，深藏不露，他的修为，已经远远超过了那个排名所谓天下第二的圣剑仙帝。

　　或者两人根本不是一个档次的，而且从见到自己开始，他的目光清澈，没有一丝一毫的其他光芒掺杂其中，所以南宫若离断定，他对自己并没有恶意。

　　听到他如此开口，当下也不隐瞒，微微道：“我并不是混元仙帝的传人！”

　　“嗯？”圣器仙帝闻言不禁微微一怔，旋即眉头也是微微皱起，蓦然开口道：“你说你不是混元仙帝的传人？”

　　南宫若离点了点头，笑道：“前辈不相信？”

　　圣器仙帝思索了片刻，方才笑道：“若离，你先不需解释，等我与你说一些事情！”

　　南宫若离微微点头，没有开口，目光却是落在了圣器仙帝的脸上，等待着他开口。

　　圣器仙帝目光逐渐化为凝重，旋即开口道：“当年魔界入侵，除了我和圣丹仙帝两人之外，剩下的太古十大仙帝联手抗衡魔界下凡的高手！”

　　南宫若离浑身一震，没想到圣器仙帝竟然会说这件事情，当年太古一战，他从太古九大仙帝那里都已经知晓，当时便有些不太明白，为了圣器仙帝和圣丹仙帝没有参战。

　　器宗和丹宗虽然不谙世事，但事关整个仙界的生死存亡，他不相信这两大仙帝真的能够做到不闻不问。

　　此时听到圣器仙帝提及这件事情，心中不禁暗自点头，果然，这件事情是有内幕的。

　　圣器仙帝见南宫若离听到太古一战时，脸上并没有表现出多么惊讶的神态，不禁露出一丝赞许之色。

　　继续说道：“当年太古一战，我与圣丹仙帝方才修炼百变炼器法和百变炼丹法，并未完全成功，所以真正的战斗力，也只是王仙境界！所以在十大仙帝的共同商议之下，方才没有让我们两人出战！”

　　南宫若离闻言心中微微有些疑惑了起来，仙帝境界，与王仙境界之间，是一道巨大而不可跨越的鸿沟，如今圣器仙帝竟然说他之前还不如一名王仙境界强者。

　　这让他心中顿时有些不太相信，当即询问似的瞧向圣器仙帝。

　　圣器仙帝淡淡地说道：“因为这两种功法，在修炼到大成的时候，会形成器火和丹火，但是，并不能真正的凝聚成为火焰，因为器火和丹火，必须要有外界的灵火支撑，方才能够真正的凝聚成形，否则即便是拥有器火和丹火，也不是真正的火焰！无法发挥出威力来！”

　　南宫若离恍然，怪不得之前在凡间界的时候，约见了器老怪和丹老怪二人，虽然修炼了悠久的岁月，但真正的战斗力却不算是十分强悍。

　　最后与剑心对战的时候，还是燃烧了本源，方才换取了庞大的力量，将其逼退，原来是因为这一点。

　　圣器仙帝继续说道：“当年我们都没有融合灵火，所以并没有多大的力量，洪荒灵火则是我们后来方才发现的！所以当时我们两人并未参战，而后来，据说天机仙帝忽然间反水，九大仙帝拼死一战，最终封印了魔头，留下了九帝魔陵！”

　　再次听到九帝魔陵四个字，南宫若离心中一动，难道圣器仙帝知道了自己已经进过九帝魔陵之中了么？这一番话，是在试探自己？

　　不过这个想法方才浮现，便直接被南宫若离否定，当初自己进入到九帝魔陵，只有王源两人知道，但那两人都已经被大古猿给杀了。

　　圣器仙帝不可能知道的，南宫若离心中有些疑惑了起来，却听到圣器仙帝微微道：“而降服洪荒之火的时候，便是全赖混元仙帝的相助，洪荒灵火，乃是整个太古仙界中极其强横的火焰，以当时我和圣丹仙帝的实力，根本无法降服，反而被打成了重伤，后来若不是混元仙帝及时赶到，我们二人恐怕也会被洪荒灵火吞噬，当时的混元仙帝，方才突破到仙帝境界，不过其真正的实力，却是极为恐怖，亲眼见证了他们的实力之后，我和圣丹仙帝都十分佩服，便结拜为兄弟！”

　　“后来，因为天地间出现了第十三尊仙帝，所以混元仙帝成为了众矢之的，终于被十大仙帝惦记，施展诡计，挑起了混元仙帝和魔界强者之间的战斗，他们渔翁得利，终于乘着混元仙帝虚弱之际，将其击杀！不过他们却没有想到，当时的混元仙帝，真正的修为已经达到了极为强悍的境界，即便是肉体消散，却依然衍化为大阵，留下了传承！当时我和圣丹仙帝两人根本没有想到十大仙帝竟然这么快动手，赶过去的时候，却为时已晚，这件事情也一直都成为我和圣丹仙帝一直以来心中的遗憾，直到现在，后来我们心灰意冷之下，也就各自隐藏在了群山之中，二宗同时归隐，不问世事！现在，你应该相信我了吧！”

　　圣器仙帝的目光落在了南宫若离的脸上！


第0767章 火麟的状况

　　听到圣器仙帝的话，南宫若离心中方才恍然，终于知道为何器宗和丹宗纷纷隐世的原因，同时也是惊讶不已，原来圣器仙帝和圣丹仙帝这两大仙帝与混元仙帝之间，竟然还有如此的渊源！

　　只不过后来的时候，圣器仙帝结尾时候的话，让南宫若离忍不住差点笑出声来，原来他竟然是以为自己因为不相信他，才会说出自己不是混元仙帝的传人。

　　当即微微一笑道：“前辈，我适才说我不是混元仙帝的传人，所言非虚，我南宫若离虽然年纪尚轻，但也知一言九鼎，前辈派时光千里之外救我于危难之中，而且适才又没有杀心，晚辈又岂会怀疑前辈的身份？”

　　未等圣器仙帝回答，南宫若离继续说道：“晚辈的确不是混元仙帝的传人，当初我在凡间界的时候，进入到了混元仙府之中，也见到了混元仙帝，只不过他却并没有让我接受他的传承，成为他的弟子！”

　　“为什么？”圣器仙帝依然有些不敢相信，当即继续问道。

　　南宫若离笑道：“混元仙帝当时说过，因为他感觉到，不配做我的师父，所以才拒绝了我成为他的弟子，但是，他的元神修为却是完全都给了我！”

　　所以，其实说我得到了混元仙帝的传承，倒也并非不可，但事实上，我只是得到了他的元神之力而已。

　　并没有传承他的功法，和神兵利器，所以其实，我算不上是他真正的传承者。

　　圣器仙帝更加惊讶了，混元仙帝是谁？当初十大仙帝联手，都不敢说稳胜的绝世仙帝，千古以来公认的第一仙帝。

　　但是，眼前这个小子却说，千古第一仙帝不配做他的师父？这不仅仅是狂妄这么简单！

　　圣器仙帝没有怀疑，这句话是混元仙帝所说，因为南宫若离没有必要骗自己，况且他回想起混元仙帝最后的一抹神识来找自己的时候。

　　并未说南宫若离是他的弟子，只是说，请自己帮助一个叫做南宫若离的人，但是，混元仙帝为何要这般说呢？

　　圣器仙帝心中疑惑了起来，忽然心中一动，想起了之前南宫若离所施展出来的那股火焰，自己那号称太古洪荒第一火焰的洪荒灵火，都自愧不如。

　　而且两种火焰还未对撞，洪荒灵火便自动的退去，那是明显在本源上的差距，这让圣器仙帝渐渐平静了下来，这小子究竟修炼了什么功法？

　　南宫若离也看出了圣器仙帝眼中的疑惑，当即开口道：“晚辈的真正师承，还不是告诉前辈的时候，等到时机成熟，晚辈必当不会隐瞒，既然前辈是因为错认为晚辈是混元仙帝的弟子，这才出手相助，那么以后，晚辈也不奢求前辈的相助，晚辈只是想请求仙帝一件事情！”

　　圣器仙帝微微一怔，旋即摇头道：“若离，此言却是有些重了，我帮助你，是因为混元仙帝对我的请求，与你是不是他的传承者无关，而且通过与你的对话，你的脾性让我很是喜欢，以后我器宗便是你的坚强后盾，你也不需要客气，只要你有难，只要传给我消息，我器宗必定会倾尽全力相助！你适才要求我什么事情，但说无妨！”

　　南宫若离微微抱拳道：“如此，晚辈也不矫揉造作了，器宗的大恩大德，晚辈心中感激不尽，晚辈虽然修为低微，但如果以后前辈有什么事情需要我，晚辈必定义不容辞，不会有分毫的推卸！”

　　同时，躬身朝着圣器仙帝行了一礼，继续说道：“晚辈想要求前辈的事情，前辈应该知晓，晚辈飞升仙界之时，曾经有一名兄弟，名叫火麟，我也是听别人说，他来到了器宗之中，不瞒前辈，晚辈一直都在找寻着他的行踪，还请前辈能够引荐，让我兄弟一聚！”

　　圣器仙帝闻言却是微微一笑道：“你和火麟之间的关系，我的确是知晓，让你们相聚是必然的，不过现在却不行！”

　　南宫若离闻言不禁眉头一皱，脸上也是闪过一抹担忧之色，急忙问道：“为什么？是不是火麟出了什么事情了？”

　　圣器仙帝叹了口气，旋即点了点头道：“的确，火麟因为修炼，出了一些岔子，现在他正在我的帮助之下稳定情况，但也不是长久之计啊！”

　　“我可不可以见一见他！”南宫若离登时开口道。

　　圣器仙帝点了点头，转身朝着后面的一座石洞之中走去！

　　石洞十分宽敞，好像是人工开凿出来的，里面充斥着浓郁的火属性气息，一股炙热的感觉也是遥遥传递了出来，让南宫若离不禁微微一怔。

　　这股热量，他十分熟悉，赫然正是火麟的三昧真火热量，但是此时，这股力量，却是不如之前那般的纯粹而炙热。

　　而是蕴含着一种混乱的气息，那是一股完全不平衡的力量，与之前圆润如一比起来，简直是天壤之别。

　　随着圣器仙帝的脚步，南宫若离很快的来到了石洞的最深处，三种颜色的光芒冲天旋舞，将整个石洞笼罩在了其中。

　　南宫若离眉头紧皱，因为那三道光芒，赫然是由一个盘膝而坐的身影散发而出！

　　“火麟！”南宫若离脸色一变，登时惊呼道，那盘膝而坐的身形，赫然正是火麟，只不过此时的火麟，脸色极为苍白。

　　嘴角和衣襟上，挂着斑斑血迹，看起来触目惊心，十分的恐怖，他的头顶，一团火焰悬浮在那里，一条条热量不断的从那火焰之中渗入到他的身体之中。

　　那是圣器仙帝的洪荒灵火，却不知道在镇压着什么？难道是三昧真火混乱了么？不肯能，当初器老怪不是说过，火麟的三种火焰已经完全融合了么？

　　想到此处，急忙开口问道：“前辈，这到底是怎么回事？当初在凡间界的时候，火麟的三种火焰已经达到了圆润如一的程度，融合在一起，威力倍增，怎么会突然间变成这样？”

　　圣器仙帝闻言更是长叹了几声，道：“这都怪我啊，当初我见火麟这孩子身怀丹火、器火和地心之火三种火焰融合，心中十分高兴！”

　　“因为当初我和圣丹仙帝也曾经试图做过将两种火焰融合，但都已经失败了，而火麟却是做到了这一点。”

　　“所以我和圣丹仙帝商议之后，将后面的百变炼器法和百变炼丹法都传给了火麟，并且耗费了自身的修为，帮助火麟直接修炼到了至高的境界，达到了王仙境界的修为，只是不想，这样却害了他！”

　　“地心之火虽然也是了不得的火焰，但那时在凡间，在仙界的灵火之中，地心之火连下等都排不上，所以也就造成了他体内的器火和丹火的力量，远远超过了地心之火，三种火焰的平衡也是被打破，从而也使得三昧真火彻底的崩溃，三种火焰在他体内横冲直撞，如果不是我以洪荒灵火替他压制，恐怕早已经被三种恐怖的力量炸成粉末！”

　　说到这里，圣器仙帝眼中闪过一抹深深的自责，目光也是落在了火麟的脸上。

　　“那没有其他的方法可以做么？”南宫若离忽然间开口问道，如此这镇压下去也不是办法，火麟此时体内的情况，随时都有可能镇压不住而彻底崩灭。

　　圣器仙帝忽然开口道：“有，那就是找到一种可以与器火和丹火并驾齐驱的火焰，让火麟融合，而且前提是，先将他体内的三种火焰彻底封印镇压，否则他根本没有力气在吸收其他的火焰！而且，要镇压封印他体内的三种火焰，必须要一种极为强悍的火焰才行，我的洪荒灵火也无法做到！”

　　“前辈，你看我之前的那种火焰能不能行呢？”南宫若离忽然开口问道！


第0768章 万灵绝火

　　圣器仙帝闻言眼中登时闪过一抹神采，旋即狠狠地扇了自己一个响亮的巴掌，大笑道：“是了，你看我真是老糊涂了，你的那种火焰，连我的洪荒灵火都自愧不如，属性上更是相差甚远，压制他体内的三种火焰自然是绰绰有余！”

　　望着圣器仙帝那孩子一般的动作，南宫若离心中也是暗暗好笑，如果让器宗弟子见到他这般，还不跌落了一地的眼镜！

　　当即笑道：“还请仙帝指点迷津，我这便依照前辈的方法，先将火麟体内的异状稳定住！”

　　圣器仙帝脸上的笑容也是皆尽褪去，取而代之的则是一脸的严肃，微微开口道：“他体内的三种火焰，此时皆尽散布于经脉之中，左突右支，原本相互融合，相互制约的局面也是被打破，而且如今那地心火焰，已经不足以调和器火和丹火之间的平衡，反而在两大火焰的夹击之下，四散奔逃，更是加重了他体内的情况，所以必须以一种极致火焰，深入他的体内，先将器火和丹火的力量控制住，然后再一举将地心之火降服，抽取出来，便能够让他暂时无恙，不过想要彻底根治，还需要找到万绝灵火才行！”

　　南宫若离点了点头，圣器仙帝虽然说起来并不是十分困难，但实际真要做到这一点，却需要极强的控制能力。

　　不能出现一丝一毫的偏差，大罗天火是恐怖的，连同相当于神君境界的强者都能够炼化，足可见它的威力。

　　一旦大罗天火进入到火麟的身体之中，很可能会遭到误伤，所以需要自己不能有一丝的偏差，否则的话，对火麟的伤害将十分巨大。

　　不过，终究还是要试一试的，朝着混元仙帝微微投去了一个眼神，南宫若离踏前几步，来到了火麟的身边。

　　逆天之道开始弥漫开来，大罗真气也是凝聚在手臂之中，食指探出，一缕细微的大罗天火缓缓凝聚，跳动的火焰仿佛是荧荧烛火一般。

　　虽然看似不起眼，但是那一缕火光之中传递出来的热量，却是让周围温度骤然升高了开来，让圣器仙帝不由得也是双目微眯。

　　之前他是远远传递了一招，试探南宫若离的修为，对于南宫若离的大罗天火，只是微微感受到一些意识，并不是十分的了解。

　　但是此时，如此近距离之下观察他的大罗天火，圣器仙帝的目光简直可以用震撼来形容，因为南宫若离的这一抹火焰，已经不仅仅是火焰。

　　因为这一缕火焰的燃烧之处，连天道轨迹也是纷纷被炼化了开去，或者是四散奔逃，这已经远远超出了火焰的范畴。

　　圣器仙帝震惊了，他怎么会拥有这等狂猛之极的火焰？怪不得强如混元仙帝，都要说不配做他的师父，这小子究竟有着怎样的实力？

　　圣器仙帝发现，他越来越看不透南宫若离了！

　　思量之间，南宫若离轻哼一声，食指已经微微点出，火麟头顶的洪荒灵火，瞬间崩溃，被一指戳穿，旋即那根白皙修长的手指，轻轻点在了火麟的头顶百会穴之上。

　　洪荒灵火方才消失的瞬间，火麟浑身登时爆发出一阵红色的光芒，身体也是蓦然一震，剧烈的颤抖了起来。

　　随即，大罗天火透过南宫若离的指尖，直接涌入到了火麟的经脉之中，那一缕大罗天火，虽然细微，但在南宫若离的不断灌注之下，却是越积越多。

　　器火与丹火似乎感觉到了这股恐怖的火焰，竟是纷纷安静了下来，只不过却并未降服，而是小心地戒备着，随时准备对抗大罗天火。

　　南宫若离此时，元神之力尽数笼罩在大罗天火之上，神君境界的元神修为在这一刻达到了极致，对火焰的操控，已经达到了细致入微的境界。

　　竟是分毫不下于圣器仙帝与圣丹仙帝这些修炼火焰不知多少年月的绝世强者。

　　微微闭上了双目，南宫若离的元神，与大罗天火融为一体，那些涌入到火麟体内的大罗天火，正在不断地凝聚着，压缩着。

　　良久，终于逐渐成形，化为一颗指甲大小的火丹，悬浮在火麟的经脉之中！

　　器火与丹火，此时纷纷涌了过来，将这颗火丹围在了中心，大罗天火一直并未攻击，让器火与丹火也是渐渐嚣张了起来。

　　如今竟是要两相联手，一句将火丹击溃，两股火焰都在蠢蠢欲动，而地心之火更是偷得浮生，龟缩在了一处角落里，不敢有分毫的动作。

　　南宫若离的元神之力，对于火麟经脉之中的状况一览无遗，心中也是暗暗冷笑，他最怕的就是在火麟经脉之中爆发大战。

　　必须要在瞬间发动攻击，以迅雷不及掩耳之势，一举击溃器火和丹火的联合，直接将其镇压，稳定住火麟体内的伤势。

　　想到此处，南宫若离停止了继续传送大罗天火，那可火丹，已经呈现了暗红色，不过热量却是内敛其中，没有现出分毫。

　　器火与丹火早已经打量了这火丹良久，火丹之中，传递出来让他们有些恐惧的力量，让他们不敢越雷池半步。

　　但是，随着时间的推移，火丹之中的力量渐渐减弱，让器火与丹火再次蠢蠢欲动，两股火焰似乎达成了什么协议。

　　两股巨大的力量瞬间将火丹笼罩在了其中，他们在试探火丹之中的力量，还能够拥有多少，够不够他们联手应付的。

　　只不过，那火丹仿佛是死掉了一般，任由两股火焰的力量渗透到了其中，里面的力量已经小的可怜，甚至连地心之火都有所不如。

　　得到这一消息，两大火焰同时动作了起来，霎时间，在火麟的身体之中，两股火焰直接凝聚，化为一黑一白，两股绝强的火焰之剑，带着无比狂猛的气势，直接朝着火丹激射了过来！

　　对于火焰来说，同样的火焰，都是他们的补品，也正是因为如此，地心之火才会这般畏惧器火和丹火，躲闪不断。

　　而此时，这火丹之中虽然力量不多，但其中蕴含的本源却是极为强大，如果能够真正的吞噬，它们都能够得到不少的力量。

　　因此，它们毫不犹豫的选择了吞噬，准备一举将这火丹击溃，将它中间蕴含的力量全部吸收，壮大自身。

　　霎时间，两把火剑距离火丹已经近在咫尺！

　　南宫若离紧闭的双目，骤然睁开，两道精芒一闪即逝，旋即，那原本静静悬浮的火丹赫然一阵光芒大作，一股绝强的力量瞬间弥漫了开来。

　　一举将两种火焰化成的利剑包裹在了其中，南宫若离这一下攻击，十分突然，让器火和丹火根本没有来得及反应过来，便直接被压制。

　　此刻，大罗天火的威势方才真正的发挥了出来，无数威压笼罩而下，强如器火和丹火两种异种火焰之中的极品，依然是被压制的无法动弹分毫。

　　“哼！还想动弹？给我老老实实的呆在这里吧！”南宫若离冷哼一声，大罗天火直接形成一道封印，将器火和丹火完全的封印在了其中。

　　脸上终于露出一丝微微的笑容，神识一动，笑道：“还有你这条小鱼，也出来吧！我放你一条生路！”

　　南宫若离手臂一挥，另外一股大罗天火熊熊喷洒，将地心之火包裹在了其中，迅速的退出了火麟的经脉之中。

　　“呼——”南宫若离张口将地心之火喷射而出，那地心之火登时化为一道妖灵，瞬间奔涌而出，重获自由。

　　而南宫若离也是收回了手指，朝着圣器仙帝微微一笑道：“仙帝陛下，幸不辱命，总算是暂时压制住了，现在，该告诉我那所谓的万灵绝火在什么地方了吧！”


第0769章 火焰妖灵

　　圣器仙帝微微一笑，对南宫若离不禁又多了几分赞许，他自然是知道火麟体内的情况，当然也知道封印两大火焰需要多么精确的控制力。

　　而且那需要元神之力极其强悍才行，而南宫若离，却能够在短短的时间内做到，单单是这一点，便让圣器仙帝不得不竖起大拇指。

　　听到他的话，当即微微一笑道：“万灵绝火，之所以称之为万灵绝火，因为它本身乃是由万种火焰妖灵凝聚而成，这万种火焰，经历了无数个悠久的日月，相互缠绕在一起，最终紧密的结合，形成了一种新的火焰，威力绝伦！”

　　万种火焰凝聚而成的新火焰？南宫若离心中不禁一动，看来不会这么简单，能够让万种火焰自动献出妖灵，各自融合，并非是自然形成。

　　这其中定然有着一定的原因，而且直觉告诉他，万灵绝火绝对不是那么容易降服的，至少单凭着万种灵火凝聚而成的绝世神威，应该不在大罗天火之下。

　　见到南宫若离眉头微皱，圣器仙帝颔首道：“的确如你所想一般，万灵绝火的形成，不是那么简单，因为最初，是因为吞噬，那是一簇隐藏在神界的雷火，不知是和原因存留了下来，初时他是为了吞噬其他的灵火来保持自身的不灭，但是后来，因为吞噬的灵火太多，他本身也受到了同化，从而进化为新的妖灵，直到他吞噬的火焰达到了万种之后，所有的妖灵全部与雷火的妖灵自动结合，组成了一个新的妖灵，万灵绝火也是因此成形！”

　　南宫若离点了点头，道：“既然万灵绝火如此强悍，那么为何器宗不将它降服，相信以前辈的实力，应该不难做到这些吧！”

　　圣器仙帝摇了摇头道：“没有那么容易，灵火之间，最重要的就是相互之间的属性压制，万灵绝火，因为身具万种灵火的特性，其属性早已经成为了火焰之最，至少在仙界之中，还没有一种火焰能够与之抗衡，我的洪荒灵火也不行，在绝对的属性压制面前，我根本无法降服他，圣丹仙帝也是一般，当年我们两人曾经联手，准备降服这万灵绝火！”

　　“为此我们二人不惜拼着本源受损，终于将万灵绝火压制，但是后来，万灵绝火中的神雷之力苏醒，那股威势不是我们能够抗衡的，我们两人双双重伤败退，侥幸从神雷之中逃得了性命，所以，万灵绝火不是那么容易得到的！”

　　听到圣器仙帝的话，南宫若离不禁微微一笑道：“前辈也太看得起我了，连前辈都无法做到的事情，我一个王仙境界的小子，如何能够做到？”

　　圣器仙帝挥了挥手，道：“说实话，我的心里也没有底气，你体内的火焰强悍程度，不在万灵绝火之下，这也是让我坚信的愿意之一，只不过单凭这些还不够，万灵绝火最恐怖的就是它体内的神雷之力，这股力量不是人力能够抗衡的，但是，如今火麟体内的两种火焰，已经达到了极致，除了万灵绝火之外，其他火焰根本无法做到中和！”

　　南宫若离轻轻叹了口气：“前辈，万灵绝火在什么地方，我这便过去！”

　　圣器仙帝摇头道：“稍等片刻，如今火麟体内的器火和丹火已经被压制，不急于一时，我已经通知了圣丹仙帝，他就快赶到此处，到时候我们两个老家伙陪你一起过去，关键时刻也好帮你抵挡一二，也多了几分成功的把握！”

　　南宫若离点了点头，的确，如果单凭他自己一人，成功率恐怕只有万分之一，但是如果圣器仙帝和圣丹仙帝能够联手相助自己，无疑能够增加不少的成功希望。

　　“万灵绝火，就在距离此处千里的万绝谷之中，那万绝谷，其实就是完全由火焰组成的小谷，里面的热量已经达到了恐怖的程度，我和圣丹仙帝也要小心翼翼的进入其中，平日里，万灵绝火就呆在小谷之中修炼，如今它的妖灵，灵智已经开启，智慧不在人类之下，十分的恐怖！”圣器仙帝解释道。

　　南宫若离却是眉头微皱，脸色也是闪过一抹凝重，旋即问道：“前辈，万绝灵火如此恐怖，任谁得到，他都能修为大进，为何仙帝不联手将其降服？况且还有那个神秘的天机仙帝，他便这般任由万灵绝火修炼么？”

　　圣器仙帝摇头道：“没有那么容易，天机仙帝早已经隐藏了起来，谁也不知道他在什么地方，相信你也能够看得出，现在的天机仙帝，不过是他的一个分身而已，而他的真身，则是躲在一处不知名的地方修炼！如今也不知达到了什么样的程度，如果一旦出关，我想实力必将突飞猛进，到时候整个仙界都将会是他的囊中之物！而万灵绝火虽然恐怖，但对于已经达到了仙帝境界极致的他，作用却是不大，他没有必要冒险！”

　　听到圣器仙帝的解释，南宫若离微微点了点头，道：“怪不得，他许久都没有出来！”

　　此时，南宫若离心中已经暗暗感觉有些不好，天机仙帝窥探天机，很可能已经推算出了自己的存在。

　　只不过因为自己的逆天之道蒙蔽天机，无法算计的十分严密，但是一旦他出关之后，必定会第一个找自己的麻烦。

　　到时候自己在这仙界所做的种种，必将遭到怀疑，而如果自己是独自一人，必定无所顾忌，只要找到一处僻静之处修炼便是。

　　但现在却是不同，现在的自己，已经于名苑部落，器宗和丹宗都有着千丝万缕的关系，到时候天机仙帝必将会拿这些人来逼自己出现。

　　想到此处，南宫若离的心不由得又是一紧，微微叹了口气！

　　圣器仙帝见他如此，知道他心中可能是有所顾忌，但也没有多问，毕竟谁都会有秘密，不可能会对每个人都说出来。

　　当即转移话题道：“若离，那万灵绝火的修为，不在仙帝境界之下，唯一不同的就是，因为他是火焰之体，没有办法衍化诸多的攻击招式和天道感悟，所以真正的战斗力也就是在王仙境界的巅峰！但饶是如此，你依然是要小心为上，一旦遇到那神雷，马上便将消息传给我和圣丹仙帝，我们立时便会出手！”

　　南宫若离点了点头，方要开口之际，远处，一阵爽朗的小声陡然传了过来：“岳荣桓，你认为，凭这小子不过王仙境界的实力，便能够抗衡万灵绝火么？”

　　那声音之中，充满着一丝不屑，让南宫若离不禁莞尔，这圣丹仙帝，倒是与凡间界的丹老怪有着几分相似之处。

　　圣器仙帝听到圣丹仙帝的话，不禁微微一笑道：“林鹏举，你若不相信，大可一试，不过别怪我没有提醒你，丢了面子可不管我的事情！”

　　“哼！试试便试试！”圣丹仙帝说完，一股绝强的气势登时蜂拥了过来，以泰山压顶之势，直接朝着南宫若离碾压而下！

　　南宫若离眼中闪过一抹不快，虽然你贵为仙帝，但如此不讲礼貌，却是有些说不过去！

　　眼见着那股气势迎面不来，他不闪不避，元神之力瞬间暴涌而出，单论气势而言，这个仙界，除了那神秘莫测的天机仙帝之外，恐怕没有人会是他的对手。

　　当即，一股完全不下于圣丹仙帝的气势轰然炸响，直接将圣丹仙帝的气势给震得溃散了开去，出手没有留下一丝的情面！

　　圣丹仙帝先是一怔，不过旋即便哈哈大笑了起来，走到南宫若离的身边，拍了拍他的肩膀，朗声道：“好！果然有几分本事，如此，我便陪你闯一闯，也算值得冒险一次！”

　　南宫若离登时哭笑不得！


第0770章 万绝谷

　　没想到堂堂圣丹仙帝，竟然也如同圣器仙帝一般，露出这样一副性格，当真是有些不伦不类，为老不尊的感觉！

　　不过南宫若离同样也是臭屁著称的绝世奇葩，只不过来到仙界之后，收敛了一些罢了，如今见到圣丹仙帝这般，心中那一丝熟悉的感觉再次被调动了起来。

　　当即嘿嘿笑道：“当然值得，本少爷可是天才，战无不胜，攻无不克，那万灵绝火也不过是一点破火而已，与我伟大的智慧比起来，不值一提！”

　　圣丹仙帝不禁哈哈大笑，道：“哈哈，你小子果然对我的胃口，要不然你凑合凑合，给老家伙我当个弟子怎么样？”

　　圣器仙帝在一旁哭笑不得，急忙打住了两人，道：“事不宜迟，我们这就出发，要不然火麟身上的封印一旦被破就糟糕了！”

　　南宫若离方要说话之际，听到了圣器仙帝的提醒，这才微微安静了下来，正色道：“好，我们这就出发，前辈，改天再聊呗！”

　　“好！”圣丹仙帝也是配合的说道：“等我们平安归来，就聊个通宵！”

　　就这样，三人有说有笑，身形化为三道流光电矢，直接朝着万绝谷的方向急速飞驰了过去，南宫若离更是将风之极限施展到了极致，竟然也是没有被两大仙帝落下多少。

　　两大仙帝眼中也是露出几分惊讶，三人的速度，都达到了极限，千里之遥，瞬息而至，远远便已经感觉到了那扑面而来的热量！

　　“到了！”停住了脚步，圣器仙帝与圣丹仙帝脸上同时闪过一抹凝重，朝着前方那一片赤红色的火海说道。

　　南宫若离也是定睛瞧去，果然，那一片火海，完全呈现出一股无与伦比的热量，那恐怖的热量传递之处。

　　连同周围方圆数百里的范围之内，已经成为了一片不毛之地，寸草不生，连一个生命都没有，足可见这火焰的恐怖之处。

　　逆天之道蠢蠢欲动，竟是要主动与大罗真气融合，想来是受到了万灵绝火的刺激，想要一争高下，不过现在却不是时候。

　　南宫若离元神之力微微一动，将逆天之道的冲动压制了下去！

　　旋即朝着圣器仙帝与圣丹仙帝说道：“两位前辈，你们就在这里等我吧！如果有什么意外，我会直接传递消息出来！”

　　不是南宫若离不希望两大仙帝能够走进一点，万灵绝火的本源之力，对两大仙帝都有着属性上的压制，越是距离越近，压制的力道就越大。

　　如此之下，两大仙帝还未出手，便要耗费不少的真气，得不偿失，所以南宫若离才会这般提议！

　　而两大仙帝自然也是清楚他的用意，当即纷纷点头。

　　圣器仙帝更是目光闪烁道：“若离，火焰无情，尤其是万灵绝火，它体内蕴含着神雷的暴戾之气，杀气十足，如果一旦情况不好，马上传来消息，或者是退出来，你的速度不下于我们，如果全力施为，还是能够退出来的！”

　　南宫若离点了点头，旋即头也不回，直接朝着那赤红色的火海扑了过去，身形直接没入到了其中。

　　“老岳，你认为，他能行么？”圣丹仙帝林鹏举赫然开口道，眼中也是闪过一抹凝重之色，与之前老顽童一般的轻松截然不同。

　　圣器仙帝岳荣桓登时叹息道：“他是我见到过最神奇的一名少年，如果他也不行，那么我们将会永远错失掉万灵绝火，这是我们唯一的机会，器火与丹火一旦融合，再加上万灵绝火的中和，火麟今后继承我们的衣钵，将会毫无阻碍！”

　　圣丹仙帝点了点头，没有再说话，目光却是紧紧地注视着那无穷无尽的赤红色火海，眼中闪过一抹淡淡的担忧之色。

　　而此时的南宫若离，终于冲入那火海之中，一股热浪迎面扑来，恐怖的热量似乎要将他的身体焚化一般。

　　大罗真气蓬然爆发，与逆天之道瞬间融合成为大罗天火，护在身外，形成一道大罗天火组成的屏障，那些火焰，竟然无法突破，纷纷被抵挡在外。

　　南宫若离心中暗自点头，果然这万灵绝火力量强悍，竟然不惧怕大罗天火的属性压制，还敢直接正面进行攻击，当真是强悍到了极点。

　　看来这神界的雷火，降临到这里，并不是一个偶然，因为当仙界有人突破境界，飞升到神界，神界必将会降下神罚。

　　到时候神雷也会降落而下，轰击逆天之人，这一处雷火，应该就是有人飞升神界之时，那天劫所引发的雷火保留了下来。

　　想到这里，南宫若离不禁想到了一个可能，战神！

　　战神是他所知道的人之中，唯一一个从凡间界飞升到仙界，有飞升到神界的绝世强者，只不过仙界对于他的事情，好像刻意隐瞒了似的，谁也没有提及！

　　而且仙界之中，也没有战神的势力残留，不像是神界，还有游哥等许多高手保留了下来，等待着新战神的回归。

　　但是仙界为什么会隐瞒战神的事情呢？南宫若离甩了甩脑袋，发现越是仔细思考下去，疑问就越多，而且都不是单纯的能够想明白的。

　　想到此处，当即收起了思绪，这雷火究竟是不是战神遗留下来的雷火，他还无法确定，那需要真正的见到雷火之后，方才能够清楚！

　　大罗天火形成护体气罩，包裹住全身，南宫若离的速度也是激增了开来，瞬间便踏入到了万绝谷之中。

　　元神之力蜂拥而出，在大罗天火的保护之下，不断的穿梭在万绝谷之中，因为整个万绝谷全部都包裹在火焰之中，根本看不清里面的情况。

　　所以要找到万灵绝火的藏身之处，就必须要元神离体进行感应，不过这也是有些冒险，一旦那万灵绝火发现了自己的探测，必将会直接攻击自己。

　　以自己的实力，不知道能够抵挡它的几次攻击，此时见识到了万灵绝火的余波热量的南宫若离，对这一次的行动，信心也是有所降低。

　　小心的穿梭在万绝谷之中，一道道神识不断的探测了出去，不过却是没有找到万灵绝火的线索。

　　这座小谷，地形十分复杂，里面蕴含着不少的小谷，而且因为火焰的原因，对这一代地形的改变也是十分严重。

　　整个小谷已经变成了万灵绝火的老巢，就好像是一座火焰组成的宫殿一般，矗立在那里，里面充满了层层叠叠的碉堡，十分坚固。

　　每一座碉堡都以火焰之力笼罩，作为天然的屏障，寻常人根本无法进入到其中。

　　而且，这无数的碉堡好像是一座迷宫一般，好像是在守护着什么，这更是让南宫若离暗暗头疼，因为这些碉堡背后，肯定就是万灵绝火。

　　但是如此强悍的火焰包裹，而且这些碉堡的摆放位置还像是一座奇妙的阵法，一旦自己贸然陷入其中，必将遭到强烈的攻击，所以要仔细思索片刻才是！

　　元神之力细密蔓延，透过重重碉堡将所有碉堡的位置全部都了然于胸，正如他所猜测一般，所有的碉堡，组成了一座不错的阵法。

　　既然是以不错来形容，而不是以恐怖来形容，那就说明，南宫若离有把握破解这个阵法，只不过他心中有些忌惮的就是！

　　他的元神之力无法感觉到万灵绝火的位置，一旦自己突破了阵法，而隐藏在后面的万灵绝火突然袭击，自己立时便会限于被动。

　　但是，他却毫无办法只能够碰一碰运气了！

　　猛地一咬牙，南宫若离的神识催发到了极致，身形一闪，朝着那阵法的破绽之处直接飞驰了过去！


第0771章 灵火现身

　　阵法，是依靠一种特殊的轨迹，盗取天机，以天地之力融合于阵法之中，以获取强悍的攻击力或者是其他天道力量。

　　只是，但凡阵法，都留有一线生机，用来释放或者是引诱被阵法困住者，这也是一个不成文的规矩。

　　此时的南宫若离，对整座阵法一目了然，通过他对阵法的理解，找到了生门所在，就沿着那道特殊的轨迹，朝着阵法中心走去！

　　南宫若离小心地控制着体外的大罗天火，生怕狂猛的大罗天火，会不受自己的控制，触动整座大阵。

　　阵法之中，同样完全是由火焰组成，只不过，越到后来，那火焰也是渐渐的变了颜色，气息也是发生了一定的转变。

　　赤红色的火焰之中，一道道银白色的光线流转其中，那银白色的细线之中，蕴含着极为恐怖和狂暴的力量，那是神雷的力量。

　　南宫若离见状不由得心中微微一紧，万灵绝火之所以能够融合万种灵火，汇聚一体，都是因为有着雷火的绝世神威镇压。

　　神雷的力量，即便是仙帝境界的强者，也不敢樱其锋芒，他作为王仙境界的强者，更是小心翼翼，一旦触怒了雷火，至少他现在依然没有办法对抗。

　　大罗天火虽然强悍，但其实南宫若离心中没有底，不知道大罗天火能否抗衡那来自于远古神界之中的神雷之力。

　　小心的前行着，一座座碉堡就像是巨大的火焰熔池，不断翻腾着滚烫的岩浆，南宫若离行走在其中。

　　一些岩浆鼓荡了出来，有的甚至溅在了由大罗天火组成的护体真气之上，泛起一圈圈的涟漪，看起来十分的恐怖。

　　约莫走了一个时辰的时间，南宫若离终于穿越了密密麻麻的碉堡，来到了一处平地之上，眼中登时一亮。

　　因为眼前的这一处，是一个巨大的平原，芳草茵茵，树木林立，没有一丝一毫的火焰存在，也没有那种狂暴的炙热感，甚至这里的环境，比外面还要清爽宜人。

　　“咦？这里竟然别有洞天？好会享受的家伙！”南宫若离微微一笑道，大罗天火也是顺势收了回去，目光朝着四周瞧去！

　　四周没有一股生命的气息，静的有些可怕，这一处人间仙境之中，却不见一只鸟兽，一尾游鱼，所以总会让人觉得会少一些什么。

　　而且，这种宁静，也让南宫若离渐渐有些不安了起来，好像是来自黎明前的黑暗一般，让他心中有些难以平静下来。

　　“不会是幻境吧？”南宫若离心中暗暗一动，逆天之道悄然涌入到脚下，扩散了开来，心下微微一定，逆天之道传来的感觉，这里并不是幻境。

　　“呼——”身法直接展开，南宫若离直接跃上了最高的一株大树，在树冠的最顶端站立，悬浮在那里，任由威风拂动，身形随着树冠的波涛拂动，十分玄奇！

　　居高临下，南宫若离的目光四下扫视了出去，这一片平原树林，一直蔓延出了将近百里的距离，让南宫若离心中不禁浮想联翩。

　　即便是神雷降临，没有灵性，首先能够布置出这般阵法，便让他有些不可思议，但是这一处，分明是与器宗的空间相差不多。

　　是以无上神通沟通天地阵法，凝聚而成的一片新的天地，自成空间，这等力量和技巧，不是普通神雷能够拥有的。

　　看来这万灵绝火的秘密还真是不少啊！南宫若离暗暗想到！

　　正值想念之间，一股危险的气息登时传递了过来，就像是隐藏在暗处的一抹杀机，让南宫若离登时感觉到浑身一阵冰冷。

　　根本没有来得及转身去看，直接挥出血痕枪，一击“回马枪”反刺而出，刹那间，滚滚气浪翻腾而出，耀眼的枪芒直接化为匹练般的金色气芒。

　　“叮——”那是一道蜿蜒的电光，就像是一道白色的毒蛇一般，竟是在瞬间穿透了南宫若离这一枪的枪芒，直接撞击在血痕枪的本体之上。

　　南宫若离脸色一变，只觉一股麻痹的感觉从血痕枪之上传递到手臂之中，身体也是一滞，经脉出现了瞬间的流转不畅。

　　“好强悍的神雷气息！”南宫若离眉头一皱，大罗真气流转全身，将那一丝麻痹之感瞬间排出了体外，放眼望去，血痕枪上，丝丝电火花依然缠绕！

　　使得整个枪身也是发出一阵颤抖，不住的嗡鸣着。

　　南宫若离手臂一抖，大罗天气瞬间蓬然爆发，直接涌入到了那血痕枪之中，血痕枪也是借助着这股力量，威力暴涨。

　　那缠绕的雷电，直接被他撕碎了开去，化为点点银花，飘散在了天地之间。

　　南宫若离手握血痕枪，神识紧守，目光也是四下地搜寻着，这股电光，紧紧是意在试探，但却有着如此强悍的力量。

　　可想而知，在圣器仙帝和圣丹仙帝败给了万灵绝火之后，这万灵绝火经历了如此多年的修炼，修为更加增长了不少。

　　这一道雷光之中，不禁蕴含着神雷一般狂暴到了极点的力量，而且控制力也是极佳，还有一种隐藏在其中的火焰力量。

　　“你也算是修炼了这么多年的灵火，而且也是神雷降下的残留力量，如此鬼鬼祟祟，不敢以真面目示人，倒也让人有些瞧不起了！”南宫若离口中微微说道。

　　血痕枪紧紧握在手中，不敢有分毫的松懈，这一战，是他最没有把握的一战，他心中没有一丝胜算，即便是有着两大仙帝作为后盾。

　　他依然担心不已，两大仙帝的力量，究竟可不可以穿越重重阵法碉堡，渗入到这里，抵挡万灵绝火的绝世凶威！

　　话音方落，南宫若离脸色便瞬间一变，能够感觉到，自己那散发在外的神识，直接化为飞灰，瞬间消散了开去，一股无与伦比的热量登时弥漫了开来！

　　南宫若离不禁脸色大变，大罗天火赫然释放出体外，形成一层厚厚的护体真火，保护住身体，目光却是紧紧的朝着那股力量传来的方向瞧去！

　　就在他的正前方，不足千丈之外，一道银白色的气柱，陡然升腾而起，一直穿入到云霄之中，同时，一圈圈的涟漪，从那银白气柱之中荡漾了开来。

　　所过之处，所有的树木、花草，全部化为飞灰，整个平原的景色，全部都在这一刻化为了尘埃，没有分毫的保留，这全部都是火焰的热量所致。

　　南宫若离心中掀起了一片惊涛骇浪，万灵绝火果然是强悍之极，如此力量，即便是自己的大罗天火，在狂暴的程度上都有所不如。

　　想到此处，心里更是忐忑了起来，望着那道银白的气柱，微眯起了双目！

　　那银白色的气柱上，出现了一道道铭刻着诡异弧线和符箓的铭文，组成了一道道稀奇古怪的文字，流转在那气柱之上。

　　旋即，那气柱一阵光芒大作，眩目的银白色气芒轰然炸裂，让南宫若离瞳孔一阵收缩，竟是忍不住直接以手臂挡住了目光，以免被刺伤！

　　“蓬——”巨大的爆炸声后，漫天银白色的光芒瞬间消失不见了踪迹，一簇银白色的火焰悬浮在半空中，一股神圣的气息登时弥漫。

　　那火焰不过一人大小，悬浮在那里，就像是高高在上的天使，带着神圣、纯洁的力量，又仿佛是救世主一般，给人以光明！

　　“哼！”南宫若离浑身一震，逆天之道流转全身，双目登时变得犀利无比，仿佛能够将那万灵举火洞穿一般。

　　“不要试图迷惑我的本心，我的道心，不是你能够抗衡的！露出本体吧！”逆天之道直接凝聚在双目之上。

　　南宫若离的双目，直接蒙上了一层金色的光芒，那万灵绝火的虚幻气息，登时无影无踪！


第0772章 火与火的强悍对撞！

　　那一簇银白色的火苗，竟是瞬间变化，成为一个看起来凶悍到了极点的火焰，那股火焰，就像是一只榴莲一般！

　　白色的本体之上，生出了密密麻麻的尖刺，每一道尖刺，都是不同的颜色，使得那原本神圣的火焰，看起来是那么的狰狞可怖，原本神圣的气息也是瞬间消失。

　　“哼！区区王仙境界，竟然能够摆脱我的神识侵袭，还算是不错，尤其是你的火焰，让我感觉到了一种十分舒服的感觉，所以啊，你便留下吧，你那火焰最后也将成为我的养分，只要吸收了这火焰，我就能够再次进化了！哈哈！”那火焰竟是口吐人言，发出一阵让人不寒而栗的声音。

　　那声音，就像是千百个人在一起说话一般，声音重叠在了一起，听起来总是让人毛骨悚然，说不出的恐怖之极。

　　不过，南宫若离运转道心，直接进入到古井不波的天道境界，同时微微露出一丝笑意：“你的战斗力，不知道能发挥出多少，吞噬了这么多的灵火，相信不是每一种灵火都是死心塌地的与你融合吧，现在他们尚且还算是安分，一旦我们激战起来，不知道他们还会不会这般安分，不要偷鸡不成蚀把米，反倒被我炼化了！”

　　“狂妄的小子！”那火焰似乎被南宫若离激怒了，浑身一阵颤抖，火星四射，化为点点银芒，朝着南宫若离激射了过来！

　　南宫若离也是不屑的一笑，手指一指，大罗天火登时澎湃荡漾而出，将所有的星星流芒全部卷在了其中，直接炼化为火之本源，吸收到了体内。

　　“如果只有这点手段，就乖乖的臣服吧！不要出来丢人现眼！”南宫若离的表情更加的狂妄了起来。

　　既然万灵绝火不安好心，一开始便想要迷惑自己的神智，从而直接将自己炼化为奴隶，那自己也就借用他的招数，直接将其激怒，影响他的神智。

　　那万灵绝火虽然力量恐怖，但是南宫若离能够看出，里面的万种火灵并没有完全的融合，而是有几种还相互冲突着。

　　想来这也是万灵绝火一直都隐藏在这里修炼，没有走出去的原因，所以一旦将其激怒，让他的神识暴怒，很肯能会激发出万种火灵不合的弊端，从而一举致胜！

　　“小子，我看你是在找死，真以为我没有办法杀了你么？”万灵绝火的声音仿佛是腊月寒冰，冷的让人心颤！

　　旋即，那火焰本体之中，整整万道不同颜色的火焰光线，同时激射而出，在半空中编织成一面完全由火焰组成的大网，朝着南宫若离兜头而下！

　　南宫若离脸上闪过一抹凝重之色，这一面光网，是有万种火焰同时凝聚而成，每一种灵火，都代表了一根丝线。

　　一共一万根丝线，编制成了这一张火网，每一根丝线之间，都紧密的缠绕在了一处，相互抵触，相互融合，一处手里，力量便会直接散布于整个网身之上，与南宫若离的太极剑海倒是有着几分相似。

　　眼见着那一面火网，带着绝强的气息直接笼罩而下，将南宫若离周身全部禁锢在了其中，根本就是避无可避！

　　“好！既然你不网开一面，那我便自行创造出一线生机吧！”南宫若离冷哼一声，大罗天火直接灌注到血痕枪之中。

　　整个血痕枪，通体化为一片赤红之色，仿佛是烧红的铁条一般，看起来十分的触目惊心，若不是晋升为王品仙界，这血痕枪恐怖字节便会化为铁水。

　　“惊虹枪诀第二式，破苍！火之破苍！给我破！”南宫若离大吼一声，以点破面，这一情枪此处，一道完全由大罗天火组成的劲气，轰然爆发而出！

　　那股枪芒，竟是达到了百丈长度，一人合抱粗细的一道巨大光柱，破碎苍穹的气息蕴含在了其中，巨大的力量瞬间弥漫。

　　这一枪之中，不仅有着大罗真气无坚不摧，还有着大罗天火那燎原之势，滚滚荡荡，惊涛骇浪一般的势不可挡，旋即狠狠的轰击在那光网之上！

　　“万火归一，全速流转，万火结合，焚天煮海，给我凝聚！”霎时间，光芒一阵大盛，万种火焰，万种颜色，同时绽放出耀眼的光芒！

　　旋即，万种颜色直接汇聚在一起，那光芒也是直接收缩为一面光盾，正好抵挡在那南宫若离那枪芒的正前方！

　　“轰隆——”两股绝强的火焰轰然对撞在了一起，南宫若离的身体，仿佛惊涛骇浪中的一叶扁舟，直接倒飞了出去！

　　飘荡在滚滚的热浪怒涛之中，重重地跌落在了地上，接连喷出三大口鲜血，那鲜血方才喷出，便直接被蒸发成了血雾！

　　而那万灵绝火，也不好受，本体上的火焰也是一阵凌乱了起来，那万只尖刺流转不定，光芒涌动之际，一抹混乱的气息一闪即逝。

　　不过旋即，银白色的气流赫然弥漫，那一丝气息登时被镇压了下去，光芒闪烁的本体也是渐渐恢复了平静。

　　南宫若离缓缓站起身来，在大罗真气的恢复能力之下，伤势瞬间恢复，身形也是逐渐悬浮了起来，到达了与万灵绝火平齐的高度，目光炯炯！

　　“好小子！好强悍的火焰，如果不是修为强过你，这一击，恐怕受伤的就会是我，好厉害的招式啊，对你的火焰，我是越来越感兴趣了，哈哈，所以今日，你无论如何也逃离不出去了，外面那两个手下败将，也决计救不了你！”万灵绝火哈哈大笑道。

　　南宫若离脸色不由得微微一变，果然，这家伙神通广大，已经发现了圣器仙帝和圣丹仙帝的存在，如此之下，必然有所防范，看来的确如同自己所料一般。

　　两大仙帝想要插手进来，并不容易，不过即便是两大仙帝无法帮忙，南宫若离自己也不会放弃了。

　　而且，知道已经没有了退路，心思不由得更加坚定了起来，血痕枪直接收回到了体内，如果再次强行施展大罗天火，恐怕会伤害到血痕枪的本体。

　　同时，小腿间的天刃跃然于手臂之上，一股血脉相连的感觉登时弥漫了开来，南宫若离心中一动，单手一挥，九团光芒同时爆发而出，化为九朵莲花，悬浮在他周围。

　　“若不是一直没有闲下来，仙界九法早就应该给你吸收，不过现在也不晚，吸收完了之后，我们并肩作战！”南宫若离大喝一声。

　　同时，大罗天火喷涌而出，直接将那九朵炼化包裹在了其中，生生炼化了起来！

　　这九朵炼化，赫然正是九大太古仙帝留给他的传承，仙界诸天十二法中的九种，一旦吸收了这九大功法，天刃匕首的力量将会再度恢复不少。

　　况且，天刃匕首的本体，连创世剑都自愧不如，那完全是一种极为恐怖的力量，所以以天刃匕首施展大罗天火。

　　南宫若离绝对不会怀疑能够伤害到它的本体！

　　大罗天火的威势灌注之下，九朵炼化逐渐的融化了开来，天刃匕首也是欢鸣一声，化为一道光芒，直接穿梭而出，盘桓在那大罗天火之上，兴奋的鸣叫着。

　　“小子，你在做什么？真当我是不存在的么？”万灵绝火见到南宫若离竟然在这个时候，还敢分神登时勃然大怒。

　　猛地大吼一声，整整亿万道由火光组成的箭矢，直接带着凌厉的破空之声，狠狠地朝着南宫若离攒射了过去！

　　霎时间，箭如飞蝗，南宫若离正值全力对抗九大功法，容不得半点分心，那一道道火光电矢已经扑面而至，让南宫若离瞬间被危险笼罩！


第0773章 炼化玉简，天刃神威

　　此时的南宫若离，也是抱着奋力一拼的想法，如此以火焰的方式对战，与纯粹的修为对战大有不同。

　　南宫若离那些超强的招式，都是以兵器为载体激发而出，如今以大罗天火代替大罗真气，施展出强悍的绝招。

　　因为大罗天火的灼热，所以很难有兵器能够承受住，即便是强如血痕枪一般的王品仙器，都无法承受大罗天火的热量。

　　只有天刃，特殊的材质和他神秘的来历，使得南宫若离对他无比的信任。

　　所以想要彻底的降服万灵绝火，就必须要让天刃的力量再次恢复一些，炼化九大功法玉简，是最佳的途径。

　　所以此时，南宫若离只有冒险一试，同时炼化九种功玉简，在加上万灵绝火随时都有可能爆发的袭击，一时间，南宫若离陷入了极度的险境之中。

　　眼见着万灵绝火那万道利箭破空而来，南宫若离汗毛根根耸起，原本炙热的空间之中，仿佛温度已经骤然降低了下来。

　　那是杀气所致！

　　而此刻，南宫若离所有的力量，全部投入到炼化九大功法玉简之中，根本无力分身去应付万灵绝火的攻击！

　　眼睁睁的看着那万道利箭光芒，化为道道流光，急速射来，南宫若离的一颗心猛地悬了起来，大吼一声，偷天峰赫然涌出体外。

　　夺天之力爆发而出，一道道扭曲的轨迹浮现而出，夺天之力，扭曲空间，扭曲轨迹，那一道道利箭激射而下，方才碰触到偷天峰的两侧，便纷纷扭转了方向，射向一旁。

　　南宫若离咬牙支撑着，偷天峰的夺天之力，虽然同样需要受他的控制，但其中所蕴含的力量，却是极其惊人，完全可以自主发出招式。

　　但比起万灵绝火那层出不穷的攻击，即便是偷天峰再强悍，也无法做到完全的抵挡，它毕竟只是君品仙器。

　　渐渐，偷天峰的扭曲速度也变得迟缓了起来，而那万道利箭，不过方才过了一半而已，眼见着偷天峰渐渐支撑不住，南宫若离的心不禁再次悬了起来。

　　大罗天火之中的九大功法玉简，不比那些其他类型的功法玉简，这可是仙界十二法之中的无上功法，万法之源。

　　炼化起来自然是十分麻烦，饶是如今南宫若离的元神之力达到了神君境界，大罗天火威力倍增，忍不住也是有些吃力。

　　九大功法玉简炼化的速度十分缓慢，如此一来，自己根本等不到偷天峰崩溃的那一刻，便会直接万箭穿心而死！

　　想到此处，南宫若离浑身一震，大罗天火尽数催发到了极致，“生生诀”也是融入到了大罗天火之中。

　　“生生诀”本意就是生生不息，如今南宫若离在情急之下，灵光一闪，以“生生诀”的催动法诀来催动大罗天火，立时便起到了立竿见影的功效。

　　火焰本就是层出不穷，生生不息，如今得自“生生诀”的催发，大罗天火威力登时增长了一倍，那九大功法玉简炼化的速度，登时增加了一倍。

　　只不过，南宫若离的心中却没有一丝松懈，即便速度增加了不少，但是还不够啊！

　　“嗡——”偷天峰浑身巨颤，已经开始节节败退，有几道火焰甚至已经落在了偷天峰的本体之上，给它带来了一定的伤害。

　　南宫若离心神一动，心思蓦然沉了下去，脸色也是瞬间变化！

　　只是，未等他来得及反应过来，盘桓在半空中的天刃匕首，却是陡然间一阵光芒大作，一圈圈灰色的涟漪以天刃为圆心，朝着四周疯狂的肆虐了开去！

　　南宫若离脸上闪过一抹微笑，天刃，果然没有辜负自己的信任，每当自己遇到危险的时候，他总是不会顾及太多，直接帮助自己渡过难关。

　　这一次也是一般，天刃所散发出来的真气，与自己的真气有着异曲同工之妙，但在品级上，却远远高于大罗真气。

　　这也让南宫若离心中有些猜测，也许此时天刃中散发出来的，就是《天逆玄典》第三大境界之中逆天神境所能拥有的真气属性。

　　想到这里，南宫若离不由得精神一震，对天刃的这道真气，有了一些感悟，这对于他之后突破逆天神境，起了画龙点睛的作用。

　　“呼——”偷天峰一阵呜咽，终于支撑不住，化为一道光芒，直接没入到了南宫若离的体内，盘踞在丹田之中！

　　可见这一次的硬碰，对它本体的伤害也是十分巨大，需要一段时间的温养，才能够逐渐的恢复过来。

　　而偷天峰败退之后，剩下的无数道利箭光芒，则是愈加的疯狂了起来，竟是相互凝聚在了一起，组成一支足有十丈长度的巨大箭矢。

　　带着破碎一切的热浪，呼啸着朝向南宫若离激射了过来，所过之处，空间一阵扭曲，势必要将南宫若离直接轰杀在这一箭之下！

　　“呼——”早已经在一旁蓄势的天刃，感受到了南宫若离的危机，整个刀身剧烈的震颤，嗡鸣不已，围绕在他本体之上的气劲纷纷被绞碎。

　　旋即，就那么一刀朝着虚空劈斩而出，一抹淡淡的弧形气劲一闪即逝，就像是昙花一现的闪电一般，没有留下半分的痕迹。

　　“蓬——”如击败革！那一支势不可挡的巨大光箭，直接被天刃一刀斩成了片片碎屑，轰然朝着四周荡漾了开来。

　　与此同时，万灵绝火也是大惊失色，那本体竟是朝后猛地飘飞而出，几点火星轰然掉落，显然是在天刃一刀之威下受到了不轻的伤害！

　　做完这一击之后，天刃本体上的八卦封印，也再次被激发了出来，光芒流转之间，要将天刃的暴躁压制下去！

　　南宫若离脸色一变，猛地大吼一声，咬破了舌尖，一口血液瞬间喷射而出，直接投入滚滚的大罗天火之中。

　　得到了南宫若离精血的激发，大罗天火的威力登时倍增了起来，熊熊火焰如同怒涛一般，力量登时暴涨，那已经融化了大半的九枚功法玉简，竟然在瞬间，纷纷被炼化。

　　九道纯净的本源力量赫然从那被炼化的玉简之中激发了出来，在大罗天火的包裹之下，静静的悬浮在那里。

　　“天刃，快些过来，吸收！”南宫若离大喝一声，正在与封印苦苦支撑的天刃直接化为一道流光，投入到了大罗天火之中。

　　长鲸吸水一般，九团光华，化为九道光芒，被天刃直接吸入到了本体之中，旋即，八卦封印逐渐的黯淡了下去。

　　天刃匕首悬浮在半空中，嗡鸣阵阵，带着欢悦的气息，让南宫若离心中也是欣慰了许多，九种功法玉简，应该能够让天刃恢复百分之五左右的力量，再加上之前吸收的风神法，天刃匕首的总力量已经达到了全盛时期的十分之一。

　　可以说，这是一个质的飞跃，连南宫若离心里也是暗自的期待了起来，不知道天刃恢复到全盛时期，力量会达到怎样一种恐怖的程度。

　　静静的悬浮在半空中，天刃此时仿佛徜徉在一片力量的海洋之中，不断地吸收着，壮大着，一股股逆天之道的力量也是传递给了南宫若离。

　　让南宫若离对逆天之道的感悟，再度提升！

　　“哼！好宝贝，竟然不依靠主人的力量支撑，便能够将我击溃，果然不错，这件宝贝，我要定了！”万灵绝火剧烈地颤抖着，显然是十分气恼，口中也是冷笑连连。

　　南宫若离却是目光闪烁，分毫不让的瞧向万灵绝火，口中幽幽道：“所有打天刃主意的人，都只有一个下场，就是死！但你却是一个例外，因为我不会杀你，我会彻底的将你降服！”

　　“哼！狂妄的小子，我看你还能发出这样的攻击几招！给我纳命来吧！今日你必死，你的宝贝不少，我全部都笑纳了！”万灵绝火嘶声怒吼，滚滚火浪再次呼啸而出！


第0774章 三式灭苍生

　　与此同时，天刃匕首凌空炫舞，一股强悍之极的气息赫然弥漫而出，一道道锋锐之气洒落而下，连同空间也是被切割了开来！

　　南宫若离心中一松，嘴角也是弥漫出一丝微笑，单手一招，天刃匕首登时化为一道光芒，落入掌心之中。

　　十指跳动，天刃就好像有了生命一般，在指尖跳跃着。

　　而此刻，那万灵绝火的一击已经达到了极致，无穷无尽的火海疯狂的肆虐，周围的温度似乎能够焚毁一切！

　　那重重火焰，直接形成一柄百丈长度的火焰长刀，狠狠一击，朝着南宫若离当头劈落！

　　“二式破苍穹！”南宫若离双目微眯，体内真气轰然流转，大罗天气与逆天之道瞬间融合，一股绝强的力量登时疯狂的荡漾开来。

　　一刀破空！滚滚刀气从天刃之中激射了出来，无数道光芒闪烁不定，化为熊熊燃烧的大罗天火，迎着那半空中劈落的刀芒激射而去！

　　“轰——”两股火焰狠狠的对撞在了一处，经过了“生生诀”的催发，已然发挥到了极致，在“二式破苍穹”的激发之下，威力更是倍增！

　　刹那之间，一团炙热的光芒从两道刀芒的对撞中心处狠狠的蔓延开来，散碎的火焰余波直接朝着四周荡漾，外面那大阵似乎也是受到了影响，疯狂地摇曳了起来！

　　南宫若离只觉手臂一麻，大罗天火登时狂涌而出，将涌入到经脉之中的万灵绝火逼出体外，旋即，身形瞬间爆射而出！

　　万灵绝火虽然具有神识，但却与人类的本体不同，南宫若离也不知道它的弱点在何处，只能先行战斗再慢慢寻找！

　　天刃不愧是可以与诸天十八神器抗衡的绝世神兵，如此狂猛之极的大罗真气灌注之下，竟然没有分毫的变化！

　　那雪亮的刀身之上，一道道密密麻麻的轨迹浮现而出，正是天刃匕首吸收了九种天道之后，增加的那股对抗封印的神秘力量。

　　此时的天刃匕首，对南宫若离本身战斗力的增幅，已经达到了恐怖的程度，否则面对更加强悍的万灵绝火，根本做不到这般轻松。

　　而万灵绝火被南宫若离这狂猛地一刀竟然震退了数十丈，周身的火焰似乎更加的混乱了起来，本体一阵颤抖，情况十分不稳定。

　　南宫若离的身体，在风之极限的带动之下，直接化为一道光芒，轰然激射而出，天刃匕首嗡鸣不已，一道光芒激射而出。

　　那道刀芒，完全由精纯的大罗天火组成，热浪滚滚，蓦然横扫而出，看那气势，似乎是要将整个万灵绝火拦腰斩断一般！

　　万灵绝火怒吼连连：“混蛋，竟然敢如此欺辱与我，若不是我现在施展不了十成的力道，一个念头便能够将你击杀！”

　　话音落，一道火焰光盾在身前撑开，生生将南宫若离的那道刀芒抵挡了下来，两相碎裂成为了片片流芒，散乱飞舞！

　　南宫若离脸色不变，心中却是一阵暗暗点头，看来正如自己所猜测的一般，万灵绝火此时因为吞噬了万种灵火，受到那万种灵火的灵识影响。

　　一身实力无法完全发挥出来，而那万种火灵，同样也是极为强悍，如今连接在一起，对抗着雷火之灵的吞噬，可以说，万灵绝火内部，斗争也是十分激烈。

　　看来，所有人都走入了一个误区，万灵绝火并不是如同外界传说一般，是由万种灵火凝聚一起，融合而形成的。

　　从眼前的情况来看，万灵绝火根本就没有真正的融合，而是通过雷火之灵的庞大神灵之力，生生将万种灵火压制了下去！

　　而且，现在万灵绝火之中掌控这具本体的，却也不是雷火，而是万种火灵中的领导者。

　　怪不得他们要吞噬自己的大罗天火，如今大罗天火的实力，十分强大，比之雷火本身也是有过之而无不及。

　　如果一旦让它们吞噬掉了大罗天火的本源，这万种灵火便能够真正的融合在一处，从而对抗雷火，真正的掌控这具本体。

　　想通了事情的关键，南宫若离的心思也是活络了起来，当初圣器仙帝与圣丹仙帝因为将万灵绝火逼到了绝境，方才引出了沉睡的雷火之灵。

　　从而遭到了神雷的轰击，险些直接陨落，但是此刻，自己对战这万灵绝火，如果能够迅速的解决战斗，将万灵绝火封印，或许用不着面对那恐怖的雷火之灵。

　　想到此处，南宫若离身形一动，大罗天火经过了天刃的激发，化为一道道囚牢，想要直接将万灵绝火困在其中，封印住。

　　但是，万灵绝火作为火焰之中的最强者，如何能够这般屈服，万道火焰同时升腾而出，代表着万种不同属性的火焰，密集的朝着四周激射而出！

　　大罗天火的囚牢虽然十分强悍，但是面对万种火焰的同时轰击，也有些不好受，不过好在南宫若离深谙太极之道。

　　借力打力，对大罗天火的控制达到了极致，雨打芭蕉一般，密密麻麻的灵火不断的轰击在大罗天火之上，大罗天火却是如同磐石一般，屹立不倒！

　　“哼，即便是集合万种火焰，依然是杂而不纯、博而不精，无法达到真正的圆润如一，如何算得上是上乘火焰？”南宫若离嗤笑不已。

　　大罗天火在他的控制之下，越发的得心应手了起来，任由那万道火焰连绵不绝的攻击，却是逐渐的展现出了自己的恐怖之处，一点点的将所有的火焰全部带入了自己的节奏之中。

　　万灵绝火渐渐感觉到了吃力，的确如同南宫若离所说一般，它虽然汇集了万种灵火之力，但却因为意见不统一，所以一身力量无法完全发挥出来。

　　所以面对着南宫若离的不屑，只能够怒火中烧，却又偏偏没有办法，眼睁睁的看着南宫若离越战越勇，不住的后退着！

　　此时的南宫若离，完全沉浸在连绵不绝的攻击之中，招式也是越发的凌厉了起来，刀意横空，在大罗天火的融合之下，完全将刀法展现出了一种淋漓尽致的感觉！

　　刀气纵横，大罗天火化为的刀气滚滚交错纵横，将万灵绝火逼得险象环生，好几刀都劈中了他的本体，使得他周身光芒摇曳，火星四射！

　　也亏得他是火焰之体，如果换成与南宫若离对战的是人类，那么这连番攻击之下，恐怕早已经重伤，没有了再战之力。

　　“小子，你当真是要赶尽杀绝么？不要忘记，我生活了亿万年，若是逼急了我，你也没有什么好果子吃！”万灵绝火怒吼道。

　　不过也正是这一股怒火，让南宫若离瞬间明悟了过来，是了，如此战斗下去，虽然能够击败万灵绝火，但保不准对方拼个鱼死网破，召唤出神雷的力量。

　　当即招式缓慢了下来，让万灵绝火松了一口气，语气也是缓和了下来：“我看你年纪轻轻，也算是一个奇才，而且拥有这般厉害的火焰，想来前途无可限量，我可以给你提供火焰修炼的绝佳环境，一定能够助你早日登上仙帝境界，雄霸一方，我们就此罢手如何？”

　　南宫若离脸上闪过一丝微笑，握住天刃匕首的手臂一阵颤抖，不是他畏惧了，害怕了神雷的威力。

　　而是这一刻，南宫若离与天刃匕首的连番合作之下，激发了南宫若离与天刃之间的契合程度，一丝明悟在南宫若离的脑海之中缓缓成型！

　　那是一种瞬间的明悟，对逆天之道的明悟，直接涌上了南宫若离的心头，一道道玄奥之极的逆天之道轨迹在他眼前不断演练，最终融合为一式堪称强悍的刀气！

　　“三式灭苍生！”南宫若离蓦然回过神来，天刃凌空劈出！


第0775章 神雷降临

　　这一刀挥出的刹那，整个天地仿佛都变了颜色一般，一股毁灭之力瞬间弥漫了开来，那是一种异常萧条的力量。

　　南宫若离首次没有实战大罗天火融入到刀法之中，而是真真正正的以自己的实力劈出这一刀方才领悟出来的绝世刀法。

　　在“惊虹枪诀”第二式破苍的引发之下，南宫若离直接领悟出了“二式破苍穹”的绝妙招式，虽然也算是威力极大。

　　但南宫若离却知道，这一招的情况，有点与“破苍”十分类似，甚至就是同样的真气运行路线，所以这一招算是他的一个败笔。

　　而天刃匕首第三式刀法始终没有领悟出来，这也是南宫若离有意为之，他不想让“惊虹枪诀”第三式“刹那”再次影响到自己的感悟！

　　直到此时，在与万灵绝火的对撞之中，让他生出了一丝明悟，真正的感觉到了这一刀的运行轨迹，行云流水一般的施展了开来。

　　这一招，虽然命名为“三式灭苍生”，同样也是毁灭之力，但却与“惊虹枪诀”第一式的“寂灭”截然相反。

　　“寂灭”的力量，是那种安然的毁灭，不会十分狂暴，而且毁灭之中也是带有一定的情感融入其中，并非是真正的毁灭。

　　而这一招“三式灭苍生”，之所以取这个名字，就是因为这一刀的力量，绝对不含有任何的思想感情，一刀回到，苍生尽灭，万物不留。

　　那是完完全全的毁灭，是以，这一刀，已经达到了巅峰的状态，也是南宫若离真正融入到自己逆天之道感悟的一刀，只身逆天，一刀破灭天道。

　　这是南宫若离的梦想，虽然暂时还无法做到一刀破天道，但是这一刀挥出之际，恐怖的毁灭之力已经让万灵绝火发生了一种颤抖的战栗。

　　“万火本源，听我号令，融合一处，本源燃烧，给我抵挡！”只是短暂的惊讶之后，万灵绝火便醒转了过来，万种灵火同时燃烧了部分本源力量。

　　一股铺天盖地的火焰登时从本体之中激射了出去，形成一面巨大的光罩，与那股毁灭之力抵触在一起，两股绝强的力量分毫不让，相互对峙着。

　　南宫若离双手握住天刃的刀柄之处，大罗真气不断地激发出一道道毁灭之力，逆天之道发挥到了极限，道心也是沉浸在这一道之中。

　　“轰——”僵持了片刻，万灵绝火终于抵挡不住这股狂猛之极的毁灭之力，本源力量尽数被撕碎了开去，旋即那道刀气狠狠地劈中它的本体。

　　“啊！混蛋，我饶不了你！”万灵绝火嘶声怒吼，身体被这一刀刀芒生生劈出了将近数百丈的距离，火焰登时减弱了不少。

　　南宫若离哪里肯放过这次千载难逢的机会，风之极限展开，瞬间便来到了万灵绝火的头顶，大罗天火熊熊的从体内奔腾而出，将本源遭到创伤的万灵绝火生生笼罩在了其中。

　　“大罗天火，逆天之道，焚化天地，化为封印，乾坤为根、兵道为辅，给我镇压！”霎时间，那领悟自九帝魔陵的强悍封印再次浮现，想要将万灵绝火一起封印。

　　但是，那万灵绝火眼见着自己的结局，不敢再有分毫的犹豫，口中冷声道：“没有那么容易的，既然你找死，那我们便同归于尽吧！神雷之力，出来吧，雷火之灵，接下来交给你了！”

　　瞬间，火焰之力逐渐消散，取而代之的则是一股狂暴到了极点的把力量，那是神雷的力量，火焰的本体，也是转化为一蓬雷浆圣火！

　　那一团银白色的雷浆之上，散发着阵阵恐怖的气息，一股完全不属于这个世界的绝强力量在四下弥漫着。

　　万灵绝火的力量，也是达到了恐怖的程度，南宫若离的封印方才碰触到万灵绝火的本体之上，便直接被震碎了开去！

　　南宫若离只觉浑身一震麻痹之感瞬间涌遍全身，经脉也是一阵乱颤，气血登时翻腾了起来，让南宫若离大惊失色。

　　他没有想到万灵绝火竟然如此迅速的便做好了能量转变，直接激发成了神雷之力！

　　“噗——”张口喷出一口鲜血，体内大罗真气轰然流转，终于将那股神雷之力个驱逐了出去！

　　“晚辈，神雷之力，不是你能够抗衡的，念在你还年轻，饶你一命，速速离开，否则将尸骨无存！”一个异常沉重的声音传了过来。

　　南宫若离闻言不禁神色一动，果然，雷火之灵与那万火之灵截然不同，但他好奇的是，当初圣器仙帝和圣丹仙帝仙界直接被神雷抹杀。

　　但是此时看来，这雷火之灵竟然要饶过自己一条性命，心中不免有些疑惑。

　　当即开口道：“前辈，你是神界降临下来的神罚之力，何苦与仙界的众生纠缠？如今我需要这万灵绝火救助我兄弟的性命，还请前辈不要阻拦！”

　　“嗯？”雷火之灵的语气微微冷漠了下来，声音也是变得冷酷无情：“小辈，既然给你生路你不选，那便只有毁灭了！”

　　言罢，一股庞大的气势登时升腾而出，道道雷电缠绕不定，仿佛能够将所有的一切全部摧毁一般，恐怖到了极点！

　　南宫若离脸色瞬间惨白，想要沟通两大仙帝，无奈周身的空间尽数被封锁，根本无法与两大仙帝取得联系，不由得绝望了起来。

　　当初两大仙帝的实力，便远比自己现在要强上万倍，而且还是在两人联手之下，都无法击溃神雷的力量，足可见这神雷的力量是多么恐怖。

　　如今自己无法联系两大仙帝，单凭自己的实力，恐怕一个照面，便会被恐怖的神雷之力轰成残渣，真正的尸骨无存！

　　“呼——”一道手臂粗细的神雷从那雷浆之中赫然激射而出，化为一道匹练光柱，带着无与伦比的狂霸气息，朝着南宫若离激射而来！

　　南宫若离脸色一变，猛地一咬牙，方要拼死抵挡下这一击，胸口的乾坤太极玉忽然一阵光芒大作，同时一个阴阳二气组成的巨大漩涡轰然炸响。

　　凭空悬浮在了南宫若离的身前，那一道雷霆光柱，竟然直接被这阴阳漩涡吞噬了下去，瞬间消化成为精纯的力量，片片消散。

　　“雷火之灵，你可还记得我？”乾坤太极玉的器灵小乾缓缓从本体之中脱离出来，悬浮在南宫若离的面前，微微开口道。

　　那平静的雷浆陡然一震，旋即剧烈的波动了起来，可见雷火之灵的情绪，已经随着小乾的波动而变得狂乱了起来。

　　南宫若离眉头微微一皱，终于想到了一个可能，心中登时大定，方要开口之际，却陡然传来那雷火之灵惊愕的声音！

　　“你……你是诸天十八神器排名第二的乾坤太极玉！竟然是你，你不是恩人的随身兵器么？怎么会？”雷火之灵有些惊愕的开口问道。

　　小乾静立在虚空之中，微微开口道：“老主人当初受到神界主神的围攻，烟消云散，这少年便是我的新主人，老主人的传人，你还要取他性命么？”

　　雷火之灵登时温顺了下来，那股狂暴的气息也是安静了下来，旋即恭敬道：“这个我自然是不敢，如果不是当年恩人的手下留情，我恐怕早已经破碎，也不会如今还存活在这里，虽然恩人已经烟消云散，但我又如何能够背信弃义，伤害他传人的性命？”

　　小乾似乎对雷火之灵的回答十分满意，声音也是柔和了起来：“主人现在要继承老主人未完成的道路，届时必定会突破天道桎梏，飞升神界，到时候神界必将还会降下神罚，到时候你也必将无所遁形，你有何打算？”


第0776章 九重雷劫，淬体

　　雷火之灵露出一丝微微苦涩的笑容，旋即重重的叹了口气，没有回答小乾的话，却是直接将目光转移到了南宫若离的身上。

　　“恩人的传人，我自然是不会伤害他的性命，只不过，既然闯到了这里，而且他的目的还是要将我生生炼化，死罪可免，活罪却是难逃！”说道最后，这雷火之灵陡然冰冷了下来，那庞大的气势登时弥漫开来！

　　小乾的气息方才因为之前雷火之灵的话松懈下来，此时没想到雷火之灵竟然直接反水，忍不住失声惊呼！

　　“你到底要做什么？不要忘记，他可是老主人的弟子，你这般做法，老主人不会饶了你的！”小乾怒吼连连。

　　却是不敢有分毫的大意，直接化为一道光芒，迅速地钻入到了乾坤太极玉的本体之中，随时戒备，阴阳二气也是从本体之中投射了出来。

　　凝聚成一面光盾，随时准备抵挡雷火之灵的神雷攻击！

　　“乾坤太极玉，不要怪我没有提醒你，以你现在的实力，还无法抵挡住我的一击，所以我劝你不要白费力气，如果真的伤害到你，这不是我想看到的！”雷火之灵微微开口道，语气平静冷漠，不含丝毫的情感。

　　小乾却是冷笑一声，道：“我奉老主人之命，追随新主人，不会让他受到一点的伤害，除非我烟消云散，不必多言，只管放马过来吧！我便不相信，凭着你那点神雷的力量，能够伤害到我的本体？”

　　雷火之灵闻言声音越是冷漠了下来：“如此，便休怪我手下不留情了！”

　　雷火光芒闪烁，那本体之上，雷浆涌动，一道道手臂粗细的神雷赫然浮现而出，漫天乌云遮天蔽日，轰鸣炸响。

　　肉眼可见，那乌云之中，一道道闪烁不定的电火花缭绕不定，一股毁灭一切的强悍气息登时弥漫开来，无数道电芒礼花一般绽放。

　　“等一等！”许久没有说话的南宫若离忽然间开口道，目光旋即转移到了乾坤太极玉的身上，眼中的温暖一闪即逝。

　　“小乾，这一次不需要你出手，我自己抵挡便是！”南宫若离微微开口道。

　　小乾一怔，有些着急地说道：“主人，不可！这是神界的神雷，即便是神人都要小心应付，神帝境界的强者遇到神雷的轰击也是九死一生，你现在不过是王仙境界的实力，根本无法对抗这神雷的威力，危险万分啊！”

　　南宫若离脸上闪过一抹笑容，朝着小乾说道：“小乾，放心吧！我有把握，不要忘记，我与其他仙帝强者不同，而且我的元神修为，已经达到了至高的高度，不是区区一点神雷能够伤害的，而且我的本体与创世剑融合，强度比仙帝还要强悍，所以你暂且不需要为我担心，如果我自知抵挡不住，会呼唤你出来，这是一次非常难得的历练机会，让我自己来好么？”

　　“主人……”小乾喃喃说道，不过话还未说出口，便被南宫若离打断了开来。

　　“还有，小乾，以后不要叫我主人了，和若麟他们一样，都叫我大哥吧！”南宫若离嘿然一笑，旋即踏前一步，走到了雷火之灵的面前。

　　浑身气息登时蓬然爆发，天刃匕首赫然在手，仰望着苍穹，头顶那滚滚乌云正凝聚着可怕的力量，但他却没有分毫的畏惧。

　　是的，此时此刻，与当初所见到的那个瘦弱的身影何其相似？

　　没想到今天，他也站在了这里，经历了同样的一幕，只身逆天，那个人，叫做天逆，而他，今日又走上了天逆的道路。

　　逆天之道的轨迹直接撕破了天道轨迹的束缚，在他的身边缠绕不定，一股股强悍到了极点的气息也是轰然炸响。

　　“雷火前辈，我们开始吧！今日我若不死，必将浴火重生！脱胎换骨！”南宫若离哈哈大笑，眼中带着一抹不屈的执着！

　　雷火之灵也是暗暗点头不已，不过却是没有回应，而是冷声道：“小子，不要太猖狂了，虽然我因为恩人的原因，不会伤了你的性命，但是神雷之威，不容亵渎，我便赐你九重雷劫，如果能够一一抵挡，今日便是你赢了！”

　　南宫若离点了点头，目光没有分毫的波动，心思也是瞬间进入古井不波的无上境界！

　　天刃匕首倾斜指天，迎着那呼之欲出的粗壮闪电，随时可能爆发出最强悍的一击！

　　“九重雷劫，第一重，灭体神雷！”雷火之灵口中微微开口，旋即，那滚滚乌云之中，一片眩目的雷光陡然洒落而下。

　　那雷光直接形成了一片光怪陆离的气柱，直接将南宫若离周围百丈范围内全部笼罩在了其中，那无数道闪电噼里啪啦，里面的力量充满着强大的爆炸性！

　　“轰——”雷浆翻腾，电蛇漫舞，无数道流光电矢缠绕不定，化为最精纯的本源之力，要将南宫若离生生轰成肉泥。

　　南宫若离脸色不变，握住天刃的手臂微微下沉，同时，口中轻喝道：“创世剑，诸天神器，化为我身，剑气如我，我如神剑！”

　　话音落，他的身体之上，一层凌厉的剑气瞬间爆发而出，那些剑气，锋锐到了极点，每一道剑气，都有着开天裂地之威。

　　那剑气的锋锐程度，天地之间，恐怕没有什么能够抵挡，让人忍不住惊骇莫名！

　　南宫若离双手张开，不闪不避，任由那一片泪光洒落而下，无数道电蛇全部朝着身体之上狂涌而去，他是要突破极限，借助神雷之力，将肉身与散落而没有融合的创世剑威力全部与身体融合。

　　神雷降下，南宫若离的身体痉挛了起来，那一道道神雷，每一道都足以将一名仙帝境界强者生生撕裂，更不用说，是所有的力量全部轰击而下！

　　南宫若离见识过雷电之力，当初小麒麟南宫若麟便是以闪电作为攻击手段的神兽，只不过，若麟发出的闪电，与这神雷相比，相差不是一星半点。

　　“呼——”在神雷之力的不断侵蚀之下，创世剑的锋锐气息已经渐渐有些抵挡不住，虽然创世剑身为诸天十八神器第六，有着鬼神莫测的强悍。

　　但因为它与南宫若离融为一体，受到南宫若离身体素质的限制，所以威力减弱了不少，如果经过神雷的淬炼，南宫若离的肉体也将会达到一定的强悍程度。

　　到时候创世剑的力量与肉体结合的程度再次增加，南宫若离的身体将会大大增强，而且增强的不只是一点点。

　　“引雷入体，创世灭杀！”被神雷麻痹住的南宫若离，陡然间大吼一声，竟是将创世剑的剑气全部收回到了体内，任由那无数道闪电全部笼罩而下，没入到身体之中。

　　与此同时，南宫若离的身体蓦然一震，浑身剧烈的颤抖了起来，张口喷出三大口鲜血，浑身上下都被那无数道电射所淹没，说不出的凄惨。

　　但是，他的目光却没有分毫的落寞，脸上闪过一抹惊骇绝伦的震撼之情，双手同时交错在胸口，眼中竟然射出两道宛若实质一般的剑气，直接将脚下的青石洞穿。

　　所有的神雷之力全部被他纳入到了身体之中，同时，创世剑的剑气在体内疯狂运转，所过之处，那雷光纷纷被击溃，散落了开来。

　　大罗天火也是紧随其后，将那些雷光全部炼化，不过却是没有吸收，而且使其散布到了肉体之中，淬炼肉身，南宫若离的肉体，正在迅速的强化着。

　　雷火之灵微微颤抖了一下，似乎有些感到不可思议，如此渡劫的方式，他还是第一次看见，即便是神界的神人，都不敢如此将神雷之力全部纳入到身体之中。

　　“这小子到底是什么怪物？”雷火之灵心中暗暗吃惊，口中却是没有继续留手，大喝道：“九重雷劫，第二重，灭心雷劫！”


第0777章 腹背受敌

　　“给我破！全部炼化！”驾轻就熟的南宫若离眼见第二重雷劫再次酝酿，不敢再有分毫的耽搁，创世剑的剑气与大罗天火双重镇压之下，登时将体内的神雷之力全部炼化了开来！

　　猛地一握拳头，一股雷电之力开始蔓延了开来，无数道光芒流转不定，化为精纯的力量，散布于肉身之中。

　　肉体的强悍程度，整整提高了十倍有余！

　　不等来得及欢喜，第二道灭心雷劫轰然降下，那是一道足有水缸粗细的巨大雷电，雷电之中，一阵鬼哭狼嚎。

　　里面似乎蕴含着无数的冤魂，在不断的咆哮着，直接朝向南宫若离轰击了下来，每一只冤魂，都有着迷失神智的能力。

　　第二重，灭心雷劫，主要就是破灭道心，可谓是从根本上消灭渡劫者，将其道心击溃，从而变成一具傀儡。

　　“雷火之灵，你不要太过分了！”小乾因为南宫若离的话，所以没有出手，但眼见着雷劫一重强过一重，心中不免为南宫若离担忧不已。

　　第一重雷劫是针对肉身的灭身雷劫，而南宫若离的肉体被普通修者要强悍不止百倍，所以小乾还不许如此担忧，但是第二道神雷，其中的力量却是让他感到了一丝恐惧。

　　雷火之灵根本没有理会小乾，第二道神雷轰然降下，瞬间便已经到达了南宫若离的头顶！

　　南宫若离双目精芒闪烁，一掌拍出，大罗天火瞬间暴涌而出，化为重重火海，瞬间将那道雷劫全部包裹在了其中。

　　刹那之间，那雷劫之中，传来一阵让人毛骨悚然的尖叫之声，不寒而栗，那是冤魂被炼化的声音。

　　只不过，大罗天火虽然能够融化神雷，但是，那道雷劫之中蕴含的冤魂数量实在是太过恐怖，再加上神雷降临的速度极其迅速。

　　大罗天火根本来不及将所有雷劫中的冤魂全部炼化，那道神雷便轰然降落在南宫若离的头顶，直接灌注而下！

　　只是，这一道神雷降下，却并没有给南宫若离带来肉体上的疼痛，所有的冤魂，直接冲入到了南宫若离的心脏处，一道道阴冷的气息，不断侵袭着南宫若离的本心。

　　南宫若离双目微眯，一道精芒闪烁而出，口中登时冷哼一声道：“哼，妖魔鬼怪，也敢入我幽幽正道，给我全部滚开！”

　　大罗天火直接涌入到经脉之中，护住心脉，那妖魔鬼怪的冤魂，全部被大罗天火封堵在外，无法进入分毫。

　　南宫若离脸色冷峻，没有分毫的情绪波动，精妙地控制着大罗天火，游走于经脉之中，所过之处，那些鬼怪皆尽被炼化为虚无，没有分毫的残留。

　　而那些被炼化的冤魂，也是纷纷化为精纯的本源之力，补充着他经脉之中的真气，修为也在稳步地提升着。

　　“灭杀了吧！”最后时刻，所有的冤魂全部被大罗天火逼入到了心脉的周围，不住的鸣叫着，抵触着。

　　大罗天火化为张牙舞爪的猛虎，疯狂扑落而下，所有的鬼怪一阵嚎叫，没有留下分毫的痕迹，直接被炼化了开来！

　　所有的雷电之力被炼化之后，南宫若离的修为，也是提升为二百二十三倍王仙境界之力，提升了两倍。

　　缓缓睁开双目，望着对面的雷火之灵，微微开口道“雷火前辈，继续吧，我还能扛得住！”

　　“小子，不要以为抵挡了两重雷劫，就掉以轻心，真正的劫难，还在后面，接我第三重雷劫，灭魂雷劫！”

　　“轰隆！”又是一道闪电凭空降落，只不过这一次，却并没有呈现出恐怖的雷电光柱，那足有十丈方圆的巨大雷柱，在降落而下之后。

　　竟是缓缓地变得纤细了起来，只不过，那雷电越是纤细，威力便愈加的强悍，让南宫若离瞬间感觉到了一股强大的压力。

　　而且那股压力，直接压迫着他的神识，那是单纯在灵魂上面的威压，是第三重雷劫的恐怖之处，直接灭杀灵魂。

　　也就是元神，它会直接侵入到识海之中，灭杀全部的元神之力，天道感悟皆尽会被毁灭，不会残留一丝一毫。

　　“二式破苍穹！”没有分毫的犹豫，南宫若离手中的天刃匕首挥洒而出，一道弧形刀气直接劈斩而出，仿佛是划破虚空的无上刀芒！

　　这一刀之下，所有的劲气纷纷被轰碎了开来，从正面直接迎上了那道弧形闪电！

　　“轰——”两股扭曲的劲气轰然对撞，针尖对麦芒，冲正面毫无阻碍的相互对撞在了一处，光芒登时轰然炸裂了开来！

　　南宫若离脸色一变，嘴角一丝血迹缓缓流淌而下，滴落在手臂之上，“二式破苍穹”的那道弧形刀气，直接被雷劫劈碎！

　　旋即，那雷劫余势未衰，直接没入到了南宫若离的头顶百会穴之中，直贯识海，庞大的雷电之力带着毁灭一切的气息，似乎要将识海中的元神之力全部碾碎。

　　南宫若离的元神修为，已经达到了神君境界的巅峰，可以说站在了这个世界的最巅峰，除了那个神秘的天机仙帝之外，没有人是他的对手。

　　此时那雷电之力开始在识海之中肆虐，将南宫若离的识海直接摧残得一塌糊涂，更加激起了南宫若离的凶性。

　　元神之力瞬间凝聚成为实体，望着那一道疯狂肆虐的灭魂雷劫，眼中经脉爆闪，口中冷哼道：“敢进入我的神识之中，当真以为我没有一丝抵挡之力么？逆天之道，给我降服炼化！”

　　指尖一点，一圈涟漪瞬间扩散而出，那不是大罗天火，不是大罗真气，只是单纯的逆天之道，只身逆天，破碎所有的天道轨迹。

　　一圈圈荡漾而出的逆天之道，形成一片扩散的光网，弥漫而出，化为一道道丝线，竟是直接将那雷劫闪电缠绕在了其中。

　　“嗡——”雷劫闪电一阵颤抖，猛烈的想要挣脱开来，一圈圈无形的力道直接蔓延而出，将逆天之道的光网挣断了不少。

　　南宫若离神色一紧，浑身上下光芒再闪，无数道轨迹疯狂的弥漫，每一根轨迹之中，都蕴含着无与伦比的巨力，狂猛而不可抵挡！

　　所有的逆天之力全部被他释放了出来，调动了出来，涌向那灭魂雷劫，灭魂雷劫带给他的震撼，已经不容许他有分毫的保留。

　　如今全力施为之下，依然是有些勉强，堪堪将那道灭魂雷劫给缠绕、封印了下来，让南宫若离微微松了一口气！

　　只是，他方才轻松之际，识海深处，一阵剧烈的波动陡然浮现了出来，旋即，一阵狂笑也是随之传递：“哈哈！困了本座这么久，如今终于不行了吧！好强悍的元神修为，正好可以作为我的养料，哈哈哈！”

　　这一声狂笑，登时让南宫若离脸色大变，适才急于抵挡灭魂雷劫，竟然忘记了识海之中还镇压着一个灵魂种子，那个九帝魔陵中的强悍魔君。

　　如今全部力量全部被他抽调了过来，用以抵抗灭魂雷劫的袭击，困住灵魂种子的阵法力量自然也就降低了不少。

　　此消彼长之下，灵魂种子自然是不会放弃这次千载难逢的机会，直接撑破了封印，从中脱离了出来。

　　那恐怖的元神登时脸色一变，光芒涌动，想要一举将南宫若离的识海全部吞并！

　　南宫若离心中忽然生出一个绝妙的想法出来，嘴角也是勾起了一丝笑容，元神之体一阵流转，旋即，浑身化为一道光芒，迅速的朝着远处飞遁！

　　那些镇压住灭魂雷劫的逆天之道，也是全部被收回！

　　灭魂雷劫被南宫若离的逆天之道压制，本就是憋屈之极，如果那股束缚之力陡然消失，登时变得疯狂了起来！


第0778章 福泽深厚

　　“咔嚓！”就像是电花乍现一般，发出一声清脆的爆破之声，早已经疯狂的灭魂雷劫直接朝着距离他最近的那道元神滚滚激射而去！

　　“什么？这……这是灭魂雷劫，混蛋，你居然祸水东引！”灵魂种子本来见到南宫若离的元神躲了开去，心中正值得意洋洋，却没有想到，一股危机登时将他笼罩在了其中。

　　灵魂种子乃是混合了数百名魔界强者的灵魂之力凝聚而成，自然对神界的灭魂雷劫不陌生，此时感受到那股来自于本源上的震颤，登时惊骇莫名了起来！

　　只是，那灭魂雷劫根本没有给他反应和逃离的机会，瞬间便已经轰至他的面前，狠狠一击，直接轰击在他的本体之上。

　　“啊——”灵魂种子登时发出一阵刺耳的惨叫之声，整个灵魂之体被一股神圣的力量包裹住，不断地侵蚀着他的本源。

　　“不，这不是灭魂雷劫，威力差了许多，混蛋，给我滚开！”灵魂种子大吼一声，庞大的灵魂之力瞬间升腾，想要将雷电之力全部逼开！

　　但是，灭魂雷劫之力，便如同跗骨之蛆一般，竟是逐渐的开始渗透到他身体的每一个角落，让灵魂种子惊骇莫名。

　　他的本体，并不纯净，虽然强悍无比，但同样弱点也是不少，那灭魂雷劫本就是针对元神而激发的雷劫之力。

　　如今涌入到灵魂种子之中，自然是迅速的找到了他体内的破绽，雷电之力瞬间渗入其中，不断的侵蚀着灵魂种子。

　　一边的南宫若离却是并未出手，眼中精芒闪烁，随时准备发出致命一击，因为他感觉到，灭魂雷劫不一定就能够将灵魂种子击溃。

　　正如灵魂种子所说一般，这股雷劫的力量虽然与真正的雷劫相同，但威力上却是差了不少，雷火之灵毕竟已经历经了悠久的岁月，力量大不如以前。

　　所以这一道神雷之力，还没有办法让灵魂种子彻底消散，但南宫若离也没有想要将其彻底击溃，灭魂雷劫，足以让灵魂种子遭受到不可磨灭的重创。

　　到时候自己便可以乘机以大罗天火对其祭炼，如今大罗天火已经今非昔比，再加上灭魂雷劫之力，让南宫若离十分有信心。

　　“区区不完全的雷劫，就想击溃本尊么？本尊乃是融合而成，不死不灭，什么神罚之力，给我破开！”刹那之间，那灵魂种子一阵怒吼连连。

　　浑身的元神之力再度爆发，一股阴冷到了极点的气息登时弥漫了开来，黑芒涌动，竟是将那股雷电之力给尽数镇压了下去！

　　南宫若离眉头一皱，这股灵魂种子的力量果然强悍，自己的元神已经是神君境界的修为，与魔君境界强者持平。

　　但面对雷劫之力依然是心有余而力不足，但是此刻，这灵魂种子竟然直接将雷劫的力量给镇压了下去，这便让南宫若离有些惊讶不已。

　　思量之际，那雷火之灵的声音陡然间响彻：“神雷之威，顺应天道，尔等魔界宵小，也敢猖狂？给我覆灭！”

　　话音落，一大片雷光从头顶的劫云之中荡漾而出，直接涌入到了南宫若离的识海之中，将灵魂种子瞬间包裹在了其中。

　　“不好！这是真正的神雷之力，混蛋，你究竟是什么人？竟然能够引来神雷之力？我不甘心！我不想消散！”灵魂种子逐渐地被漫天雷光淹没，声音也是逐渐的淡了下去！

　　那雷劫闪电，直接将所有灵魂种子全部击溃了开去，连一丝一毫都没有留下，甚至连本源力量都没有留下一丝一毫！

　　南宫若离脸上露出一阵可惜之色，摇头道：“可惜了，可惜啊！这么强悍的灵魂之力，如果全部炼化，估计我的元神修为便会直接提升到神王境界，暴殄天物啊！”

　　那雷劫之力灭杀了灵魂种子之后，就那么悬浮在南宫若离的识海之中，与南宫若离的元神遥遥相对。

　　面对着那一团爆发着恐怖力量的雷光，南宫若离嘴角不禁露出一丝尴尬的笑容，的确，如果是这等程度的雷劫之力，他根本无法战胜！

　　“喂，你不会要对付我吧，这有点太欺负人了啊！”南宫若离苦笑着说道，望着那闪烁的雷光，目光一阵闪烁不定。

　　“九重雷劫，一重灭体、二重灭心、三重灭魂、四重灭气、五重灭道、六重灭元、七重灭情、八重灭天、九重灭世！每一重的威力，都将强过前一重的威力！而且越到后来，毁灭之力也是越加无法捉摸，如今以我的本源力量，模拟了前三重的力量，再加上你体内的那个不知名的元神影响，后面的我已经无法再继续衍化！”雷火之灵开口道。

　　南宫若离心中一动，终于松了口气，未等他开口，雷火之灵却是继续说道：“虽然我无法继续衍化出雷劫之力，但可以将剩下的六重雷劫的气息全部模拟出来，当初恩人救我性命之时，便曾经对我说过，如果他的传人，有一日找到我，便让我提前模拟九重雷劫之力，让他的传人能够熟悉雷劫的力量，从而做到万无一失的度过神罚，但是没想到，这一等就让我等了这么多年，这些年若不是强行吸收那些灵火来补充我自身的力量，恐怕我的本源早已经消散，但是天不负我，终于让我等到了你的到来！”

　　听到他的话，南宫若离心神一震，正如他所猜测一般，雷火之灵之所以布下九重雷劫，就是为了让自己能够感受一次雷劫之威。

　　此时听到雷火之灵的话语之中，竟然有着一丝决然的意思，心中不禁也是涌出一种不好的想法，脸色登时一变。

　　方要开口发问，便只见雷火之灵继续说道：“我活了这么多悠久的岁月，本就是为了等待你的出现，当年恩人降服了雷劫，却放了我一条生路，让我能够重获生机，多活了这么多年，虽然我知道，他之所以救我，就是为了等待你的出现，但对于恩人，我是由衷的佩服，所以我并不恨他，相反我更加感激他让我有了在仙界逍遥生活的机会，所以，现在，我会毫不犹豫的执行他交给我的任务！”

　　“你是他的传人，的确有些不同之处，如今你的实力，在王仙境界强者之中，当数无敌的存在，即便是那些修为低一些的仙帝，恐怕也无法做到将你直接击杀，这等战斗力，比之当年的恩人，也不遑多让，恩人的眼光的确是让人羡慕，小子，遇到恩人，你是幸运的，能够找到我这里，也算是缘分，如今那万火之灵，已经联合起来，连我也无可奈何，不过你的那种火焰，却是正好能够降服他们，等我给你衍化完九重雷劫之后，你便施展那火焰，将万火之灵彻底炼化融合，这样他们便不会再次相互冲突！”

　　“雷火前辈！”南宫若离急忙打断了雷火之灵的话，同时开口道：“雷火前辈，当年我师尊救你性命，也算是一大福缘，便是希望你能够好好生活下去，万不可因为成全我而伤害了自己啊！”

　　雷火之灵闻言不禁一阵哈哈大笑，点头笑道：“小子，不需多言了，如今我受到万火之灵的侵蚀，体内的力量早晚会被他们吸收，到时候我也真的不会存在，能够在被吞噬之前遇到了你，是我的幸运，所以不要推辞，现在，凝神屏息，我为你衍化六重雷劫！”

　　“呼——”未等南宫若离开口，一股强悍到了极点的气息登时将南宫若离罩在了其中，漫天乌云再次闪烁而出，而且愈加的浓郁了起来！

　　“轰——”一道神雷陡然从漫天乌云之中激射而出，直接朝着南宫若离劈落了下来！

　　第四重雷劫，灭气雷劫！


第0779章 一刀破劫云！

　　这是第四重雷劫，灭气雷劫的力量，雷电之中蕴含的力量，带着强悍无比的势如破竹之力，仿佛没有什么能够阻挡住他的轰击这般。

　　不同于之前，这一道雷劫的目标，赫然正是南宫若离的丹田气海，那是一个人修为的中心所在，一旦被轰破，将会修为尽废，变成了废人一般！

　　只是，那道神雷之力轰击在南宫若离的丹田之上时，只是稍微带着一丝毁灭的气息，让南宫若离有所感觉，便悄然消散了开去！

　　南宫若离知道，雷火之灵已经失去了大量的本源力量，如今模拟的雷劫之力，也无法真正的发出威力，所以才点到即止。

　　思量之间，第五重灭道雷劫瞬间爆发而出，这一道雷火电芒，不是要破碎其他的东西，而是意在灭道，灭的不是元神之中感悟的天道。

　　而是本身周围的天道轨迹全部被击溃，包括所有的天道轨迹，全部被击溃，没有一丝一毫的存在，这样一来，渡劫者的周身也会尽数的化为真空状态，感悟丧失。

　　第六重雷劫，被成为灭元雷劫，主要是毁灭真元，那是直接对整个身体的伤害，而并不是肉体，是要将渡劫者的元气、元神，全部毁灭。

　　这一道神雷，也是对本体最大伤害的一道，如果有渡劫者死在了这一道神雷之上，浑身上下全部化为虚无，惨烈之极。

　　第七重神雷，则是灭情雷劫，是在毁灭自身的情感，也就是意识，到时候所有的记忆将会尽数消散，变成一个类似于白痴之类的人物。

　　情根尽毁，不会留下分毫，从此将再也不会有任何的感情，曾经的所有美好也尽数化为泡影，不会存在一丁点儿！

　　第八重被称为灭天雷劫，意思就是毁灭苍天的力量，足以证明这道雷劫的力量，而第八重和第九重雷劫，基本很少会出现！

　　而渡劫者，也会经过神界的评估，才会选择降临下来的神罚等级，分为三重雷劫、六重雷劫和九重雷劫三个等级。

　　一般情况之下，都只是普通的三重雷劫，六重雷劫便已经很少出现，九重雷劫，自从仙界形成开始，也只是出现过两次。

　　其中一次，是逆坟之主突破天道轨迹的束缚，飞升神界之时，据说降下了九重雷劫，名震整个仙界，简直可以用疯狂来形容。

　　而第二次，就是战神渡劫之时，虽然战神领悟的不是逆天之道，但他本身的战斗力，已经达到了逆天的境界。

　　这等战斗力，即便是在神界之中，也是绝无仅有的，所以战神同样也是使得神界降下了九重雷劫！

　　这两次，是整个仙界迄今为止，唯一的两次九重雷劫，而南宫若离作为战神的嫡传弟子，之后必然也将会渡九重雷劫。

　　所以这第八重灭天和第九重灭世两大雷劫，也被雷火之灵一一衍化了出来，劫云滚滚，灭世神雷一出，那股气息，似乎连整个仙界都要被毁灭一般。

　　南宫若离甚至能够清晰的感觉到，连整个仙界的本源都在颤抖着，足可见这灭世神雷的绝世神威，当初战神和逆坟之主竟然能够以仙帝之威抵挡这两道神雷，他们的实力到底强悍到了什么样的程度？

　　感受着那股来自于灵魂深处的威压，南宫若离的心中的不屈全部被激发了出来，面对着那滚滚劫云，双目中一道精芒迸发而出！

　　“锵——”似乎感觉到了南宫若离的意志，天刃匕首自动从小腿间的刀鞘之中激射而出，化为一道光芒，直接落入到了南宫若离的手中。

　　手握天刃匕首，这一刻，南宫若离浑身上下的逆天之道催发到了极致，全部灌注到天刃匕首之中。

　　手握刀柄，此时的南宫若离，浑身上下，没有一丝一毫斧凿的痕迹，深深的与逆天之道融为一体，包裹在他周围的天道轨迹，瞬间崩溃。

　　望着那头顶之上碾压而下的劫云，南宫若离的身形，显得是那么的弱不禁风，仿佛会被直接压碎一般，更是没有分毫的抵抗之力。

　　但是，就是那瘦弱的身躯里，却是蕴含着一股不屈不挠的强悍意志力，这种意志力，直冲天际，仿佛那漫天劫云，也无法奈何他分毫。

　　“呼——”一刀劈出，那一道刀芒，滚滚激荡了开来，逆天之道完全融合在了这一刀之中，强大的刀芒带着破碎虚空的绝世神威，赫然荡漾开来。

　　那瘦弱的身躯，陡然从地面激射而出，朝着半空中那漫天捷运激射而去！

　　只身逆天！这一刻的南宫若离，在劫云的刺激之下，逆天之道终于再度领悟，当初来自于天刃匕首之中，天刃匕首只身逆天的那一刀，完美的被呈现了出来。

　　南宫若离的这一刀，可以说达到了极致，超越了他现在能够施展而出的所有招式，不仅是“惊虹枪诀”，连同其他强悍的招式都无法与之相互媲美。

　　这是迄今为止，南宫若离首次发出如此强悍的一招，人与刀、刀与道，人与道，三者之间，完美的结合在一处。

　　这一刀，竟是蕴含着前所未有的强悍气息，刀气滚滚直接没入那满天乌云之中，刹那之间，那一道亮到极点的刀芒，将满天乌云尽数照亮。

　　旋即，那凝聚的劫云，竟然直接溃散了开来，一刀破劫云！

　　雷火之灵怔怔地望着眼前的一切，目瞪口呆，那劫云虽然是凝结出来的气息，但是以此时南宫若离的实力，能够一刀将其劈碎，同样也是完全不可能做到的。

　　但是，乌云在他一刀之下，皆尽破碎，他确确实实做到了这一点，所以此时的雷火之灵，心中震撼已经完全达到了顶点。

　　“此子将来的成就，或许连恩人都有所不及，因为当年恩人渡过九重雷劫的时候，虽然完全击溃了雷劫，但是本身也受到了极重的伤害！但是他却能够发出如此强悍的一刀，如果是他的修为达到了仙帝境界的巅峰，那么真的有可能再真正突破神级境界的时候，一刀破碎劫云！”雷火之灵的声音传入到了小乾的耳中。

　　小乾也是蓦然一怔，旋即有些暗暗点头道：“的确，从主人一步步成长至今，在他身上发生了太多不可思议的事情，虽然他一直都在老主人的安排之下，稳步的成长，但无论是成长的速度，还是成长的程度，都远远超过了老主人的预计，如今的主人，已经今非昔比，相信这一次之后，他的道心将会更加稳固！终有一日，会达到极高的程度！”

　　雷火之灵闻言也是叹息不已，雷浆组成的身体微微摇曳了片刻，竟是有些要溃散的意思！

　　旋即开口道：“我的任务已经完成了，这一丝神雷的本源，便直接交给你了，你的本源伤害实在是太过严重，虽然如今已经恢复了大半，但相比于从前的状态，却是天壤之别，准备好了，我现在开始传递了！”

　　小乾闻言浑身一震，方要开口之际，一道电光一闪即逝，旋即直接划破了虚空，没入到了乾坤太极玉的本体之中。

　　“轰——”就在乾坤太极玉之中，那道雷光轰然炸裂了开来，滚滚的神雷本源之力直接传递到了乾坤太极玉之中。

　　“雷火，对不起，是我错怪你了！”小乾喃喃地说道，长鲸吸水一般，将神雷本源尽数吸收，体内的本源登时再度恢复！

　　从前吸收了创世剑的本源之后，他的本源已经恢复了五成，如今在得自神雷本源相助，竟是直接恢复到了六成，突破了半数！

　　与此同时，南宫若离也是缓缓睁开双目，眼中精芒一闪，目光投射而出，仿佛能够洞穿天地！


第0780章 降服，万火之灵

　　只不过，这两道目光一闪即逝，南宫若离的双眸，再次恢复了平静，是如水一般的平静，深邃！

　　适才那一刀，完全是他在雷劫的激发之下，自身的逆天之道产生了抵触，自发所挥出的一刀，一刀劈出之后，却再也无法劈出第二刀。

　　那一闪即逝的灵感，也是瞬间消失不见了踪迹，南宫若离也是有些呆滞了起来，毕竟这一刀，实在是给了他太多的感悟。

　　如果一旦消化了这些天道感悟，对南宫若离的逆天之道将会有极大的帮助，只不过这却是需要漫长的一段时间才能做到。

　　收敛了心神，南宫若离的目光不禁落入到了胸口的乾坤太极玉上，以他与乾坤太极玉的血脉相连，对于之前雷火之灵与乾坤太极玉本源融合的事情自然是十分清楚。

　　心中感激的同时，也是暗暗庆幸，若不是战神给自己留下了如此宝贵的资源，以自己的实力，今日只能是必死之局！

　　想到此处，南宫若离目光一滞，转移到了身边已经褪去了雷火之灵的万火之灵身上，目光中寒芒跳动，微微眯起！

　　而那万火之灵，挣脱了雷火之灵的束缚，也是兴奋得鸣叫了起来，庞大的火海登时升腾而出，似乎想要挣脱所有的束缚一般！

　　“哈哈！那个老家伙终于烟消云散了，我们自由了，我们终于自由了，如今我们万火合一，一旦出去，必将会是一方巨擎，到时候，以我们万火之力，还有谁会是我们的对手！”那万火之灵哈哈狂笑着。

　　南宫若离双手一合，大罗天火熊熊在掌心燃烧，蓦然化为一片火海，将那万火之灵束缚在了其中，口中冷冷说道：“哼！雷火前辈消散，但是还有我，今日你们注定无法逃脱被炼化的结局，没有了雷火前辈，我看还有谁能帮助你们！”

　　“哈哈，小子，你便以为能够吃定我们了么？之前若不是分出一部分力量抵抗雷火之灵的侵蚀，你以为，你能够轻易地击败我么？现在，就给我死吧，这一次，我绝对不会手下留情的！”万火之灵猖狂地大笑着。

　　话音落，万道火焰冲天漫舞，束成一道百丈方圆的巨大火柱仿佛是要贯穿天地一般，万道不同颜色的光芒，深浅不一，散发着恐怖的威势。

　　大罗天火的力量，竟然被万火合一的绝世神威压制了下来，有些摇曳了起来。

　　南宫若离双目微眯，果然，雷火之灵消失之后，万火之灵的实力全部释放了出来，威力已经达到了异常强大的地步。

　　一旦硬拼之下，自己掌控的大罗天火，即便是能够取胜，也势必会受到重伤！

　　更何况，对于击溃如此威势的万火侵蚀，南宫若离实在是没有多大的把握！

　　“万火合一，毁天灭地！”万火之灵低声咆哮，万道光柱相互缠绕在一处，剧烈的旋转了起来，万种不同气息瞬间融合在了一处！

　　旋即，那宛若飓风雷暴一般的狂猛气柱，直接朝着南宫若离撞了过来，庞大的气流疯狂肆虐，势不可挡，威力惊人！

　　南宫若离不敢有丝毫的大意，玄妙的神识将大罗天火完全掌控，化为一只百丈方圆的巨大手臂，一掌拍出！

　　南宫若离的这一掌，并非是普通的一掌，而是带着一定的律动，深谙太极原理的南宫若离，可以说是漩涡的祖宗。

　　借力打力，大罗天火组成的大手，轰然撞击在那光柱之上，只不过，却是并没有发生巨大的爆炸之声。

　　因为南宫若离在大手与那漩涡火焰对撞的瞬间，直接发力，力量直接贯穿了天地，顺着那光柱旋转的方向，轻轻一拨。

　　看似没有丝毫的力量，但是，后发先至，力量瞬间集中在一点爆发了出来，那排山倒海一般的撞击之力，竟然在南宫若离的借力打力之下，直接被带的偏移了出去！

　　滚滚气柱，直接朝着另一个方向呼啸而去，所过之处，一片狼藉！

　　而做完这一切的南宫若离，则是没有停手，那巨大的火焰巨手连续拍击在火焰光柱之上，每一次拍击，都使得那气柱旋转的速度赫然加快！

　　而且，逐渐的脱离了万火之灵的掌控，甚至在剧烈的旋转速度之下，万火之间的融合，已经被生生震散了开来！

　　南宫若离嘴角勾起一抹笑容，大手再次拨转而出，气浪炸响，这一次，直接施展了全力，一掌拍击在那火焰光柱上之后，那大罗天火组成的大手也是随之溃散了开来！

　　万道火焰被彻底的震散了开去，重新分离为万种灵火，细密的火柱看起来威力减弱了许多！

　　而就在这瞬间，南宫若离的身形没有一丝一毫的犹豫，直接朝着那万道火焰糅身扑去！

　　手臂一挥，大罗天火再度呼啸而出，直接将其中的数十道火焰全部包裹在了大罗天火之中，以大罗天火的绝世神威，那几道灵火根本无法抵挡，被彻底炼化！

　　“如此蚕食下去，或者就能够逐步将万灵绝火炼化！”南宫若离心中暗想，趁着万火之灵还未完全清醒之际，又是一把抓过数十道灵火，一一炼化。

　　只是，毕竟万火之灵并不好惹，只是瞬间的愣神之际，便迅速的恢复过来，赫然也正发现了南宫若离在剥离着自己的本体。

　　不禁气的哇哇大叫，分离开来的身躯再次化为一体，不过这一次，竟然足足损失了一百三十多道灵火，相比于万种火焰虽然微不足道，但却惹得万火之灵一阵疯狂的咆哮！

　　南宫若离也不敢逗留，身形一闪，瞬间从万火的附近掠开了数百丈，遥遥相对！

　　“混蛋小子，竟敢伤我本体，我绝对饶不了你，连同你一起，再加上你体内的灵火，我会全部炼化，给我死！”万火之灵怒吼连连。

　　旋即，整个本体蓦然放大，再次化为百丈火云，带着无与伦比的强悍威势，直接朝着南宫若离笼罩了下来！

　　“太极火海！”之前以太极之道融入到大罗天火之中，让南宫若离心中登时生出一丝明悟，并指成剑，大罗真气为阳，逆天之道为阴。

　　二者相互交缠成太极一般的模样，双双合并，同时激发出亿万道细微的太极火焰颗粒，爆发而出，一片完全由这种微粒组成的火海赫然成形！

　　南宫若离就站在这火海的中央，太极火海形成之后，直接将那火焰本体完全包裹在了其中，将万火之灵所有的气息全部掩盖了下来。

　　那万火之灵化为的火云，本来是想要一举将南宫若离轰杀，但是，此时被太极火海包裹在其中，所有的力量全部被太极奥义同化，根本无法施展出来分毫！

　　只得无头苍蝇一般，狠狠的撞击在这火焰之上，每一次撞击，都将强悍的力量专转移，澎湃的火海掀起一阵惊涛骇浪！

　　南宫若离眼中闪过一抹坚定，咬紧牙关，虽然依靠太极奥义的圆转如一，同化了不少的力量，但万火之灵并不是普通高手。

　　力量强大之极，依然有一部分力量被他的本体所承受，也给他带来了一些伤害，不过却被他咬牙坚持了下来！

　　“大罗天火，给我分批炼化！”南宫若离大吼一声，那化为太极火海的大罗天火，疯狂涌动，涌动之间，竟是再次将万火之灵的融合给震散了开来！

　　“不好！混蛋，你竟然敢将我分解，我绝不容许这样！合！”感受到身体要被震散，万火之灵自然是不允许就这般被一一炼化，当即爆发出最强悍的一击，瞬间将即将溃散的身体再度凝聚了起来！


第0781章 炼化，万火融合

　　眼见着万火之灵再度突破了自己的封锁，重新融合在一处，南宫若离心中不禁恶狠狠地骂了一句！

　　“他娘的，牛皮糖一样，还真是难办啊！”

　　话音落，天刃匕首赫然出现在手中，眼中精芒爆闪，适才破碎劫云的那一刀虽然无法再度施展而出。

　　但是经过那一刀之后，南宫若离对逆天之道的感悟也是达到了一个极深的程度，单手握住刀柄，一股凛然之气赫然弥漫了开来！

　　“哼，还敢逞凶，给我破碎！”南宫若离大吼一声，一刀劈出，赫然真是方才领悟出来不久的“三式灭苍生”！

　　“三式灭苍生”，之前便是因为这一招，南宫若离击败了万灵绝火，逼得他唤醒了雷火之灵，如今再度施展而出，威力登时四散荡漾了开去！

　　这一次，南宫若离的这一招却并没有以大罗天火，而是完全由大罗真气，再加上逆天之道，两者结合着施展了出来。

　　并不是融合，而是结合，相互配合，一股毁灭天地，毁灭苍生的绝世神威从这一刀之中弥漫而出，凶威赫赫！

　　一刀划出雪亮的光华，一道若有如无的波纹从那刀芒之中荡漾了出来，波纹所过之处，万物皆灭，绝世的一刀，挥洒而出！

　　刀芒，透过了太极火海，直接轰击在那万灵绝火的本体之上，带起了一片光怪陆离的爆炸之声，轰然炸响了开来！

　　“啊！”一声声的嘶吼从万灵绝火之中传出，整个本体，受到了眼中的吞噬，这破灭苍生的一刀，将他方才融合在一起的身体，直接轰碎了开来。

　　将近万种灵火同时脱离了出来，未等再次融合，便赫然被后续冲上前来的太极火海全部隔离，封印，使得他们无法融合在一处！

　　“如果没有了融合的力量，你们根本不是我的对手，现在，就全部给我炼化吧，我要让你们真正的融合，成为真正意义上的万灵绝火！大罗天火，炼化！”

　　南宫若离大吼一声，双手同时一抓，大罗天火直接分成与那万种灵火相同的火焰，将所有的灵火分割包裹在了其中。

　　旋即，熊熊的火焰完全将那些灵火给炼化了开来，单独一种灵火，根本就不是大罗天火的对手，万种灵火不断地发出惨叫之声。

　　火灵被完全炼化为虚无，剩下的，只是一点灵活的本源，加上之前的一百多种，一共一万种灵火之灵，全部化为精纯的本源光点，悬浮在半空中。

　　“融合吧！逆天之道，蒙蔽天机，万火融合！”口中咒语急念，双手不断地打出一道道玄奥的印决，无穷无尽的逆天之道轨迹从掌心暴涌而出。

　　瞬间形成一个巨大的“融”字，金光闪烁，漂浮在半空中，这一个大字，里面蕴含着大罗天火的气息，但又强于大罗天火。

　　仿佛能够融化天地万物一般，这个巨大的“融”字，就像是一个磁铁，所有的灵火本源光点，仿佛受到了它力量的牵引一般，全部凝聚了过来。

　　旋即吸附在了那“融”字之上，被逐渐的融合，那个大字也逐渐地被万道光点所堆满，形成一个巨大的火球！

　　“成形吧，万灵绝火，塑造火灵，天机归我，逆天之道，成！”话音落，双手最后一道印决打出，那火球顿时猛烈一颤！

　　玩若是初生的婴儿一般，那火球仿佛是有了生命，发出一阵欣喜的颤抖，那火焰竟是凝聚成了人形，漂浮在半空中，欢快地跳动着。

　　“从现在开始，你才算是真正的万灵绝火，跟我走吧，我会带着你，去见你真正的主人，今后跟着他，不会辱没了你！”

　　言罢，南宫若离缓缓摊开右手，那万灵绝火似乎听懂了南宫若离的话一般，轻轻的飞到了他的掌心之上，逐渐地缩小为一颗鸡蛋大小的火红珠子，安静的躺在了那里。

　　南宫若离嘴角露出一丝笑容，终于长长松了一口气，将那颗珠子收入到了混沌空间之中，旋即道：“终于搞定收工，现在可以回去了！”

　　这一次，当真是因祸得福，不仅收服了万灵绝火，还让他通过了雷劫之威，提前洞悉了天道的奥秘，以便于有所准备，实在是收获颇丰。

　　尤其重要的是，连同体内的灵魂种子，也是被雷火之灵那最后一击震得粉碎，再也不复存在，否则以他现在的实力，想要直接突破封锁，得到圣池之水，恐怕不易。

　　这一次，如果再次深入到九帝魔陵之中，便能够直接将剩下的魔头全部炼化，到时候自己的修为便能够急转直上。

　　直接突破三百倍修为的积累，甚至是突破到仙帝境界，如果一旦突破到仙帝境界，他的实力将会暴涨。

　　多重的力量累积之下，恐怕连七星仙帝等一些修为低下的仙帝，都不是他的对手。

　　想到此处，南宫若离不禁多了一丝信心，不过现在的第一步，还是要将这万灵绝火送到火麟的身边，让他炼化吸收，稳定住自己的伤势。

　　到时候，火麟的修为很可能也会迅速的突破到仙帝境界！

　　正值想念之间，两道衣袂破空之声陡然响起，圣器仙帝和圣丹仙帝两人同时出现在了南宫若离的身边，脸上同是充满了担忧之色。

　　“若离，你怎么样？适才我们已经感觉到了你遭到了危险，无奈这地方被强大的阵法封印住，而且那阵法之中，还有着神雷之力，我们二人联手破解良久，也无法将封印尽数破解，不过适才却突然消失了，你有没有受伤？”

　　那圣丹仙帝方一出现，便是一连串的问题涌了出来，让南宫若离一阵目瞪口呆，不知道怎样回答。

　　只得笑着说道：“幸不辱命，两位前辈，万灵绝火已经被我降服，现在我们可以获取救火麟了！”手臂微微一动，那万灵绝火的珠子赫然出现在手中。

　　赤红色的珠子，不断散发出一阵阵恐怖的热量，上面也是流转着一层氤氲的光芒，直透两大仙帝的心脾。

　　“是万灵绝火，是万灵绝火！”两大仙帝眼中充满了兴奋之情，不过见到南宫若离嘴角和衣襟之上斑驳的血迹。

　　可想而知，他是经历了多么残酷的战斗，方才得到了万灵绝火，他们也见识到了神雷的威力，如今对南宫若离不禁又是高看了几分。

　　不愧是混元仙帝都称之为不配做其师父的人，当真有着他的独到之处，之前圣器仙帝也将这件事情告诉了圣丹仙帝。

　　此时见到南宫若离成功降服万灵绝火，圣丹仙帝登时老脸一红，对于之前说过要收南宫若离为弟子的话，却是再也无法说出口来！

　　“两位前辈，事不宜迟，我们这便回去救火麟，我也有些期待，融合了这万灵绝火之后，火麟的修为，将会达到什么样的程度？”南宫若离欣喜道。

　　对于这两大仙帝，他没有一丝戒备，之前见到过混元仙帝，连混元仙帝都称之为兄弟的两人，人品自然是没的说。

　　而且两大仙帝能够在十大仙帝共同敌对混元仙帝的情况下，依然敢于与其交好，并且还想着要救他，单单是这份情谊，便足以证明两人的确是可以托付终生的朋友。

　　“若离，火麟虽然是你的朋友，但也算是我们的弟子，如今你救了他，对我们二宗来说，是有了天大的恩德，从今以后，你便是我二宗的名誉长老，如果十大仙门敢与你为敌，我们定会为你出头，我们两个老家伙，在仙界还是有着一定重量的！”

　　圣器仙帝目露真诚地说道，一边的圣丹仙帝也是点了点头，表示赞同！

　　南宫若离心念一转，忽然开口道：“如此，我正好有一件事，希望两位前辈帮我一个忙，不知道两位前辈能否应允！”


第0782章 救火麟

　　“哦？”两人闻言不禁同时一怔，旋即目光纷纷落在了南宫若离的身上，最后还是圣器仙帝率先开口道：“若离，有什么事情但说无妨，如果可以，我们必将全力以赴！”

　　南宫若离微微一笑，有些不好意思的说道：“这件事情对两位前辈来说，有些难办呢？若不是有特殊原因，晚辈也绝不会开口的！”

　　“哎呀！”圣丹仙帝是个急性子，闻言急忙说道：“有什么事情你便说嘛！这般拖拖拉拉的，让人心里好生难受！”

　　南宫若离不禁莞尔，当即也是开口道：“我想要两位前辈的功法玉简！”

　　一个宗派的功法，尤其是像二宗、四门、六合城这般代表着整个仙界的十二大仙门，都是最重要的传承。

　　一般情况之下，即便是各大宗派的核心弟子，也要经过极其严谨的考核之后，方才会授以本门的功法玉简，否则根本不会传承出去！

　　外界的人，更是不会得到分毫的线索，南宫若离也正是知道这一点，所以有些犹豫。

　　但为了天刃能够圆满的突破封印，诸天三十六法，他是必须要炼化，让天刃匕首吸收的，否则根本无法达到真正的破封！

　　南宫若离此言一出，圣丹仙帝与圣器仙帝同时对视一眼，微微一怔，旋即自顾的哈哈大笑了起来，直笑得前仰后合。

　　南宫若离见状不由得一阵尴尬，咕哝道：“不同意就不同意呗，当我没说便是，用得着这般嘲笑么？为老不尊！”

　　圣器仙帝止住笑意，朝着南宫若离挥手道：“也亏得你，如此一本正经地说出来，当真是让人好不可笑，我们还以为是什么大事呢？不就是二宗的功法么？给你便是！”

　　言罢，掌心一动，一枚玉简飘飞而出，朝着南宫若离飞去！

　　南宫若离先是一怔，旋即脸上露出一丝狂喜之色，单手接过，神识探入其中，之前他便已经见到过《百变炼器法》和《百变炼丹法》。

　　据器老怪和丹老怪所说，这便是仙界诸天十二法之中的两种，当时他也没有在意，所以也没有用心去记。

　　如今拿到圣器仙帝赠予的功法，定睛一瞧，心中不禁一动，这法诀，并不是当初在凡间界时他所得到的《百变炼器法》，而是一部叫做《圣器天法》的法诀。

　　心中登时明白了过来，看来这《百变炼器法》和《百变炼丹法》两种法诀，都是从《圣器天法》和《圣丹天法》之中衍化出来的二级功法。

　　而经历了那么多年的传承，器老怪和丹老怪也弄不清楚事情的真相，所以才会误以为这两大功法就是真正的诸天十二法。

　　思量之间，圣丹仙帝也是取出《圣丹天法》的功法玉简，递给了南宫若离！

　　南宫若离根本没有想到，这两部功法玉简竟然得来的如此简单容易，虽然自己算是与这两大仙帝有一些交情，但却远没有达到这种程度。

　　一时间，南宫若离竟是有些不好意思了起来！

　　未等他开口，圣器仙帝微微开口道：“当年仙界成形，降下十二功法，我们十二大太古仙帝，便是从仙界之中诞生，诸天十二法，本就不是什么秘密，既然天道将其传承下来，也没有什么需要保留了，你是混元仙帝的半个传人，将它交给你，我们没有什么不放心的！”

　　南宫若离朝着两大仙帝躬身一礼，微微道：“两位前辈大恩，若离没齿难忘，今后如果二宗有事，若离绝对不会推辞！”

　　“罢了！”两大仙帝同时挥手道：“混元仙帝如此器重你，自然有他的原因，你的人品，我们相信，走吧，如果无事，便陪同我们一起，去帮助火麟吸收万灵绝火！”

　　南宫若离微微沉吟片刻，忽然开口道：“也好，不过火麟的事情一了，我带两位前辈去一个地方！”

　　“嗯？什么地方？值得若离你如此推崇？”圣丹仙帝忍不住跃跃欲试，急忙开口问道。

　　南宫若离神秘的一笑，道：“先容晚辈卖个关子，待解决火麟的事情之后，我便带着你们前去！事不宜迟，我们走吧！”

　　言罢，竟是不等两大仙帝开口，哈哈大笑着转身朝着远处飞遁而去！

　　“这小子！”两大仙帝同时摇头苦笑，只得展开身法，跟了上去！

　　器峰之上，火麟端坐在石台之上，身上的器火和丹火受到了大罗天火的压制，暂时平息了下去，不过却依然双目紧闭，没有苏醒的痕迹！

　　当初为了避免火麟的元神受到伤害，两大仙帝同时出手，将他的元神暂时封印，使之不会受到两大火焰的波及。

　　所以直到此刻，依然没有火麟苏醒的迹象发生，而他体内的两大火焰，也是开始蠢蠢欲动了起来，开始反抗起了大罗天火的压制。

　　大罗天火毕竟是南宫若离强行打入到火麟体内，形成封印，火焰的力量也不会储存太久，所以经历了几日的消散，大罗天火的力量已经大不如从前。

　　“呼——”三道身影同时出现在器峰之顶，落在了火麟的面前！

　　“不好，他体内的情况很不稳定，两大火焰正在蚕食着大罗天火的封印，眼见便要突破，事不宜迟，两位前辈，快些助我！”南宫若离方才站稳脚跟，便感觉到了大罗天火的状态，当即开口说道。

　　同时，双手捏起一个复杂的印决，大罗天火再度疯狂涌入到了火麟的体内，将器火和丹火的躁动压制了下去！

　　圣器仙帝和圣丹仙帝也没有闲着，两只大手迅速落在了火麟的双肩之上，两股浩然真气疯狂的涌入到了火麟的体内。

　　“我将万灵绝火的本源力量，直接注入到他的体内，帮助他融合，就靠两位前辈了！”南宫若离目光闪烁，微微开口。

　　两大仙帝同时点了点头，南宫若离不在开口，混沌空间之中，那一颗完全由万灵绝火凝聚成的珠子悬浮而出，落在了火麟的头顶之上。

　　“大罗天火为媒，借火传火，万灵绝火，入！”大吼之中，南宫若离猛地一掌直接拍击在那珠子之上，起浪翻滚之间，直接将万灵绝火拍入火麟的头顶百会穴之中。

　　昏迷之中的火麟，浑身一震，剧烈的颤抖了起来，万灵绝火不比大罗天火，受到南宫若离的控制，方一进入到火麟的身体之中，便开始暴躁了起来！

　　只不过，南宫若离适时的以大罗天火给压制了下来！

　　“两位先辈，我要开始了！”南宫若离目光精芒闪烁，赫然开口道。

　　他们之间的配合，必须要达到亲密无间的程度，所以只要南宫若离撤出大罗天火，两大仙帝的真气便要连续上，否则三者同时都会爆发，势不可挡！

　　是以，此时的三人，都紧张到了极点，高明如同两大仙帝一般的人物，也不敢有分毫的分心，所有的神识，全部沉浸在南宫若离的一举一动之中。

　　得到南宫若离的示意之后，两大仙帝同时调动了真气，滚滚荡荡，游走在火麟的经脉之中，逐渐的将三股火焰全部包裹在了其中。

　　与此同时，南宫若离瞬间操控着大罗天火，直接从三股火焰的压制中脱离了出来，收回到了体内。

　　而早已经守候在一旁的两大仙帝，也是适时的施展绝世神功，接替了南宫若离的位置，一时之间，火麟的体内，五股力量，正在全力的对抗着！

　　望着脸色一阵青白的火麟，南宫若离缓缓退到了一旁，他知道，此时的自己，无法帮得上忙，索性找了一处空地坐了下来！

　　天刃匕首跳跃到掌心，南宫若离双手一动，微微笑道：“给你炼化了吧，吸收了这两大功法，诸天十二法之中，便只剩下《天机圣法》了！”


第0783章 百花城，北仓静的消息

　　器峰之巅，一片眩目的光晕四下荡漾了开来，将整座器峰的上半部分，全部包裹在一片三色光芒的火海之中。

　　无数器宗的弟子纷纷注视着器峰的方向，不知道那里究竟出了什么事情，那火焰之中蕴含的力量，已经远远超过了他们的想象。

　　只有时光，目光微微闪烁了起来，脸上也是露出一丝欣慰的笑容，在场，也只有他才知道，应该是南宫若离那小子，找到了万灵绝火，正在救火麟。

　　“希望你能够成功吧！南宫若离，你果然与众不同呢？就是不知道，火麟出关之后，会达到什么样的境界！”时光心中暗道，目光旋即落在了器峰之巅。

　　也不知过了多久，那三色火海终于逐渐散去，器峰也是恢复到了往日的平静，石台之上，圣器仙帝和圣丹仙帝率先睁开双目！

　　南宫若离早已经炼化了两大功法玉简，在一旁焦急地等候，见到两大仙帝醒转过来，当即站了起来，眼中也是闪过一丝兴奋的光芒。

　　两大仙帝同时朝着南宫若离点了点头，他们知道，不需多言，南宫若离已经知道了结果，因为他的表情已经表现出了一切！

　　“两位前辈，他什么时候能够醒过来？”南宫若离忽然间开口问道。

　　圣器仙帝和圣丹仙帝同时擦了擦额头的汗珠，可见适才帮助火麟融合，他们也是消耗极大，微微道：“随时有可能醒来，我们已经解开了他元神的封印，如今他可能正在适应着体内的火焰，估计用不了多久了！”

　　言罢，两人同时盘膝坐倒在地，各自运功调息了起来！

　　南宫若离走到火麟面前，望着那个熟悉的面孔，脸上露出一丝微笑，如今火麟回归，他们一行之中，只剩下北仓静和霍天虹了。

　　就是不知道，两人究竟到了何处？一想到此处，南宫若离方才有些喜悦的心情不由得又是沉了下去，时间拖得越久，两人的处境就越是危险。

　　整个仙界之中，除了器宗和丹宗之外，可以说剩下的四门六合城都是自己的敌人，恨不得找出自己，将自己碎尸万段。

　　自己虽然身怀逆天之道，蒙蔽天机，但是自己身边的人却没有这个能力，所以一旦她们是下界飞升者的身份被公布之后，必然会危险万分。

　　正值思量之间，火麟微微睁开双目，有些茫然的四下打量了一眼，目光旋即落在了南宫若离的身上，登时神色一怔。

　　“大……大哥！”火麟眼中的光芒瞬间变得火热，竟是不顾一切的一跃而起，直接落在了南宫若离的面前，眼中满是激动。

　　南宫若离也是一把抓住火麟的肩膀，哈哈大笑道：“火麟，恭喜你，炼化三种火焰之后，修为更上一层楼，如今终于达到了王仙境界的巅峰，距离仙帝境界，只是一步之遥了！”

　　许久未见，火麟的脸上多了几分成熟，已经不再是当年那个单纯的少年，可想而知，来到仙界之后，他也受了不少的苦！

　　如今见到亲人，饶是三尺男儿，眼中也是泪花闪烁。

　　南宫若离却是冷不防一拳打在他的肩膀，笑骂道：“去一边去！老子可不是同性恋，别跟我在这里婆婆妈妈的！”

　　只不过，说完这句话之后，不着痕迹的以大罗天火蒸干了即将漾出的泪水！

　　火麟自然是能够看到，心中不禁一暖，但表面却不戳破，当即朝着南宫若离问道：“大哥，极为嫂子和霍大哥他们都找到了没有？”

　　南宫若离摇了摇头，叹息道：“如今还有北仓老婆和表哥没有找到，你其余的嫂子们，已经全部归队了！”

　　火麟闻言不禁点了点头，忽然开口道：“北仓嫂子当初与我是在一起的，只不过后来因为一些事情，我们便分开了！不过当时我记得，她好像是被一群女子带走的，后来我也曾经想过，整个仙界之中，全部是清一色女子的势力，便只有百花城了，只不过百花城虽然在六合城之中并不是实力最强大的，但是对我来说，依然是庞然大物，所以我也一直都在努力提升实力，希望有能力救出北仓嫂子！”

　　“此话当真？你能肯定，北仓老婆就在百花城？”南宫若离陡然听到了北仓静的消息，登时急忙开口问道。

　　火麟重重地点头道：“若不是四门六合城的势力，绝对不会让七星城的高手有所忌惮的，所以我确定，是百花城带走了北仓嫂子！”

　　“好！”南宫若离兴奋道：“既然知道消息就好，我们这便前去，将她救出来！”言罢，便欲起身赶往百花城。

　　只不过，却是被火麟给拉了下来！

　　“大哥且慢，那百花仙帝，虽是女子，但毕竟是仙帝境界的强者，修为极其高深，单凭我们两人，无法取胜，不如等两位师父修为恢复之后，我求他们相助，便有十足的把握了！”

　　南宫若离摇了摇头，这件事情，他还不想将两大仙帝卷入其中，至少现在两大仙帝，还不是和四门六合城决裂的时候。

　　“此事暂且不提，我们万不可连累了两位前辈，走吧，我们两个，小心一些，或许能够成功的！明的不行，我们便暗中出手！”南宫若离开口道。

　　火麟点了点头，对于南宫若离的话，他自然是没有不听的道理，应承道：“那我们这就出发了，不过百花城没有男丁，都是女子，我们还要伪装一下才行！”

　　南宫若离闻言不禁愕然，百花城竟然都是女子，这便当真是奇怪了，就是不知道她们是如何传承下一代的，难道如同《西游记》中的女儿国一般，有着其他的方式么？

　　来不及多想，两人相视点头，身法展开，朝着百花城的方向飞掠而去！

　　他们两人的身影方才消失，圣器仙帝与圣丹仙帝方才缓缓睁开双目，圣丹仙帝率先开口：“他明知火麟一旦求了我们，我们定会答应，却偏偏不让我们知道，当真是义气之人啊！”

　　圣器仙帝也是点头道：“四门六合城同气连枝，一旦我们出手帮助若离，到时候必将会引起四门六合城的连锁反应，到时候我们二宗也会被牵扯到其中，若离此举，是为了给我们减少麻烦啊！”

　　“我是不会坐视不管的，这件事情我管定了，你去不去，若是不去，我便自己前去了！”圣丹仙帝不禁白了圣器仙帝一眼，朗声道。

　　圣器仙帝不禁哈哈大笑：“你这个老家伙，放心吧，既然若离有他的打算，我们便不需要前去了，反倒影响了他的计划！”

　　圣丹仙帝闻言却是鄙视不已：“说什么冠冕堂皇的借口？你就是害怕了，我是没有什么顾忌的，这一次你不需出面，百花仙帝那女子，我自己一个人应付得来！”

　　言罢，便欲转身朝向南宫若离离开的方向追去，不过却是被圣器仙帝一把给拉了下来！

　　“喂，你不去就不去，拉我做什么？”圣丹仙帝脸上带着强烈的不慢，大怒道。

　　圣器仙帝笑道：“你先别急，我倒是有一个人选，既能够帮助若离，又不会暴露我们的身份！”

　　圣丹仙帝闻言不禁微微一怔，旋即道“你是说时光？他体内虽然封印了曾经九大太古仙帝的力量，但终究是来自于封印，并不是九大仙帝的意愿，所以施展之后，每次都会遭到反噬，万不可让他前去！”

　　圣器仙帝却是摇头道：“无妨，上一次时光便曾经解印了九大太古仙帝的力量，帮助若离，而且事后没有遭到一点的反噬，是若离帮他的，若离的真气，对疗伤有着很强大的效果，所以有他在身边，时光定会安然无恙！”


第0784章 妙手回春，乔装进城

　　“时光！”时光正在思索之际，一个威严的声音远远传递了过来，不禁急忙抱拳行礼！

　　“师父！弟子在！”时光微微颔首，恭敬道。

　　圣器仙帝的声音远远的传递了过来：“你这便赶去百花城，帮助若离他们救人，如遇危险，可以解开秘法封印！”

　　“是！”时光行了一礼，旋即转身展开身法，朝着百花城的方向追去！

　　“老鬼，时光这孩子不错，如果能够成功找到九帝魔陵，沟通那九个老家伙的意识，他体内的九帝封印便会被彻底激发，到时候一跃成为仙帝境界强者！我看我们也沉寂得太久了，应该出山为这些后辈们做点什么了！”望着时光远去的背影，圣器仙帝微微道。

　　圣丹仙帝闻言也是哈哈大笑：“九帝魔陵沉寂了这么久，所有人都知道他的存在，却从来都没有人能够找到他，包括那个隐藏在暗处的天机老鬼，如今四门六合城同气连枝，我们二宗，势小力薄啊！”

　　圣器仙帝眼中却是划过一道精芒，微微道：“天机仙帝并非不可战胜，这么多年，他的修为虽然达到了一个极为恐怖的境界，但是不要忘记，还有若离他们！”

　　圣丹仙帝也是点了点头：“是啊！若离他们，是下界飞升上来的强者，不受这个仙界规则的束缚，而且他的天道也终究会如此，一旦他勘破了天机，修为达到仙帝境界，或许真的能够与天机仙帝抗衡！”

　　“怕就怕！天机仙帝不会给他这个机会啊！”圣器仙帝叹了口气，眼中却是闪过一抹担忧！

　　圣丹仙帝闻言眉头也是皱了起来，握紧拳头道：“不要忘记，还有我们两个老骨头，虽然自知不是天机老鬼的对手，但保得他们一时平安，却还不在话下，我们也去吧，天机老鬼沉寂了这么久，估计是在筹划一场大的动作，若离作为飞升者，必将会在他的计划之内，我们也去看一看，如果天机老鬼真的对若离下手，我们也好助他们一二！”

　　圣器仙帝微微颔首，两人旋即对视了一眼，身形逐渐的淡去！

　　却说南宫若离与火麟，在赶路的途中，南宫若离也是将冷雨等五女全部从混沌空间中放了出来，见到火麟回归，五女也十分高兴，一路上说个不停。

　　而虎小帅和萧枫狼，对性情单纯的火麟也是十分喜欢，大有相见恨晚的味道。

　　百花城，在西北方向，剑门和七星城之间的位置，说不上是十分繁华，却也别有味道。

　　因为百花城内，都是女子，也是唯一一个女权的仙门，城主百花仙帝同样也是一名女子，据说曾经受过情伤，所以才会搜罗天下女子，建立百花城。

　　百花城中，不容许男子进入其中，违令者，定斩不饶，因此，百花城虽然成为男性修者向往的圣地，但谁也不敢越雷池一步。

　　南宫若离一行九人有说有笑，速度倒也不慢，行了将近一日的时间，便来到了百花城的外围。

　　虽然百花城中皆是女子，但实际上，百花城势力范围的外围，却也有着不少的男人，百花城的规矩，也仅限于百花城的内城而已。

　　在一处比较偏僻的地方降落了下来，几人并没有急于进入百花城，一是他们之中，有着南宫若离四个大男人，而是他们这一行。

　　清一色养眼的帅哥美女，很容易吸引人的眼球，不如乔装一番，倒是还可以进城一探！

　　四名男子之中，南宫若离的身形比较瘦弱，虽然个子比女子要高大，但对于如今修为的南宫若离来说，全力施为，倒也不一定会被发现！

　　而火麟三人则是不同，他们虽然也能够缩骨塑性，但以百花仙帝的修为，必然瞒不过她的灵觉，所以商议之下，南宫若离还是决定，让火麟、虎小帅和萧枫狼三人暂时进入到混沌空间中。

　　而他则是画了一张面皮，乔装了一番之后，化为一名绝色女子的模样，重新出现在了大家的面前！

　　细长的身材，吹弹可破的肌肤，再加上南宫若离有意为之的妖娆步伐，方一出现，连火麟几人都忍不住惊艳万分，冷雨几女更是咯咯笑个不停。

　　“大哥，要不你就这般模样吧，以后我娶你！”火麟忍不住吃吃地说道。

　　冷不防被南宫若离一脚踹了一个趔趄，怒道：“你娘的混蛋，哥不好这一口，给我进去，娘的，本少爷一世英名，如今毁于一旦，过后非让北仓老婆好好补偿我一番！”

　　“呸！说话没有遮拦，真不知羞！”冷雨登时轻轻呸了一声，俏脸一红道，南宫若离的话，实在让她想到了一些少儿不宜的镜头。

　　南宫若离嘿嘿一笑，目光不怀好意的在五女那曼妙的身材上一一扫视而过，道：“你们谁也逃不掉，大被同眠，哈哈，为夫要振一振夫纲啦！”

　　五女脸色同时一红，纷纷低下头去，对于南宫若离这一张没有遮拦的伶牙俐齿，她们心中除了娇羞之外，又是一阵甜蜜。

　　将火麟三人收入到混沌空间之后，南宫若离没有继续调笑，朝着冷雨几女说道：“这一次，我们进入百花城，暂时以过客的身份先安顿下来，北仓老婆身具先天器灵，在百花城中的地位必然不会太低，我们先打探消息，再与她联系！”

　　五女纷纷点头，对南宫若离的话深信不疑。

　　南宫若离继续说道：“怡然曾经做过宗主，有着领袖气质，我们这一行，暂时以怡然为首，冷雨你便是她的师妹，怡然平日寡言少语，而你鬼主意多，这一次主要事情的打探，还是由你来负责吧！”

　　冷雨有些不高兴的嘟起了嘴巴，不满道：“为什么你评价怡然姐姐的时候，将她说的好似人间仙子的样子，一说到人家，就说我鬼主意多，你这是偏心！”

　　南宫若离嘿嘿一笑，伸手搭在了冷雨的肩膀上，目光在她高高耸起的云峰上色眯眯的扫视了一眼，低声道：“要不晚上，我给你单独加个餐如何？”

　　“哎呀，你坏死了，谁要你加餐啊？你若是想加，便去找怡然姐姐吧，她回归之后，你们可是还没有亲热过，估计怡然姐姐也是想你得紧呐！”冷雨笑嘻嘻的跳了开去，拌了一个鬼脸，咯咯娇笑道。

　　谢怡然闻言却是俏脸一阵绯红，两人之前在凡间界的时候，便已经有了夫妻之实，如今小别胜新婚，心中的确是期待着能够拥着爱人而眠。

　　不过心中虽然这般想法，但是当着诸多姐妹的面，谢怡然依然是有些不好意思，低下头去，不敢再说一句话，哪里还有半分那冷傲冰霜的掌教威仪？

　　南宫若离一左一右，将谢怡然与冷雨搂在了怀中，微微道：“等救出了北仓老婆，我会找机会突破仙帝境界，到达圣池取到圣池之水飞升神界，到时候就有机会复活灵妃，我们一家人，以后都会快快乐乐的生活！”

　　五女眼中均是闪过一抹憧憬之色，她们都曾经是各自门派或是帝国之中优秀天才，却都为了一个男人，甘心走到幕后，作为他的支持者，默默地跟随在他左右。

　　这份牺牲，南宫若离自然明白，而现在南宫若离最大的心愿，就是能够完成所有的事情，然后带着身边的女人，永远的隐居，过着无忧无虑的生活。

　　不过他也知道，现在想这些，是有些遥远了，当即身形一动，微微叹了口气道：“走吧，先救北仓老婆要紧，这一次，我们要小心，还有你们，救北仓老婆固然重要，但你们都是我的手心手背，伤了任何一个，都是要了我的命！”

　　五女心中甜蜜，不过谁也没有开口，在谢怡然和冷雨的带领之下，朝着百花城的方向走去！


第0785章 女王女妃

　　因为六人的女子身份，所以很容易便进了百花城，进入其中，当真是让南宫若离大开眼界！

　　整条喧哗的大街之上，清一色的妙龄女子，十分养眼，让南宫若离也是忍不住目光流连，惹得身边五女十分不满，纷纷伸出玉手，施以惩戒！

　　六人在一家客栈停了下来，客栈人流广阔，是打探消息的好地方。

　　菜肴十分丰盛，六人在靠窗的位置坐了下来，这家客栈的生意也是十分红火，最后南宫若离还是在一件中品仙器的价钱之下，得到了这个座位。

　　周围的座位已经坐满了用餐的人群，谈天说地，不过尽是聊一些女人家的话题，反正这里面也都是女子，用不着顾忌什么。

　　而南宫若离身边的五女则是有些脸色绯红，这些隐私的话题，都被对面那个可恶的人听去，尤其让人恼火的是，他还不时的投来询问的目光。

　　让五女一阵尴尬不已，不过又偏偏不好发作！

　　忽然之间，下面传来了一阵喧闹的声音，让南宫若离和五女不禁纷纷转移了注意力，而其他座位的女子也是纷纷离开了座位，朝着窗边蜂拥了过来。

　　“是瀚海女王，还有她新纳入的王妃！真是好气派啊，如果瀚海女王能够看中我，那该多好啊！”其中一名长相不错的女子有些犯花痴般地说道。

　　“同性恋！”南宫若离的脑海中忽然生出这样一个词汇，或者是那女王乃是女权主义的象征，她的王妃，是一名男子？

　　当然不可能，因为百花城都是女子，根本不会出现男子的身影，所以南宫若离的脑海中才会突然间冒出这样一个词语。

　　“是啊，据说瀚海女王的新王妃，不仅人生得漂亮，而且身材也是绝对的一流，修为也是在瀚海女王的帮助之下提升迅速，当属奇才，我们这些庸脂俗粉，还是不要做这个梦了！”说话女子的身边，另外一名女子登时感叹道。

　　南宫若离闻言不禁心中一阵叹息，他娘的，这百花城内的女子，不会都是同性恋吧，真有些好奇，她们是如何繁衍下一代的。

　　如果被五女知道他心中是这样一番想法，定然还会大刑伺候。

　　不过此时，所有人的目光均是落在那女王的座驾之上，目光透露出钦羡的神色。

　　那瀚海女王的座驾，赫然正是一只白色的玉麟兽，通体洁白如玉，更是显得几分神圣，玉麟兽不算是凶兽，也没有攻击力。

　　但却尽显雍容华贵，是不可多得的坐骑，不过十分珍贵，瀚海女王能够拥有这样的坐骑，想来在百花城中的地位也是不低。

　　南宫若离的目光不禁落在了瀚海女王身后的凤撵之上，那凤撵之中，便是瀚海女王所谓的王妃，就是不知道，这王妃是何许人也！

　　“瀚海女王！”这二楼的围观女子之中，也不知道是谁欢呼了一句，紧跟着所有的女子纷纷都欢呼了起来。

　　瀚海女王三十年纪，脸上带着成熟的风韵，头戴凤钗，更是显得雍容华贵，让人心动不已，听到人群的叫喊声，不禁微微抬起头来，目光也是投了过来！

　　轻轻挥了挥手，微笑道：“妹妹们，好雅兴啊，都来此围观，可是要等待本王么？不过本王已经名草有主，恕不奉陪了！”

　　“噗嗤！”南宫若离闻言却是忍不住直接笑出声来，急忙别过头去，这瀚海女王当真是太极品了，这番话说出来，还真是有些不伦不类的感觉。

　　五女心里也是有些不舒服，纷纷将南宫若离挡在了身后，生怕瀚海女王发现南宫若离的异状，而发难。

　　不过，五女的动作虽然很快，却没能够逃脱瀚海女王的目光，南宫若离那一声嗤笑，十分的突兀，即便是在众女的呼喊声中，也是十分明显。

　　几乎是在瞬间，瀚海女王的目光便朝着她们这边投了过来，黛眉也是微微皱起，她实在想不到，谁会有那么大的胆子，敢嗤笑自己。

　　目光在五女那精致绝伦的容颜之上一一扫视而过，目光瞬间化为柔和与兴奋的光芒，如此女子，当真是天仙下凡的人物。

　　即便是整个百花城，拥有如此容貌的女子也不多，更何况，这一出现就是五个，而且五人各自代表了一种美。

　　绝对都是不同的气质，站在那里，形成了一道让人不忍移开目光的风景线！

　　“你们五个，是何人？是新到我百花城的么？”瀚海女王登时开口问道，如此女子，他自然是不能够放弃了。

　　南宫若离闻言不禁脸色一变，这丫的不会是要挖自己的墙角吧！当即也顾不得其他，猛地站起身来，将五女挡在了身后，细声细语地说道：“这五个可是本王的王妃，瀚海女王你不要打什么主意，否则我可是不依！”

　　南宫若离的忽然出现，让瀚海女王不禁微微一震，百花仙帝座下，共有二十三位王仙境界的强者，被称为二十三王！

　　瀚海女王便是其中的一位，而且排名是比较高的，除此之外，根本没有人敢自称“本王”，但是眼前这个女子，竟然自称“本王”，还有五位角色王妃，行迹一时变得可疑了起来。

　　“哼！你是何人？我怎地没有听过，百花城中还有你这一号女王？即便是新进入百花城的王仙境界强者，也是一个新人，敢对我这般说话，你是活的不耐烦了么？”瀚海女王俏脸一阵寒霜，忍不住冷声质问道。

　　“女王陛下，是谁这么讨厌，竟然让女王陛下生气了！”一个异常柔美的声音从那凤撵之中传出，同时凤撵张开，一道人影从里面缓缓走出！

　　这名女子，不过双十年纪，脸色白皙粉嫩，腮边带着两个诱人的酒窝，看起来十分可爱，也怪不得瀚海女王对其如此痴情。

　　“爱妃，放心，这件事情我可以处理好，你先回凤撵之中，等我消息！”瀚海女王目光闪烁着一抹柔和之色，旋即开口道。

　　目光旋即再次转移到了南宫若离的身上，继续问道：“我在问你，你究竟是谁？”

　　南宫若离心念一转，当即微笑道：“本座是新来的北仓女王，这五位都是我的爱妃，瀚海女王，并非是我对你不敬，但你如此盯着我的爱妃观看，却是有些不妥了！”

　　“北仓女王？”瀚海女王眉头一皱，不禁问道：“你与帝妃是什么关系？”

　　“帝妃？”南宫若离自己报出北仓女王这个称呼，便是要试探一下瀚海女王，是否知道北仓老婆的消息，如今竟然听她说出帝妃二字，不禁心头一震。

　　“北仓静是我姐姐！我便是来此投靠她的！”索性，南宫若离便顺藤摸瓜，将北仓静的名字说了出来。

　　果然，瀚海女王闻言却是微微一动，脸上也是露出一抹笑容，道：“原来是帝妃的妹妹，怪不得有如此威势，既然北仓女王与帝妃有关系，那么今日之事便暂且作罢了，我们走！”

　　瀚海女王的话，等于直接说出了北仓静的身份，登时让南宫若离几乎喷出火来，帝妃？太娘的帝妃？

　　虽然这里面都是女子，但想到北仓老婆与别人滚大床，即便那是女子，南宫若离也是万万不容许的。

　　当即开口道：“如此之下，我便不与瀚海女王叙旧了，改日再与女王把酒言欢！”

　　“一定！本王会在瀚海府等待北仓女王的到来！”言罢，一催座下的玉麟兽，朝着远处缓缓走去！

　　“哥哥，北仓姐姐她……”明月最是单纯，见到瀚海女王离去，急忙朝着南宫若离说道。

　　南宫若离挥手打断了她的话，目光却是寒芒四射，道：“我们走，去找百花仙帝！”


第0786章 落雨女王

　　连南宫若离自己都没有想到，会这么快、这么容易的得到北仓静的消息，心中哪里还肯有半点犹豫，当即便带着五女离了开去！

　　而酒楼上的众女，听说南宫若离是新进入到百花城的女王，纷纷大呼错过了这次千载难逢的机会，想要上去搭讪。

　　但是想到南宫若离身边的那五名绝色女子，连身为女子的她们都自惭形秽，不敢与之相比，所以方才作罢。

　　南宫若离对于这一切，却仿佛没有丝毫觉察一般，快步走下了酒楼。

　　百花仙帝的寝宫，并不难寻找，作为整个百花城的霸主，只要认准最豪华的宫殿，便自然能够找到百花仙帝。

　　南宫若离庞大的神识将整个百花城全部罩在了其中，以他的元神修为，根本不会害怕被发现，那百花仙帝虽然贵为仙帝，但论到元神的修为，却还不是他的对手。

　　神识登时罩在了百花城最中央处的一个巨大恢弘的宫殿之上，瞬间断定，那里便是百花仙帝的寝宫。

　　“跟我来！”几人并没有飞行，而是直接展开身法，穿梭于百花城之中，只是不到一盏茶的工夫，便已经赶到了那宫殿的门口。

　　宫殿门口，守卫极其森严，南宫若离带着五女，就那么站立在门口，还未踏门而入，便已经有两名侍卫走上了前来。

　　“什么人？”那侍卫登时俏脸寒霜，微微开口道。

　　南宫若离平复了一下有些紧张的心情，旋即开口道：“我是帝妃北仓静的妹妹，收到了姐姐的来信，便前来拜见，还请通告一声！”

　　南宫若离原本想到，报出北仓静的名号之后，这些侍卫至少会给自己不少的面子。

　　但却并没有想到，他的话音方落，两名侍卫同时抽出腰间的长剑，剑锋光芒流转，全部指向了南宫若离。

　　“大胆，你究竟是何人？竟敢冒充帝妃的妹妹！还不快快跪下受降！”杀机蔓延而出，将南宫若离一行六人全部笼罩在了其中。

　　南宫若离脸上没有分毫的变化，急忙解释道：“几位姐姐不知为何这般确定我不是帝妃的妹妹，但如果我真的是，你们也决计会受到惩罚！”

　　“哼！”其中一名女侍卫登时冷哼道：“既然帝妃让你前来拜见，为何不告诉你百花宫的位置？你以为最恢弘的便是百花宫么？我告诉你，这里根本就不是百花宫，而是落雨女王宫，落雨女王曾经是百花仙帝的姐妹，两人十分要好，所以才会将落雨女王宫修建的如此豪华，你连这都不知，定然是奸细无疑，姐妹们，拿下！”

　　话音一落，长剑划出一道诡异的剑气，直接朝着南宫若离拦腰斩去，剑芒暴涨，出手不留丝毫的情面！

　　南宫若离心中苦笑连连，这一次当真是吃了哑巴亏，谁知道这百花仙帝竟是如此一朵奇葩，竟然给自己的姐妹修建了如此一座巨大的皇宫。

　　这女侍卫不过是元仙境界的修为，一剑虽强，自然是无法撼动南宫若离分毫，两根灵动的手指探出，直接夹在剑锋之上。

　　光芒炸裂，所有的剑气全部被两根手指爆发出来的威力绞碎！

　　女侍卫脸色一变，想要抽回长剑，却发现对方的两根手指如同铁钳一般，无论自己施展怎样大的力道，全部都无法撼动分毫。

　　女侍卫脸色大变，方欲再次开口之际，一个声音却是远远传递了出来：“凌雨，不得无礼，远来是客，不可怠慢了，请客人进来！”

　　女侍卫凌雨登时脸色一滞，旋即松开了手臂，朝着南宫若离微微一礼，算是道歉，恭敬道：“几位，落雨女王请你们进去！”

　　南宫若离目光闪烁，不知道这落雨女王是什么意思，连凌雨都能够看出来的事情，她作为王仙境界的强者，如何能够看不出来？

　　但她却依然让自己前去觐见，估计如果没有什么阴谋，也绝对没有什么好事！

　　不过事已至此，一旦自己与落雨女王发生了冲突，必将会被百花仙帝知晓，到时候想要救出北仓静将会寸步难行。

　　当即朝着五女打了一个眼色，大步朝着落雨女王宫走去！

　　南宫若离本想着，这一次以谢怡然为首，出面应对诸事，冷雨辅助，却没有想到，会突然间得到了北仓静的消息。

　　所以计划有变，他也无法再躲在众女背后，所以大步流星，直接走入到了落雨女王宫之中。

　　落雨女王宫，虽然表面上看来，十分恢弘，但以进入其中，却是又一番情景，里面几乎没有什么家具，许多桌椅也都是比较陈旧的。

　　所以，看上去，整体来说，还是十分简朴的，在凌雨的带领之下，穿过了宫殿的大路小路，直接来到了平日落雨女王会客的大厅之上。

　　这大厅看起来则更加的简单，只有正中心摆放着几张会客用的桌椅，便再无其他的摆设，看起来十分空旷，不过倒也是简单整洁。

　　为首的作为上，坐着一名不足双十年纪的盈盈少女，身穿鹅黄色长裙，长发未加丝毫装饰，轻垂而下，更是显得几分清爽宜人的气息。

　　这女子的容貌，不在谢怡然几女之下，甚至那出尘的气质，倒是让她有着几分高贵典雅的气息，那是一个几近于完美的女人。

　　但南宫若离却知道，身为百花仙帝的姐妹，这落雨仙帝的年纪，恐怕比地球的年纪都要大，不敢有丝毫的大意，当即躬身行礼道：“晚辈北仓璇参见落雨前辈！”

　　落雨女王没有回答南宫若离的话，而是朝着凌雨和几名侍女挥了挥手，示意她们离开，旋即目光方才落在了南宫若离的身上，盈盈一笑。

　　仿佛是百花绽放，煞是好看，饶是南宫若离心志坚定，不由得也是微微一怔，旋即恢复了自然。

　　落雨女王缓缓站起身来，婀娜的身段一览无遗，让冷雨几女也是纷纷露出一丝羡慕的神色，目光也是落在了南宫若离的脸上。

　　发现夫君脸色并没有表现出着迷的神色，心中这才微微安定，虽然夫君看起来色眯眯的样子，但如果遇到真正的事情，却能够很好的把握。

　　“你真的是北仓璇么？”落雨女王缓缓开口道，声音好像是空谷黄莺，清脆婉转，似乎要沁透人心一般，让人感觉到一种心旷神怡。

　　南宫若离闻言不禁一怔，他能够确定，自己与落雨女王这是第一次见面，但她为何这般直接便说出，自己不是北仓璇呢？如果是因为误闯这里，却为何偏偏还要让自己进来此处？

　　见到南宫若离怔怔不语，落雨女王嫣然一笑，道：“怎么？平日里伶牙俐齿、桀骜不驯的南宫少爷，现在也变得沉默了么？”

　　“轰隆！”落雨女王此言一出，不仅是南宫若离，冷雨五女也是纷纷惊骇莫名，默契的同时站在了南宫若离的身边，神识紧守，随时准备出手。

　　其中，最震惊的要数南宫若离，他不知道，这落雨女王究竟是什么人，他怎样知道自己的身份？甚至连自己的性格都知道得一轻二楚！

　　不过，短暂的震惊之后，南宫若离的脸色便再次恢复了平静，嘴角也是勾起一丝笑容，索性取下脸上的面皮，微微一笑道：“落雨女王果然是神通广大，在下不过是一个名不见转的小子，竟然能够被落雨女王知晓，难道落雨女王青睐本天才已久？所以才会这般着手打探本天才的一切？如果真是如此，那可真是荣幸之至啊！以女王的仪容，做我的六房小妾倒也符合了条件！”

　　此言一出，落雨女王先是一怔，不过旋即咯咯一阵娇笑了起来，直笑得花枝乱颤，却也笑得南宫若离心里发毛！


第0787章 不介意多一个老婆吧！

　　“如果你不介意，那我也不介意，当个小妾也不错，至少在我印象中，小妾通常都是十分得宠的呢，不过我可要事先提醒你，先问一问你身边的女人，她们可是要吃醋的！”落雨女王吃吃地笑道，没有一丝害羞的意思！

　　强大！这个南宫若离对这个女人的唯一看法，尤其是她的表情，看不出敌意，但也看不出分毫的善意，弄得南宫若离一头雾水。

　　不过，南宫若离也不是善类，出名的脸皮厚，闻言登时也是轻浮地笑道：“如此，那先亲一个，证明一下你的心意如何？”

　　言罢，竟是直接朝着落雨仙帝走去！

　　身边的冷雨几人，谁也没有阻止，她们都知道南宫若离的性格，越是如此，越是不认真，所以！

　　而落雨女王却是没有一丝的恼火和羞赧，望着逐渐走来的南宫若离，一张如玉的脸颊之上，带着点点淡淡的笑容。

　　一直走到了落雨女王的面前，南宫若离方才停了下来，伸出手直接朝着落雨女王的脸颊抚摸而去，一面调笑道：“美女，皮肤真是不错，亲起来感觉应该很好！”

　　他原本以为，如此轻佻的动作，落雨女王必将恼羞成怒，从而自己心中便会大增胜利感。

　　但是，让他失望了，落雨女王根本没有分毫恼火的意思，任由南宫若离的指尖在她娇嫩的脸颊划过，连脸上的表情都没有改变过。

　　这反倒是轮到南宫若离惊讶了，一时间竟是有些尴尬，这女人实在是太过深不可测了，南宫若离毫不怀疑，如果自己真的亲她一口，她恐怕也会没有任何反应。

　　“这他娘的究竟是什么奇葩啊！”南宫若离心中暗暗叫苦，被逼到了这个份儿上，他还是第一次，第一次心里生出落荒而逃的意思。

　　轻启红唇，落雨女王的神色变得妩媚到了极点，一双玉臂，竟然直接环绕在了南宫若离的脖颈之上，柔声道：“怎么？你不敢了？”

　　“呼——”南宫若离仿佛触了电一般，两人的距离如此之近，问着不断传来的芬芳气息，南宫若离的心，竟然仿佛被拨动了一般。

　　尤其是听到落雨女王极有诱惑力的一番问话，不禁脱口道：“笑话，我有什么不敢，我又不吃亏！”

　　言罢，嘴巴缓缓地朝着那吹弹可破的俏脸凑了过去！

　　“哥哥，这怎么可以！”身后，明月握紧了手臂，目光有些紧张，在她看来，落雨女王的身份不明，哥哥如此与她亲近，却是有些不妥。

　　“男人都是有贼心没有贼胆的东西！”落雨女王没有分毫躲开的意思，口中轻轻说道，像是在向着南宫若离挑衅一般。

　　“拼了！”南宫若离心中一怒，被一个女子如此评价，他可是一点面子都没有，哪里哪有半分矜持，大嘴直接朝着落雨女王的樱桃小口封去！

　　只不过，却没有如同想象一般，吸吮住那个香甜的樱桃小口，就在两人的嘴唇方才要碰上之际，落雨女王的身形，竟是蓦然消失了！

　　下一刻，一个纤纤身影赫然出现在之前的座位上，笑道：“弟弟，姐姐虽然答应了要嫁给你，但是你这般还未明媒正娶，便大占便宜，可是有些说不过去啊！大不了你到百花城来提亲，姐姐保证，你想怎么样，以后全部都依你？”

　　言语之中，带着强大的诱惑力，不过南宫若离的心智何等坚韧，听到落雨女王的话，嘴角也是露出一丝笑容，道：“无妨，你这么说，也算是有道理的！”

　　嘴上虽然没有说什么，但心里却着实是松了一口气，冷汗骎骎！

　　“弟弟，你来这里，是找你那北仓静相好的吧，你可是答应了要娶我的，现在又去找那个相好的，如此便不怕我因爱生恨么？”落雨女王似乎对南宫若离的行踪了如指掌，当即撒娇一般地开口说道。

　　此言一出，更是让南宫若离脸色大变，她怎么连这个都知道？心中所有的玩笑全部烟消云散，脸上也是化为阴沉之色。

　　“你到底是谁？”南宫若离皱眉问道，大罗天气蠢蠢欲动，随时准备出手，以他此时的战斗力，有绝对的把握瞬间制住落雨女王。

　　落雨女王闻言不禁咯咯娇笑了起来，魅声道：“怎么？你害怕了？堂堂南宫若离也会有害怕的时候么？这可真是稀奇事呢？”

　　南宫若离双目微眯，打量着落雨女王，微微道：“不要与我卖关子，虽然我承认，你的确是很美，但还没有美到让我迷失的地步，快些说出你知道的一切，否则今日，我必定会辣手摧花，绝不留情！”

　　“呦！”落雨女王没有分毫害怕的意思，反而继续那般调侃一般地笑道：“你这个负心人，妄我答应了要嫁给你，你却还这般对人家凶巴巴的，你来杀好了，我便不信你能下得去手！”

　　言罢，竟是摊开双手，那里，颇有一些引颈就戮的意思，一双美目也是忽闪忽闪的瞧着南宫若离，竟是多了几分楚楚可怜。

　　南宫若离自然是不会相信她此时的表情，当即一挥衣袖道：“不要以为我真的下不了手，也不要以这种媚术来诱惑我，否则等待你的将会是死！你说不得不错，我不会杀你，但是，我可以将你囚禁，你在百花仙帝心中的地位应该很高，不知道拿你去换我北仓老婆，百花仙帝会不会做这笔买卖！”

　　言罢，猛地屈指成抓，带起凌厉的破空之声，直接朝着落雨女王当头罩落。

　　落雨女王脸上依然是淡淡的微笑，就那么看着南宫若离，没有分毫要抵抗的意思，眼睁睁的看着南宫若离的爪芒，罩在头顶之上。

　　南宫若离心中虽然有些不明白，但也同样没有留手，大罗真气透过落雨女王的头顶，直接灌注到她的身体之中，将其经脉瞬间全部封印。

　　“你为什么不抵抗？”制住落雨女王之后，南宫若离开口问道。

　　落雨女王微微一笑，嫣然道：“我已经是你的人了，是你答应要娶我的，我为何还要抵抗？反正我不相信，你是那样心狠手辣的人！”

　　“哼！”南宫若离冷哼一声，道：“我也不相信，素未谋面的你，会倾心与我，本少爷虽然玉树临风，潇洒倜傥，但也有自知之明，你这个女人，疑点很大，先把你封印了在慢慢弄清楚，要不然我心里不踏实！”

　　言罢，不等落雨女王开口，便将其收入到了混沌空间之中，这才微微松了一口气！

　　“南宫若离，百花仙帝的寝宫，在百花山上，那座山头只有她和帝妃两个人居住，嘿嘿，如果成功救出你那相好，可别忘记，我也立了一些功劳啊！”

　　虽然被收入到混沌空间，但是落雨女王的声音却是从混沌空间之中遥遥传递了出来，让方才松了一口气的南宫若离登时脸色大变。

　　要知道，作为诸天十八神器中排名第二的绝世神兵，虽然不过是空间神器，但乾坤太极玉之所以称之为第二，便是因为混沌空间的坚固。

　　那是被称为圣神都无法破开的堡垒，但是落雨女王被收入其中之后，声音却能够传递出来，这等力量，让南宫若离简直可以用震撼来形容。

　　看来自己错了，落雨女王的实力，绝对不在自己之下，甚至还要远超过自己，适才若不是她没有还手，自己说不定还真没有把握将她制住！

　　带着满心的疑惑，南宫若离缓缓松了一口气，这个女人实在是太过难缠了，她的身份，她的修为，都成为一个迷，也成为南宫若离心中的一根刺！


第0788章 帝妃，北仓静

　　“若离，你真准备留着她么？”冷雨等五女走到了南宫若离的身边，开口问道。对这个落雨女王，她们都没有一丝的好感。

　　南宫若离微微点了点头道：“她对我如此了解，这一点我们还没有弄明白，所以暂且还不能伤害她，尤其是，她的实力，还在我之上，如果不是她自愿，我根本无法封印到她！”

　　南宫若离此言一出，冷雨等几女纷纷眉头一皱，没想到南宫若离竟会这般说来，不过她们相信南宫若离，所以也没有继续追问下去！

　　“走吧！先把北仓老婆救出来再说！”南宫若离见几女不在开口，当即便欲起身，朝着百花山的方向飞去！

　　冷雨却是阻拦住了他，同时黛眉紧皱道：“若离，那个落雨女王我们尚且不知是敌是友，她的话，可靠么？”

　　南宫若离微微一笑，握住她的纤纤柔荑，开口道：“放心吧，总归是有着一点可信之处，放弃了可惜，况且我们又不是直接就去找北仓老婆，到时候见机行事，一旦情况有变，我们迅速撤离，以我的速度，百花仙帝还无法直接伤害到我们！”

　　冷雨点了点头，适才她的质疑，也只是对落雨女王的不满而已，此时听到南宫若离的解释，当即也是领悟了过来。

　　六道身形，同时除了落雨女王宫，直朝着那百花山的方向飞去！

　　百花山，名副其实，山峰并不高大，只有不足二十丈，倒像是一个小巧的平原，整座山峰上都开满了各种各样美丽的花朵。

　　如今正是花开季节，各种花草争先斗艳，煞是好看，走在其中，沁人心脾的香气便会让人忍不住流连忘返。

　　南宫若离在山脚下缓缓降落了下来，百花山是整个百花城内的最核心位置，一般情况之下，百花仙帝都在这里修炼，足不出户，所以此处基本上没有人来。

　　防御自然也是十分松散，没有人会认为，有人敢来此找百花仙帝的麻烦，毕竟仙帝境界的强者，乃是整个仙界的最巅峰存在。

　　所以南宫若离很顺利的落在了百花山脚下，望着那漫天遍野的花朵，心中一阵感叹，这百花仙帝还真是会享受。

　　神识微微扫视了一番，整座百花山之上，有着不少人居住，除了两股气息比较强大之外，剩下的不值一提，想来都是一些丫鬟侍女之类。

　　而那两道强大的气息，南宫若离心中却是微微猜测，其中一个定是百花仙帝无疑，而另一个，气息波动应该是在王仙境界，而且给他的感觉很是熟悉，很可能就是北仓静。

　　以北仓静的天才程度，再加上先天器灵的辅助和百花仙帝的传功，估计在这么短的时间内突破到王仙境界并不困难。

　　想到这里，南宫若离的心里不由得更加的着急了起来，朝着五女沉声道：“我们这便进去，北仓老婆应该就在里面，我好想感觉到了她的气息，我们这便前去！”

　　“大哥哥，我们就这般冒然进入其中么？如果一旦百花仙帝出手，我们要怎样抵挡呢？”一边的小灵忍不住提醒道。

　　南宫若离微微一笑道：“不要忘记，我们现在可是北仓帝妃的妹妹，到时候提前与北仓老婆对好口型，定然能够瞒得住百花仙帝！”

　　“那如果静姐姐也如同我和怡然姐姐一般，被封印了记忆呢？”花溅泪也是说出了自己心中的疑问。

　　南宫若离叹息了一声，道：“我也害怕这样，如果一旦北仓老婆被封印了记忆，我们便一口咬定，是她的妹妹就是，相信百花仙帝看在北仓老婆的面子上，顶多将我们击伤！况且，我若是想跑，她也拦不住！”

　　听到南宫若离的安排，几女都微微放下心来，跟着南宫若离朝着百花山走去！

　　百花山因为是百花仙帝的居所，所以并没有留着守卫，只是有不少的侍女负责照顾这里的花草树木。

　　南宫若离几人穿梭在花丛之中，借着花朵不断地隐藏着自己的气息，直接朝着感应到北仓静气息的地方靠了过去！

　　一路之上，并没有遇到什么危险，六人在一处僻静的草屋前止住了脚步，从神识反馈回来的信息，这屋子的主人，很可能就是北仓静。

　　南宫若离朝着五女打了一个眼色，当即便欲朝着那小屋飞掠而去！

　　只是，他的身形还未来得及窜出，一个声音却是赫然响起：“何方鼠辈，躲躲藏藏，竟敢私闯我百花山，是活得不耐烦了么？”

　　“不好！是百花仙帝！”南宫若离浑身一震，没想到百花仙帝竟会有如此灵觉，自己已经用强大的元神之力罩住了五女，却还是被她发现了。

　　思量之间，一名白衣女子从天而降，轻飘飘地落在了小屋门前，目光朝着南宫若离六人所处的位置狠狠的扫视了过来。

　　被那股目光瞧及，南宫若离浑身一阵气血翻腾，大罗真气轰然运转，方才压下了那道目光带来的震撼。

　　同时，缓缓站起身来，脸上带着一丝微笑，躬身行礼道：“晚辈北仓璇，参见百花仙帝，冒昧来此，实属无奈，还请百花仙帝见谅！”

　　他身边，五女也是纷纷站起身来，站在了他的背后，南宫若离的元神与混沌空间紧密的结合，一旦百花仙帝出手，他会在第一时间将冷雨五女收入其中。

　　百花仙帝看上去不过是二十七八岁年纪，一身五彩罗裙，俏脸之上带着一份淡然之色，微微皱眉道：“你们来此何事？”

　　南宫若离只好硬着头皮撒谎道：“晚辈的姐姐，在半年前无故失踪，晚辈一直寻找无果，便四处打探，最后方才听说，她被仙帝陛下纳为帝妃，这才来此寻找！”

　　“北仓璇？你姐姐便是帝妃北仓静？”百花仙帝皱眉问道，声音却是逐渐冷漠了下来。

　　南宫若离点了点头，道：“正是，我姐姐与我自小在山里长大，直到半年前，遇到了妖兽激战，这才被逼了出来，当时我们便失散了！”

　　硬着头皮撒谎，南宫若离终于体会到了这种艰辛，眼见着百花仙帝并不相信自己的话，背后不由得生出一层冷汗。

　　“哼！一派胡言，当年我见到帝妃之时，她便说自己是孤儿，无亲无故，本帝这才带来回来，纳为妃子，又岂会出来你这样一个妹妹？竟敢欺骗我，我看你是活的不耐烦了！”百花仙帝声音瞬间转冷，一股杀气也是弥漫了过来。

　　南宫若离何等实力，区区杀气，抵挡下来还不在话下，护体真气蓬然爆发，将那股杀气挡在了身外，却是装作退后数步。

　　同时急声开口道：“仙帝陛下且慢！当初我和姐姐被逼出深山之后，曾与七星仙帝发生了一些误会，所以姐姐不敢说出我便是她的妹妹，生怕我会受到牵连，还请百花仙帝明察，当初七星仙帝座下的化天宗，便是因为看中了我姐姐的美貌，所以才会一直追杀我们的！”

　　果然，南宫若离这一解释之后，百花仙帝的杀气也是随之消失不见了，自语道：“怪不得帝妃一直不肯想我透露实情，原来竟是因为这个，哼，如今她是我的帝妃，由我庇佑，七星仙帝不敢对你们怎么样！”

　　听到百花仙帝的话，南宫若离终于松了一口气，终于蒙混过关，真是不容易啊，不过万不可大意了，南宫若离可以看出，百花仙帝虽然不再出手，但对自己的话，却并不是完全相信。

　　就在这个时候，一阵门闩开启的声音陡然响起，旋即，一道身影缓缓地从百花仙帝身后的小屋内走了出来！


第0789章 逆天者

　　见到这熟悉的身影，南宫若离浑身一震，热泪登时充满眼眶，兀自的强行忍住，方才止住没有流淌下来。

　　北仓静，是他第一个喜欢的女子，对她的感情，南宫若离有一种说不出来的感觉，像是孩子一般的依赖。

　　如今阔别已久，多日的思念终于修成正果，南宫若离一时间鼻子发酸，险些道心失守。

　　与此同时，北仓静也是瞧见了冷雨等几人，目光一滞的同时，俏脸上也是露出了狂喜之色，虽然此时的南宫若离，已经易容。

　　但是以北仓静的聪明，如何猜不出来呢？能够将五女全部聚集，又如此深情地瞧着自己，这个人不是自己朝思暮想的情郎，又是谁呢？

　　北仓静的手臂也是颤抖了，身形竟是不由自主的朝着南宫若离缓缓走去！

　　南宫若离也是一样的动作，虽然难以压抑心中的感情，但那一点清明，却是让他在走向北仓静之际，口中喃喃道：“姐姐……姐姐……”

　　同时，逼音成线，简单的将自己所乔装身份的事情向着北仓静描述了一番。

　　北仓静登时明白了过来，张开双臂，将南宫若离抱在了怀中，南宫若离也是紧紧地拥抱住北仓静，口中连喊“姐姐”！

　　泪水夺眶而出，感受着体内那熟悉的味道，北仓静也是痴迷了，两行泪水顺着脸颊流落而下，打湿了南宫若离的衣衫。

　　“说，有没有背叛我！”南宫若离趴在北仓静的耳边，轻轻呵声道，那气息喷吐在北仓静的耳边，登时让北仓静一阵浑身酸软。

　　狠狠的白了他一眼，北仓静也是悄声道：“我说没有，你相信么？”

　　“我相信你！”南宫若离坚定地说道。

　　却是让北仓静浑身一震，她本来是一句玩笑的话，却没有想到南宫若离会这般坚定地回答了出来，一刹那有一股心酸的感觉，那是幸福的酸楚。

　　见到两人如此亲密，即便是亲生姐妹，那百花仙帝不由得也是黛眉微皱，缓缓开口道：“帝妃，令妹来此，怎地不向我引荐一番？”

　　百花仙帝的话，让两人之间的柔情蜜意登时消退了下去，同时背后也是生出一层冷汗，这可是在百花仙帝的眼皮底下，如果露出马脚，必将糟糕万分。

　　北仓静闻言急忙盈盈一礼，道：“仙帝陛下，这位便是我的妹妹北仓璇，之前有所隐瞒，是怕我们与七星城的事情，影响到六合城的联盟！”

　　百花仙帝嘿然一笑，莲步轻移，走到了南宫若离与北仓静的身边，目光径自的落在了南宫若离的脸上。

　　缓缓开口道：“化天宗的事情，是你做的吧，那宗无极和化天宗的所有长老，全部被击杀，你竟然会有如此功力，当真是让我有些惊讶，而且，据说绿林郡的郡主王源，也是莫名的消失，想来与你也脱不了干系！”

　　言罢，目光死死地注视着南宫若离，似乎要看穿他的心脏一般。

　　南宫若离微微一笑，平静道：“我就知道，这件事情瞒不住百花仙帝，不错，那些事情都是我做的，当初若不是他们，我也不会和姐姐分离如此之久，而那王源，竟然假公济私，在我向他阐明事情原委，依然偏帮那宗无极，他死有余辜！”

　　淡淡的言语，却是充满着强大的杀气，目光闪烁之间，凶芒毕露。

　　百花仙帝双目微眯，声音逐渐转冷：“果然是你做的，那就好，今日你便与我一同去见七星仙帝吧！”

　　“陛下，你这是要做什么？我与妹妹方才相见，你便要将她交给七星仙帝么？我绝对不容许你这样做！”北仓静也是俏脸寒霜。

　　面对百花仙帝，竟然没有分毫的退让，王仙境界的修为迸发而出，将南宫若离罩在了其中，她并不知道南宫若离也突破了王仙境界。

　　她的修为晋升得如此之快，都是来自于百花城内各种资源的利用，再加上百花仙帝以真气催发，方才能够这么快达到王仙境界。

　　而南宫若离什么都没有，自然是不可能会像她一般，达到王仙境界，还有他身后的那些姐妹，都是需要自己保护的。

　　百花仙帝见状不由得眉头一皱，口中却是微微道：“帝妃，不要忘记，你的修为，都是我帮你提升的，你要来对付我么？你这妹妹，身份并不一般啊，我怀疑她很可能与天机仙帝一直要找的人有关，所以这件事情，你管不了！你虽然达到了王仙境界，又有先天器灵护体，但要击败我，根本没有丝毫的机会！”

　　“没有机会我也要试一试，我绝对不会容许你带走她，没有任何商量的余地，从今以后，你我恩断义绝！”北仓静贝齿轻咬，目光闪烁道。

　　与南宫若离相见，她已经没有了丝毫的遗憾，如今即便是让她去死，她也绝对不会有半分的犹豫。

　　百花仙帝见到北仓静如此表情，脸色也是阴沉了下来，作为绝对的女权主义者，她绝对不容许有反抗自己统治的事情出现。

　　如今北仓静的话，已经让她彻底的愤怒了起来，缓缓开口道：“如此，你是要背叛我了？”

　　北仓静素手一扬，一方玉印缓缓从头顶飞起，一股厚重镇压的气息从那玉印之中透露了出来，威力强大得震撼人心。

　　南宫若离微微叹了口气，他没想到，百花仙帝竟然会以这个原因来抓自己，歪打正着的破坏了自己的身份，如今他已经在没有其他的选择。

　　将北仓静拉在身后，浑身一阵金芒旋舞，所有的易容全部消失，一张带着邪笑的英俊面孔赫然出现在了百花仙帝的面前！

　　“你猜得不错，我就是那个人，那个天机仙帝处心积虑想要见到的人，飞升者！我叫南宫若离，你的帝妃，是我老婆，原本我只想悄悄地带走她，但既然你不知好歹，今日不给你留下一点什么，我南宫若离也太怂包了！”南宫若离狠狠地说道。

　　同时，血痕枪赫然在手，双臂一震，一圈圈的涟漪从血痕枪之中激荡而出！

　　百花仙帝双目微眯，眼中精芒爆闪，一点点怒火在不断的放大，口中冷冷说道：“敢以男儿身潜入百花城，已经是犯了死罪，不管你是什么身份，今日没人能够救得了你！”

　　“谁敢伤害我们夫君！”南宫若离身后的五女，同时上前一步，与北仓静并肩而立，五大先天器灵破体而出，与北仓静的玉印遥遥相对。

　　一圈圈的涟漪从六大器灵之中投射而出，朝着四周扩散开去，说不出的诡异之极！

　　百花仙帝脸色一变，当初她之所以要纳北仓静为帝妃，也是看中了她身上的先天器灵，这种东西，不是谁都能够拥有的。

　　北仓静也被她当做下一任百花仙帝来培养，但是没有想到，这个叫做南宫若离的小子，他身后的每一名女子，都是先天器灵的拥有者。

　　如此，他逆天者的身份便呼之欲出，因为除了逆天者之外，根本没有人能够凝聚如此多的天才人物。

　　“好！竟然有六大先天器灵，果然不错，不过，单凭着你们，还不够，我便将你们一一擒拿下来，看你们如何还与我嚣张，如何逆天！”百花仙帝双臂一震。

　　一头黑发登时凌空飞舞，一股强悍绝伦的气势蜂拥而出，无数花瓣从天而降，不断的环绕在她身边，形成一道巨大的风暴！

　　那每一片花瓣，都是由真气组成，不仅带着花瓣的芬芳，连形状也是一般无二，没有丝毫的偏差，只是，这每一片花瓣，都深藏着浓郁的杀机！

　　“六大器灵，六角星芒阵！”六女同时娇喝一声，默契的相互对视了一眼，六大器灵，分为六个方向，一共十二道丝线，将六大器灵紧密的联系在一起！

　　形成一个巨大的六角星芒图案！


第0790章 战百花仙帝

　　“小帅、小狼、火麟，你们出来！”南宫若离大吼一声，将火麟三人全部释放了出来，百花仙帝十分强悍，单凭自己和六女联手，还不够！

　　“小帅小狼，你们结阴阳乾坤阵法，火麟，我们两个龙凤神阵，以双火为主！我们三阵合一，与她斗一斗！”

　　一切都是在瞬间完成，那六角星芒阵之中光芒闪烁，一颗巨大的六角星芒怡然缓缓成型，一股巨大的力量朝着四周开始荡漾了开来！

　　与此同时，百花仙帝脸上也是闪烁起了一丝赞许的光芒，素手一扬，那绕体疾走的花瓣雨登时在身前交汇成一道巨大的龙卷风暴。

　　“给我去！”檀口微张，那完全由花瓣组成的龙卷风暴，挟着惊天的气势，狠狠地朝着那六角星芒碾压而去！

　　而此刻，虎小帅与萧枫狼双手握在一处，阴阳之气在两人身前迅速的凝聚，化为一面巨大的太极图案，轰然镶嵌在了六角星芒的正中心处。

　　紧跟着，南宫若离与火麟，两股极致火焰也是脱体飞出，化为两颗明珠，一颗属阴，一颗属阳，同时落入那太极图案之中。

　　化为两条阴阳鱼的眼睛，霎时间，太极图案疯狂流转，一道道精纯的本源力量扩散而出，又蕴含着无尽的天火之威。

　　六角星芒也是光芒闪烁，三阵合一，互为犄角，紧密的融合在了一处，以六大先天器灵为根本，六角星芒大阵轰然启动。

　　巨大的六角星芒之中，一朵闪烁着极致阴阳之气的太极图案疯狂转动，两者结合，使得六角星芒也是飞速的旋转了起来，迎着那花雨风暴呼啸而去！

　　“轰隆——”两股庞大的劲气轰然相交，狠狠的对撞在了一处，却并未发出巨大的爆破之声！

　　两相抵触之际，那花雨风暴直接化为一面巨大的磨盘，覆盖在六角星芒之上，两股力量同时飞速旋转，而且方向想反，力量在相互消耗着！

　　不断地有散碎的真气从两股力量摩擦的交点之处激射了出来，溅起一片光雨，洒落在地，将地上的花草轰炸得一片狼藉！

　　百花仙帝脸色微微一变，仙帝境界，相比于王仙境界，简直就是天壤云泥之别，一名方才进入仙帝境界的强者。

　　完全有能力击杀五百名王仙境界强者联手，这就是两者之间的差距，完全可以用恐怖来形容，所以百花仙帝才会有信心击溃几人。

　　即便是几人之中，有着六名先天器灵的天才，但百花仙帝依然没有将众人当成是对手！

　　但此时，自己的花雨风暴竟然被对方的阵法给抵挡住了，而且那股力量，竟然不比自己的花雨风暴弱上多少，这带给她的震撼，简直是无可附加！

　　但只有南宫若离自己知道，十人之中，北仓静六女依靠着先天器灵的力量，都拥有力抗百名王仙境界强者的能力。

　　火麟也不弱于六女，虎小帅和萧枫狼虽然有所不如，但也将近六七十倍王仙境界的实力，自己更是达到了二百多倍，已经远远超出普通王仙境界的极限。

　　几人累积之下，那是将近一千名王仙境界之力，再加上阵法的辅助，威力更是倍增，如此强势之下，百花仙帝自然是应付困难。

　　“爆！”见到百花仙帝目光闪烁，道心微微愣神之际，南宫若离当然不会放过这个机会，大罗天火仿佛是导火索一般，将整个阵法全部点燃。

　　二百二十多倍王仙境界的力量轰然爆发，在南宫若离的带动之下，其余九人也是纷纷引爆了自己的力量。

　　巨大的爆炸之声，狠狠的蔓延了开去，带起一片眩目的光晕，和庞大的力量，疯狂的肆虐了开来！

　　霎时间，百花仙帝那花雨风暴直接被这股爆炸产生的巨力撕成了碎片，旋即，百花仙帝也是感觉到了一股巨大的力量，身形朝后飘飞而出！

　　百花仙帝那娇俏的脸上闪过一抹震惊之色，一直后退到百丈开外，方才稳定住身形，不可思议的瞧向那爆炸的中心处，却赫然发现，那里面早已经空空如也，没有半个人影存在。

　　就在爆发出那一击之后，南宫若离不敢有丝毫的逗留，直接将九人收入到了混沌空间之中，旋即风之极限展开，直接朝着远方飞遁而去！

　　百花仙帝气得狠狠一跺脚，咬牙道：“竟敢耍我，想要离开，哪有那么容易？”

　　双手同时举起，一股无形的气罩蓬然爆发而出，巨大的光罩滚滚弥漫，百花仙帝的目光，仿佛是十月寒冰，冷酷万分。

　　“护城大阵，开启，我要让你们插翅难飞！”百花仙帝脸色冷峻，话音方落，整座百花城上，一层金色的气罩悄然浮现而出。

　　符文流转，一道道诡异的符箓不断地飘扬在百花城的上空，将百花城整个包裹在了其中。

　　每一个门派，都有着自己的护宗大阵，就像是之前的化天宗一般，一个小小的化天宗，护宗大阵都十分厉害。

　　更不用说，实力比化天宗强过百倍千倍的百花城，其护宗大阵的威力，更加不可小窥，而且传说，二宗、四门、六合城的护宗大阵，都是冥冥天道降临下来的绝世阵法，威力根本不属于仙界的范畴。

　　因此，护宗大阵方一开启，南宫若离便已经感受到了那股庞大的压力，此时他的身体方才飞掠到城门处！

　　那符文之力已然笼罩了下来，让南宫若离心中一阵苦笑。

　　“娘的，拼了，逃不掉，那就死路一条了！”南宫若离心中大吼一声，血痕枪赫然在手，左手猛地一拍枪托，逆天枪化为一道光芒激射而出！

　　“惊虹枪诀”第三式“刹那”瞬间施展而出，对付如此强悍的阵法，普通的招式已然无用，还会浪费不少时间，所以南宫若离一出手，就是最强的“刹那”！

　　枪芒激射而出，仿佛是一道闪电，一闪即逝，一抹杀机也是悄然绽放开来，光芒炸响，那道刹那光华，直接激射在光罩之上。

　　“嗡——”整座大阵仿佛受到了刺激一般，狠狠的颤抖了起来，符文全部朝着枪芒所致的位置涌来，竟然将南宫若离的这一枪挡住了！

　　“刹那！”便是刹那芳华，真气凝聚一点，以这一招破碎封印光罩，绝对是以点破面的最完美呈现，但是眼前的一幕，却是让南宫若离震惊了。

　　如此一招，居然没有穿透那光罩封印，只要能够破碎出一丝缝隙，直接便可以化为轻风，从那道缝隙之中钻出，但那阵法的威力，却是强悍之极，堪堪抵挡住了南宫若离这一击。

　　“什么？”南宫若离脸色一变，身形距离那光罩已经不足十丈，单手接住倒飞而回的血痕枪，忍不住一阵惊讶万分。

　　“哼！在我百花城闹完事就想走，你还当我是什么？给我留下吧，这护城大阵，乃是天道降下的无上阵法，凭你的力量根本无法破开，束手就擒吧！”百花仙帝的声音远远传来！

　　南宫若离冷哼一声，回应道：“本少爷对老女人可没有什么兴趣，所以你还是省省吧！这个破乌龟壳子便能够拦住我么？看我如何破你这天道阵法！”

　　话音落，天刃匕首赫然在手，无论是兵道还是阴阳太极之道，都是天道的一种，包含在天道之中，只有逆天之道，才是真真正正的与天道背道而驰。

　　因此，在听说这座阵法时天道自行降落而下时，南宫若离脑海之中灵光一闪，天刃匕首挥洒而出！

　　“三式灭苍生！”

　　滚滚充满毁灭气息的刀芒翻滚而出，所过之处，天道轨迹纷纷破碎，势不可挡！


第0791章 三大仙帝

　　一刀劈出，虚空破碎，逆天之道带着不可阻挡的绝强气势，直接撞击在光罩之上！

　　阵法虽强，但是奈何，它遇到的是专门对抗天道的南宫若离，这一刀挥出，逆天之道直接化为毁灭之力。

　　“三式灭苍生！”这一招的根源，就来自于南宫若离对逆天之道的深化，是要彻底的破碎天道，破灭苍生，要建立一个崭新的秩序。

　　因此，这一刀，可以说是到现在，南宫若离所能够做到的，对逆天之道最好的诠释，刀芒滚滚，带着毁灭一切的气息，直接将护城大阵撕开一道裂缝。

　　做完这一切的南宫若离，再也不敢耽搁，身形一闪，已经是从那道缝隙之中一穿而过，破阵而出！

　　南宫若离的身形方才消失，那护城大阵之上光芒涌动，符文流转，被天刃匕首切割开来的裂痕再次恢复如初，仿佛根本没有受到影响一般。

　　出了大阵，南宫若离哪里还敢有丝毫的耽搁，风之极限瞬间涌遍全身，足底生劲，便欲逃离此处！

　　只是，他的身形还未发动，一股强大到了极点的气息陡然迎面而来，那股气息，绝对是来自于仙帝境界强者所散发出来的威力。

　　南宫若离脸色大变，与此同时，一道元神之力瞬间罩在他的身上，试图要将他封锁，同时，一股威势也是蜂拥了过来，直接将他周身的空间尽数控制。

　　南宫若离脸色大变，是百花仙帝叫了救兵，他与百花仙帝激战过，知道这股气息绝对不是百花仙帝的气息，登时让他心中骇然。

　　单单是一名百花仙帝，已经让他难以应付，如今又来了一名仙帝，如此之下，自己恐怕连逃走的机会都没有了！

　　想到此处，庞大的元神之力赫然爆发而出，化为滚滚海潮，朝着笼罩在自己周身处的气势狠狠撞了过去！

　　南宫若离的元神，已经达到了神君境界的巅峰，只差一步便能够突破到神王境界，如此全力施为之下，那不知名的仙帝在猝不胜防之下，登时气息一滞。

　　那笼罩在南宫若离身上的气罩也是轰然破碎，化为漫天光芒，而南宫若离也是双手朝着天空猛然派出一掌。

　　气浪炸响，金芒化为刺目的海浪，将周围全部笼罩在一片金光之中，连他自己的身体也是被淹没了下去！

　　“呼——”一道身影缓缓出现在那金光之上，头戴七星皇冠，身披星袍，赫然正是南宫若离的老仇人，七星仙帝。

　　七星仙帝方一出现，大手一挥，所有的金色光芒全部化为乌有，只不过，南宫若离的身影却早已经消失不见了踪迹！

　　“嗯？”七星仙帝眉头一皱，适才南宫若离那强悍的元神之力爆发，元神的修为，竟然要远远超过他，这让他心神巨震。

　　据百花仙帝的消息，这个小子不过是王仙境界的修为，虽然战斗力十分强悍，但他一直也都不以为意。

　　直到此时，南宫若离竟然爆发出如此强悍的元神修为，让他心中怎能不惊讶？尤其是，如今已经基本确定了南宫若离逆天者的修为。

　　也就是说，他势必会突破到仙帝境界，拥有如此元神修为，一旦他真的踏入仙帝境界，自己必然不是他的对手。

　　想到此处，七星仙帝愈发的感觉到心底一阵冰寒，必须要将威胁扼杀在摇篮状态，所以，南宫若离必须要死。

　　只不过，如今他的身形就这么凭空消失了，根本看不出分毫，但七星仙帝不相信，他会这般逃走，肯定是施展了什么手段隐藏了起来。

　　元神之力缓缓荡漾而出，配之以仙帝境界的神识修为，两相融合之下，每一寸土地都仔细的探查着，不放过一丝细微的分毫。

　　与此同时，百花仙帝的身影也是出现在了七星仙帝的身边，同样也是俏脸寒霜，眉头紧皱，冷声道：“让他逃掉了？”

　　七星仙帝摇了摇头，微微道：“没有，他突然间消失了，连我的神识都没有感觉到，他的速度不可能这么快，肯定是隐藏了起来，我们合力探查，一定能够将他找出来！”

　　百花仙帝脸色微微缓和了片刻，旋即点了点头，两人同时施展庞大的元神之力，连空间之中的微粒都没有放过，一点点的排查着。

　　两人正在不断地查探着南宫若离的消息，而此时的南宫若离，却是早已经躲在了混沌空间之中，操控着乾坤太极玉化为一粒微尘，落在了一处不起眼的角落之中。

　　但是，听到两大仙帝的话，南宫若离的心却是狠狠地揪了起来，以两大神帝的神识力量，他没有把握躲过他们如此细致的排查。

　　心念电闪，他绝对不能坐以待毙，努力思索着逃走的方法！

　　只是，如今周围的空间尽数被两大仙帝封锁，以他的修为，根本无法突破，一时间，陷入了绝境之中！

　　就在此时，空间一阵微微的波动，南宫若离的神识不禁微微一动，朝着那空间波动的方向小心的探查了过去！

　　那空间波动之处，一道身影赫然浮现，此人不过三十岁年纪，身穿黑色劲装，脸色冷峻，脸上，一道刀疤倾斜而下，直接遍布了整张脸颊，说不出的狰狞可怖。

　　此人方一出现，在他周围，便仿佛要凝结成霜雾，可见他周身的气息之冷，那完全是由杀气组成，而且是自然流露出来的杀气。

　　这让南宫若离脸色大变，拥有如此杀气，又能够在两大仙帝的身边如此轻松自由出现的人只有一个，那就是七杀城的城主，七杀仙帝！

　　七杀仙帝，十二大仙帝之中杀气最重的强者，据说他的一把剑上，沾满了无数冤魂，死在他手上的人更是不计其数。

　　他脸上的刀疤，便是当年还是王仙境界之时，与一名比他的修为还要强悍的王仙境界强者对战之时留下。

　　据说那一战，他根本就不是对方的对手，被对方的刀气一刀劈裂的头颅，不过就在生死之间，使得他突破了境界，达到了王仙境界的最巅峰，伪仙帝境界。

　　也就是元神修为达到仙帝境界，战斗力飙升，一举将对方击杀，那一战也是他成名的一战，至此以后，太古仙帝坐化，他传承了太古七杀仙帝的功法，成为新一代的七杀仙帝，名噪一时！

　　此时，却不知为何，他竟然会出现在这里，据说七杀仙帝生性冷漠，平日都不会与人交往，也只是听命于天机仙帝而已。

　　他的身形方一出现，百花仙帝与七星仙帝二人脸色便是微微一变，目光全部落在了七杀仙帝的身体之上。

　　“你们两个鬼鬼祟祟的做什么？想要谈情说爱，大可找一个无人的地方，如此光明正大，也不怕会被弟子们嘲笑？”七杀仙帝口中冷冷地说道。

　　“你——”百花仙帝俏脸一阵苍白，指着七杀仙帝便欲发作，却是被七星仙帝给阻拦了下来。

　　“七杀，你来此究竟为何？逆天者出现在这里，如今隐藏了起来，我与百花仙帝追杀到此，正在努力寻找，你若不帮忙，就赶紧离开，休要在这里说三道四！”七星仙帝微微开口道。

　　七杀仙帝听到“逆天者”三个字，脸色微微一变，旋即目光一阵闪烁，口中微微一笑道：“逆天者？找到他的踪迹了？”

　　七星仙帝点了点头，将事情的原委说了一遍，让七杀仙帝越来越是感兴趣，嘴角也是勾起一丝淡淡的弧度！

　　南宫若离背后冷汗骎骎，这下可是糟糕了，三大险地，估计很快就能够找到自己的藏身之所，这可如何是好啊！


第0792章 挣扎求存

　　“好，我助你们一臂之力，也便见识一下，让天机仙帝都感觉到威胁的人，究竟有什么不凡之处！”七杀仙帝微微点了点头道。

　　旋即，双目微眯，庞大的杀气赫然弥漫而出，与百花仙帝和七星仙帝一起，三道强大的神识，将南宫若离所在的位置紧密的围在了中心。

　　南宫若离擦了擦额头的冷汗，手中紧紧地握住天刃匕首，他没敢与其他人在一起，生怕会把压力转移给她们。

　　而且他有绝对的机会，自己在临死之前，能够将北仓静等人隐藏好，不被发现，所以，南宫若离脸色渐渐沉了下来！

　　“这样下去太慢了，而且我们不保证，被他乘机逃掉，我们三股力量汇合，辉耀天下！定能让他现出真身！”七星仙帝忽然间开口道。

　　三大仙帝虽然神识强悍，但要如此一寸一寸的寻找下去，也需要很长的时间，以对方的狡猾，饶是七星仙帝依旧没有把握。

　　因为逆天者的手段，实在是让他不敢有丝毫的大意，这也是天机仙帝所言，他曾经告诫过其他仙帝。

　　逆天者，便是寻求天道中的一丝缝隙，挣扎求存，只要给他一线生机，他便能够借此逃离出去，而且修为也会越来越可怕。

　　所以一旦见到逆天者，必须要速战速决，不能与他有一丝一毫的废话和拖延。

　　七星仙帝此言一出，百花仙帝与七杀仙帝也是同时点头，天机仙帝的话他们自然也是知晓，当即纷纷相视一眼。

　　三股绝强的力量轰然爆发而出，直接将封锁的空间之中所有的地方全部覆盖！

　　“三分天道，照耀万物，天地无常，道出皆现，辉耀天下，给我出来！”三人同时高声呼喝道，同时，那封锁的空间之中，光芒陡然间剧烈的闪烁了起来！

　　刹那之间，整个空间内，所有的东西全部现出原形，连一粒微尘也被赫然放大了数百倍，变成肉眼可见的颗粒，悬浮在那里。

　　当然，也包括乾坤太极玉，如此强悍的金光照射下，乾坤太极玉所化的微粒自然也是瞬间放大，变成一个放大版的乾坤太极玉，悬浮在那里。

　　“原来是躲藏在这等绝妙的法宝之中，哼，这件法宝，我要了！”七杀仙帝冷哼一声，大手一挥，直接朝着乾坤太极玉抓了过去！

　　一切不过是在电光火石之间发生，南宫若离还未来得及反应过来，乾坤太极玉便已经献出了真身，眼见着七杀仙帝暴起一把抓来，南宫若离脸色大变！

　　不敢有丝毫的大意，身形一闪，瞬间出了混沌空间，乾坤太极玉直接化为一道光芒，重新悬挂在南宫若离的脖颈之间。

　　天刃匕首瞬间挥洒而出，一出手就是最强大的“三式灭苍生”！威力绝伦，那恐怖的毁灭气息再度扩散了开来。

　　化为重重推进的海浪，朝着七杀仙帝的大手轰杀而去！

　　南宫若离此时也是拼了命，面对仙帝境界强者，他此时不敢再有分毫的保留，体内血痕枪、偷天峰以及乾坤太极玉的力量全部灌注到了身体之中。

　　连同北仓静几人，也是在混沌空间之中结起阵法，力量透过空间的转化，直接涌入到了南宫若离的身体之中。

　　所以，此时的南宫若离，他体内的真气修为，通过这么多的加成，已经达到了恐怖的三百八十七倍，已经超越了自身的极限。

　　真气狂飙之下，肉身和经脉均是有些隐隐作痛，以他现在经过九重雷劫淬体，将创世剑所有的力量全部吸收，肉身达到的这种恐怖程度。

　　却依然感觉到了一丝疼痛的感觉，足可见，他体内的力量究竟有多么的强悍，甚至这一瞬间通过“三式灭苍生”的加持，这一招的威力，已经堪比仙帝境界。

　　一刀挥洒而出，连七杀仙帝也是微微动容，一个王仙境界的强者，居然能够打出如此恐怖的一刀，让他竟然感觉到了一丝威胁。

　　逆天者果然不同凡响，如果真的让他突破到仙帝境界，恐怕在场的三大仙帝同时联手，都无法抵挡住他的凶悍神威。

　　想到此处，不敢大意，那探出的大手威力再次倍增，凝结为实体，化抓为拍，一掌狠狠地朝着那狂涌过来的气浪轰击了过去！

　　“蓬——”光芒炸裂，巨大的空间裂缝赫然出现，庞大的冲击波狠狠地朝着四周荡漾了开去，连同脚下的大地也是颤抖了起来。

　　南宫若离张口喷出一口血箭，身形断线风筝般的朝后抛飞而出，落地之后，又是踉跄倒退了数十步，方才稳住身形，眼中一片骇然之色。

　　不过骇然之间，又是有着一些庆幸，能够硬挡住仙帝境界强者的一击，自己这一战如果不死，必定会扬名天下。

　　逆天者也将会成为众矢之的，只是，此时都不是在想那些事情的时候，他现在最需要的是，如何从三大仙帝的包围之中突围出去！

　　空间已经被尽数封锁，以自己此时的状态，要在三大仙帝的眼皮底下，根本就无法冲破这道封锁，想到此处，南宫若离的眉头紧紧皱了起来。

　　“不错，竟然能够如此硬挡我一击，今日即便是死，逆天者也必将成为举世瞩目的存在，放心，我会让你光荣的死去！”七杀仙帝冷笑连连。

　　背后那名动整个仙界的七杀剑，终于出鞘，剑锋流转着淡淡的血红色光芒，一丝杀气也是朝着四周扩散了开去，宛如实质一般。

　　“能够死在七杀剑下，你足以自豪，我用我的七杀剑，来证明对你的尊重，死吧！”七杀仙帝声音冷峻，一剑刺出！

　　刹那之间，一个血色漩涡从七杀剑的剑尖处激射而出，那漩涡之中，就像是宇宙黑洞一般，充满着玄奇的力量。

　　南宫若离毫不怀疑，只要是被这漩涡碰到，必将被撕成靡粉，尤其是，那漩涡之中，还弥漫着一股强悍到了极点的庞大杀气！

　　感受到那股绝强的杀气，南宫若离的脸色越加的苍白了起来，正要咬牙全力挡住这一击，忽然之间，心底一个声音忽然响起！

　　“好相公！放心，我可舍不得让你这般死去！挥掌攻击他！”

　　情急之下，南宫若离也来不及分辨这个声音的主人，下意识的挥出手掌，朝着那七杀仙帝刺来的长剑一掌挥了过去！

　　七杀仙帝脸上带着淡淡的笑容，能够看出，南宫若离这一掌完全是下意识的挥出，根本没有让他提起一丝的精神，心中也是忍不住叹息了一声。

　　他很想与达到仙帝境界的逆天者一战，只是，他却不敢忤逆天机仙帝的嘱托，所以这一剑，还是朝着那手掌刺了过去！

　　同时，百花仙帝与七星仙帝也是相视冷笑，在他们看来，南宫若离之前虽然勉强抵挡了七杀仙帝的那一掌。

　　但是一两人的修为，自然能够看出，那一掌，七杀仙帝并没有施展全力，而这一剑，却完全是全力出手，他们自信，这一剑之下，南宫若离必将尸骨无存！

　　所以此时两大仙帝的心中，均是兴奋万分，如果能够击杀南宫若离，那么三人在天机仙帝那里边立下了大功。

　　到时候天机仙帝必将重重有赏，自己的修为也将会在天机仙帝的天机牵引之下更进一步！

　　所以，两大仙帝的嘴角均是荡漾起了一丝笑容，好像已经料定了这一击对撞的结果一般！

　　在三大仙帝的目光注视之下，南宫若离的手掌陡然爆发出一阵冲天旋舞的金色光芒，一股毁天灭地的威力登时蜂拥而出！

　　旋即，掌风与剑芒，两相激撞在一处，气浪炸裂！


第0793章 落雨女王的恐怖实力

　　只是，当两股力量相互对撞之后，百花仙帝与七星仙帝脸上的表情同时凝固，从微笑转化为大惊失色的震撼！

　　因为，在爆炸的余波之中，七杀仙帝闷哼一声，整个身体朝后抛飞了出去，竟是凌空喷出三大口鲜血，周身弥漫的杀气也是少了许多。

　　而反观南宫若离，则是一脸不可思议的瞧向自己的双手，兀自有些不敢相信的喃喃道：“我靠，这是人品爆发，还是他娘的做梦？”

　　“咯咯！”一阵娇笑之声让南宫若离清醒了过来，赫然正是落雨女王的声音，南宫若离这才想起，之前那个声音便是落雨女王发出。

　　想到此处，南宫若离不禁再次皱起了眉头，他承认，他没有把落雨女王当成是王仙境界的实力，也猜测她是仙帝境界的修为。

　　但却没有想到，她的真正实力，竟然强悍到这般境界，仅仅是靠着力量的传递，便能够使得自己的实力暴涨百倍，将七杀仙帝一掌轰飞。

　　她的实力，究竟恐怖到什么样的程度？南宫若离心中涌起一个深深的疑问，原本以为，即便她再强悍，也比不上百花仙帝。

　　甚至还曾经一度猜想，落雨女王就是百花仙帝的一个分身，但是此刻，他的所有猜测被彻底的推翻了开去！

　　落雨女王并不是百花仙帝的分身，因为她的实力，要远远超过百花仙帝，而且还不是一星半点，同时也终于知道，为何百花仙帝会为她修建如此恢弘的宫殿。

　　她的实力，完全已经达到了仙帝境界的巅峰，而且从这一击来看，恐怕连圣器仙帝和圣丹仙帝那样老一辈的仙帝，都不一定是她的对手。

　　她究竟是谁？这个问题就像是绕梁余音一般，萦绕在南宫若离的脑海之中。

　　与南宫若离的猜疑不定相比，三大仙帝的表情，则完全可以用惊骇莫名来形容，全部怔怔地瞧向南宫若离，根本不敢相信。

　　七杀仙帝更是惊讶的不得了，这一掌让他受到了不轻的伤害，运功调息之下，虽然恢复了不少，但五脏依然翻腾不已。

　　足可见对方这一掌的力量，达到了什么样的程度，他不过是王仙境界的修为，究竟如何发出这样一击的？

　　是因为有着什么底牌？是借助了哪一个太古强者封印的力量？或者是依靠什么秘法，爆发出超出体内负荷的一击！

　　七杀仙帝不敢再想下去，他也不想再想下去，他甚至发现，自己还是太不了解逆天者了，如果逆天者真的那么容易被击杀。

　　当年那个逆天者，便不会将包括自己在内的十大仙帝全部擒拿、镇压，若不是他成功飞升，自己现在恐怕依然还在镇压。

　　记得当年那个逆天者，便险些让整个仙界崩溃，如今这个逆天者，更加的让人难以捉摸！

　　此时，距离天机仙帝推演出他飞升到仙界，还不过半年的时间，如此短时间之中，他竟然达到了这般境界，简直就是骇人听闻。

　　“他没有这么强悍的力量，定然是靠着什么秘法的支撑，方才如此，我们不要停手，全力一击，将他拿下！”七星仙帝目光闪烁道。

　　因为他发现，南宫若离望着自己双手时，也是有些懵懂的表情，虽然一闪即逝，但却被他清晰的捕捉到。

　　所以才会猜测，南宫若离很可能连自己都不知道，这一击是如何爆发出来的，这更是增加了他的判断，所以当即开口道。

　　此言一出，两大仙帝同时点头，七杀仙帝的伤势也是好了五六分，实力应该在七成左右，战斗力不会影响多少！

　　打定主意，三大仙帝互为犄角，虚空静立，三股强悍的气势蜂拥而出，空间登时一阵剧烈的波动。

　　感受到那扑面而来的气息，南宫若离脸色大变，瞬间从思索之中回过神来，眼见着三大仙帝要联手，急忙开口道：“落雨大姐，快点出来，要不然这下又完蛋了！”

　　落雨在南宫若离的混沌空间中没好气的说道：“你以为那一击还能继续出现么？我也是耗尽浑身力量，方才发出那样一击，现在已经没有力气了，你自求多福吧！真是个笨蛋，适才怎地不趁着他们愣神的时候跑掉？”

　　“那你为什么不早说？”南宫若离登时怒吼道，眼见着三大仙帝便要联手一击，身形急忙后退！

　　只不过，三大仙帝再次要爆发攻击，空间已经再次被封锁，南宫若离只是退出百丈，便被那股封锁之力给震退了回来。

　　“这小子适才那一击，果然不是真正的实力，我们一起出手，以免夜长梦多！”七星仙帝见到南宫若离大惊失色的逃走，当即大笑道。

　　三人同时点头，同时拍出一掌，三道光晕同时从三只手掌之中迸发而出，化为三道金色光刃，逐渐地放大，三股锋利的气息登时弥漫开来！

　　三道光刃，呈三个方向，直接朝着南宫若离包抄了过来，将他所有的退路全部封死，势必要一击将其击杀！

　　“完了！”南宫若离眼中闪过一抹绝望，适才落雨那一击带给他的一线生机尽数消散，口中急念咒语，将乾坤太极玉封印住。

　　以免自己出事之后，波及到她们，自己死后，乾坤太极玉便会被他自动打回到凡间界，继续寻找新的主人。

　　只要那人能够打开封印，便能够释放出北仓静等众人，到时候她们依然还会好好的生活，当然，只是少了自己。

　　“老婆们，别了！”南宫若离心底深深的呼唤道，生死存亡之间，脸上却是没有半分的恐惧，只是一抹苦涩的微笑划过嘴边！

　　三大仙帝齐声冷笑，光刃划过的速度更是没有丝毫的留手，全力一击，只要南宫若离被任何一道光刃击中，必将是身死道消的下场！

　　就在这千钧一发之间，一个闷雷般的声音陡然间滚荡了过来！

　　“哼，三大仙帝竟然联手欺负一个王仙境界的小子，当真是不害臊，今日本座再次，哪里容得你们放肆？”

　　那声音仿佛春雷炸响，声浪重重叠叠的激荡了过来，仿佛能够穿透人心一般，让三大仙帝也是忍不住浑身一震。

　　同时，一只金色的大手凭空出现，一把将三大仙帝联手组成的空间封锁全部抓得粉碎，旋即蓦然横扫而出，庞大的劲风四散迸发而出！

　　三道光刃，被那只大手正面拍中，同时炸成了粉末，没有丝毫的留下！

　　而南宫若离，心中却是一阵狂喜，这个声音他再熟悉不过，赫然与当日在剑门之中，被圣剑仙帝轰杀之前，那个救出自己的声音一般无二！

　　是时光！

　　“好兄弟，讲义气，关键时刻，还真是不含糊！”南宫若离哈哈大笑道，在毁灭了三道光刃之后，那只金色大手也是随之消散了开去！

　　同时，一个巨大魁梧的虚影直接站立在了南宫若离的面前，长发飘飘，白须乱舞，不是时光，却是九大太古仙帝之中，其中一尊的虚影。

　　“嗯？时光的那股封印力量，竟是九大太古仙帝留下来的封印，怪不得会如此强悍！”南宫若离心中登时明了。

　　不过他也知道，时光施展出这封印之后，便会再次陷入虚弱之中，一颗心不禁再次沉了下来！

　　不敢再有丝毫的逗留，身形一闪，已经迅速的消失了！

　　三大仙帝想要出手阻拦，却被天空中那道巨大的身影所慑服，不敢妄动分毫！

　　“太古圣剑仙帝？怎么可能？”三个声音同时从三大仙帝的口中惊呼出来，对于太古九大仙帝，作为后辈的他们，岂有不知之理，登时脸色大变！


第0794章 震惊，九帝魔陵的消息！

　　“呼——”直到南宫若离的气息全部消失，半空中那太古圣剑仙帝的虚影方才消散了开去，那股强悍的威压也是随之淡去！

　　“这……这到底是怎么回事？难道九帝魔陵要出世了么？九大太古仙帝要重新降临？”七星仙帝喃喃地说道，眼中尽是茫然之色。

　　仙界的仙帝，只有十二名，代表着诸天十二法，以后有晋级仙帝境界的强者，也都是忤逆了天道，需要历经雷劫神罚。

　　而正是太古九大仙帝的陨落，方才给了他们成就仙帝的机会，如果一旦太古九大仙帝回归，那他们将要何去何从？

　　百花仙帝似乎也是想到了这一点，俏脸之上满是惆怅之意，微微低下头去，叹气连连！

　　七杀仙帝却是目光闪烁了片刻，旋即微微开口道：“此事不一定是真的，我们先将这件事情禀告给天机仙帝，看他如何解决这件事情！”

　　此言一出，七星仙帝与百花仙帝这才微微回过神来，同时点了点头，三道身影迅速的消失了开去！

　　而此刻，南宫若离却是在一处僻静的丛林之中落下身形，时光在收回气势的那一刻，将自己的位置传递给了他。

　　旋即气息便衰弱了下去，等到南宫若离赶到之时，时光早已经委顿在地，望着南宫若离一阵苦笑。

　　这一次，他的消耗比上一次还要厉害，上一次不过是震撼了圣剑仙帝，但是这一次，却是与三大仙帝联手硬撼一击。

　　旋即又释放出太古圣剑仙帝的虚影，不仅真气被抽空，那狂暴的力量使得他的经脉也是支离破碎，脸色苍白如纸，看起来十分恐怖。

　　南宫若离不敢再有丝毫的怠慢，掌心直接覆盖在时光的胸口，大罗真气疯狂的涌入到了他的体内，修复着乱得一塌糊涂的经脉！

　　时光长长舒出一口气，眉心处，一颗六角星芒闪烁出妖艳的光芒，一闪即逝，旋即又隐没了下去，再也不见分毫！

　　“这下是玩大了！不要再浪费真气了，我强行解开全部封印，对抗三大仙帝，如今封印的力量即将破灭，我阻挡不了！”时光苦笑着说道。

　　南宫若离这一次却是没有笑，依然没有移开手掌，大罗真气吞吐不定，一面将时光的伤势稳定，一面在他的体内游走，寻找那即将破灭的封印！

　　“还有没有其他的办法！”南宫若离眉头紧皱，开口问道。

　　时光摇了摇头，道：“我这道封印，是与生俱来，据说曾经是九大太古仙帝陨落之前的祝福，化为这一点封印，里面蕴含了九大仙帝的部分力量，直到我进入器宗修炼之后，师父方才发现了这个秘密，并且想办法使得我能够催发出这道封印的力量，只不过，每次施展之后，总会受到强大的反噬，解开的封印力量越多，我受到的反噬就越强大，而我一直受到器宗的庇佑，从来没有解开过全部的封印，这一次，是我第一次将封印的全部力量激发出来，如今体内的伤势，已经远远超过了我的意料，不仅如此，那封印的力量也被激活，我本身的力量再也无法压制，必将随着封印一同消亡！”

　　南宫若离眼中精芒爆闪，忽然开口道：“我这便传消息给圣器仙帝和圣丹仙帝，和两大仙帝之力，再加上我们以阵法，暂时将那封印镇压下去，相信不难做到！”

　　言罢，单手一挥，两枚玉简同时飞出，悬浮在掌心，那是与两大仙帝联系的玉简，只要将真气渗透其中，两大仙帝便会立时知晓！

　　时光却是一把抓住了南宫若离的手腕，摇头道：“不要浪费时间了，除非找到九帝魔陵，得到其中封印的太古九大仙帝灵魂相助，否则根本没有任何的机会！”

　　“九帝魔陵？”陡然听到这几个字，南宫若离浑身一震，旋即脸上闪过一抹惊喜之色，哈哈大笑道：“有救了，有救了！”

　　言罢，不由分说的抱起时光，身形一闪，直接朝着九帝魔陵的方向急速飞射而去！

　　“你要带我去哪里？”时光望着南宫若离，不知为何他听到九帝魔陵之后，会这般狂喜，忍不住开口问道。

　　南宫若离微微一笑道：“当然是九帝魔陵了！你不是说，只有找到九帝魔陵，找到太古九大仙帝的灵魂，方才有机会么？”

　　“什么？”时光忍不住惊讶道，牵动伤势，不由得再次狠狠的咳嗽了几声，眼见着南宫若离没有继续理会他的意思，当即也是摇了摇头。

　　两人的身影方才消失，又是两道身影赫然出现在两人之前所处的地方，正是圣器仙帝与圣丹仙帝两人。

　　“他们刚刚离开，我们也跟上去，时光解开了所有封印，如今若离恐怕也没有办法帮他恢复伤势，危险万分，我们要尽管追上他们！”圣器仙帝微微开口道。

　　圣丹仙帝闻言也是缓缓点了点头，道：“不知道若离带他去了哪里，我们赶紧追上去看看，时光的伤势不能拖延！”

　　言罢，两道身影，蓦然消失，直接朝着南宫若离离开的方向急速追去！

　　九帝魔陵，在七星城的绿林郡边境，南宫若离的速度奇快，一面将大罗真气源源不断的输入到时光的体内，暂时压制住他的伤势。

　　一面全力赶路，风之极限催动到了极致，两个时辰的时间，南宫若离终于带着时光，来到了当初九帝魔陵出世的地方。

　　就是这个地方了，南宫若离心神一动，一枚玉牌赫然出现在身前，一股淡淡的光晕流转而出，这枚玉牌，就是当初太古九大仙帝给他的信物。

　　凭此信物，方才能够进入到九帝魔陵之中，如今南宫若离解决了灵魂种子的问题，再加上时光的事情刻不容缓，当即便欲发动真气，进入到九帝魔陵之中。

　　但是，真气还未来得及渗入到玉牌之中，两道强大的气息瞬息而至，直接落在了南宫若离的面前。

　　“两位前辈！”南宫若离见到来人，急忙行礼道。

　　圣器仙帝挥了挥手，示意南宫若离不必多礼，开口道：“时光的伤势怎么样？”

　　南宫若离摇了摇头道：“不太好，这一次他实在伤的太重，而且体内那个封印的力量也已经开始爆发，我根本无法将其修复或者是镇压！”

　　圣丹仙帝踏前一步，皱眉道：“那你带他来这里做什么？”

　　“我原本是要找两位前辈帮忙镇压他体内的封印，但是时光说两位前辈也是无能为力，所以便带他过来这里了！”南宫若离继续说道，话还未说完，却被圣丹仙帝给打断了。

　　“的确，我们两个对这个封印也是无能为力，你带他来这里，是要如何替他治疗伤势？”圣丹仙帝开口问道。

　　南宫若离微微一笑，脸上闪过一抹神秘的光芒，道：“两位前辈，此事一言难尽，两位随我一同进来，便知分晓！”

　　言罢，手中真气狂飙，直接将那道玉牌包裹在了其中，用力一捏，那玉牌应声而碎，同时，一股空间之力瞬间将四人全部包裹在了其中。

　　光芒流转，四道身影直接消失不见了踪迹！

　　“呼——”四人的身影方才消失，又有四道身影直接出现在原地！

　　其中三人，正是之前离开的百花仙帝、七杀仙帝以及七星仙帝三人，而另外一位，则是一名白须老者，须发修长，直到腰间！

　　那老者的脸上，布满了皱纹，已经是风烛残年，只是，他的双目，却是没有一丝苍老的意思！

　　目光深邃而明亮，就像是满天繁星的夜空，充满着神秘而猜测不透的玄机！

　　这白须老者，正是十二大仙帝之首，号称仙界第一高手的天机仙帝！


第0795章 金色巨茧

　　“天机仙帝，他们就在这里消失的！”七星仙帝微微躬身，朝着天机仙帝恭敬地说道。

　　天机仙帝，不仅是老一辈传承下来的太古仙帝，同样也是十二大仙帝之中的修为最强者。

　　天机圣法，在仙界的诸天十二法之中排名第一，当之无愧的窥探天机之法，蕴含着强大的天道之力，沟通天地。

　　是以，新晋升的九大仙帝，虽然知道当年天机仙帝因为一己之私，造成了其余九大仙帝陨落，但他们却没有丝毫的办法。

　　因为修为与天机仙帝根本不是一个档次，即便是九人联手，恐怕依然不是天机仙帝的对手，况且，他们也不敢尝试。

　　天机仙帝，号称是仙界的守护者，守护天道的存在，更是冥冥天意注定的领导人物，所以他们都不敢触这个霉头。

　　当然也就惟命是从，甘心服从天机仙帝的领导。

　　但却除了圣器仙帝和圣丹仙帝两个老家伙，因为他们同样也是太古的绝世人物，虽然晋升到仙帝境界的时间不长。

　　但毕竟也算是与天机仙帝同一辈分，而二宗都拥有帝品仙器守护，天机仙帝想要拿下二宗，也会元气大伤。

　　这也是他迟迟没有动手的原因之一。而如今，九帝魔陵现世，天机仙帝一直都在感悟天道运转，自然是能够预计得到。

　　所以便来到了此处，不想在半路遇见了七星仙帝等三人，同时也听到了关于逆天者的消息，也就带着三人，循着气息追到了此处。

　　尤其是，逆天者似乎与九帝魔陵有着莫名的联系，这一点，便让天机仙帝更加确定了当初的预计和推演。

　　逆天者，跳出天道外，不在五行中，连他的天机圣法也只能推测一个大概，无法得知逆天者的真正信息。

　　如今终于追查到了逆天者的行踪，天机仙帝自然是不敢怠慢，微微开口道：“九帝魔陵，有着九转仙道阵的封印，我也无法突破封印进入其中，我们暂且守候在此处，他们取到其中的宝藏之后，必定会来到此处，我们守株待兔，将他们一网打尽，将消息传给其他六大仙帝，邀请他们一同前来！”

　　七星仙帝点了点头，传讯玉简光芒闪烁，登时将消息分别传给了其余六大仙帝！

　　就在他们暗中算计，想要一举歼灭南宫若离等几人的时候，南宫若离与两大仙帝等四人，已经进入到了九帝魔陵之中。

　　“呼——”一阵光芒闪烁而过，那一个巨大的广场再次出现在了众人的身前。

　　两大仙帝不禁啧啧称奇，目光朝着四周扫视了一番，当落在了那九转仙道阵散发出来的光罩之上时，脸色登时一变！

　　同时，两人的身躯忍不住颤抖了起来，目光也是泛起了点点光芒，口中更是喃喃说道：“九……九帝魔陵？”

　　“轰隆——”广场正中心，那巨大的图腾柱之上，光芒一阵缭绕，旋即凿齿那巨大的身躯赫然出现在了四人的面前。

　　这巨兽，赫然正是那凶兽凿齿，庞大的身躯方一出现，便瞧见了四人之中的南宫若离，巨目登时闪过一抹恐惧，巨大的头颅也是不由自主的低了下来！

　　南宫若离微微一笑，朝着凿齿说道：“还算是老实，我和九位前辈有些事情要说，你先守在一旁吧！”

　　“吼——”凿齿低吼了一声，獠牙闪烁，径自地走到了一旁，一屁股坐倒在了青石地面之上，目光却是不敢朝着南宫若离投来。

　　“凿齿！是真的，这里真的就是九帝魔陵！”圣丹仙帝忍不住惊呼出了声，对于凿齿，他们再熟悉不过。

　　他们也是与太古九大仙帝同一时代的人物啊！自然是知道凿齿的事情，所以才会这般确定，同时，终于明白了南宫若离带着时光来此的原因！

　　目光登时全部落在了南宫若离的身上。

　　南宫若离却是微微一笑，朝着那光罩之中躬身一礼道：“九位前辈，晚辈回来了，今日便彻底解决那几个魔头的事情，不过，还有一件事情需要九位前辈帮忙！”

　　只是，南宫若离的声音说出良久，九大太古仙帝依然没有任何的反应，也是此时，南宫若离终于想起，九大太古仙帝最后的那一番话。

　　那分明就是永久的诀别啊！南宫若离浑身一震，鼻子一酸，险些掉下泪来，口中坚定地说道：“放心吧，九位前辈，你们的遗愿，我会一一帮你们实现！”

　　南宫若离的话音方落，那九转仙道阵之中，一道金色光芒陡然激射而出，宛若拇指粗细的光柱以迅雷不及掩耳之势，直接没入到了时光的眉心之中。

　　肉眼可见，时光的眉心处，一颗六角星芒缓缓浮现而出，散发着耀眼的金色光芒，时光的身体，竟是不受控制的悬浮了起来。

　　此时的时光，双目紧闭，双臂自然张开，一片金光将他完全包裹在了其中，那是一种祥和的金色光芒。

　　同时，一股强悍的力量在时光的身体之中流转，依稀可见，一道道的金色经脉从时光的身体之上浮现而出，金色的液体流转其中。

　　“啊——”时光狂吼一声，浑身仿佛是一颗爆炸的恒星一般，瞬间被淹没在一片金色的光芒之中。

　　南宫若离眉头一皱，便欲上前，却是被圣器仙帝给拉了回来：“不必担忧，那是九大太古仙帝的力量，正在帮助他重新凝聚封印！”

　　两大仙帝何等见识，如今听到两人如此说来，南宫若离也是放了心，退到了一旁，目光径直的落在时光的身上。

　　时光此时完全被那浓郁的金光包裹住，形成一个金色的巨茧，悬浮在半空中。

　　那代表着九转仙道阵的金色光罩，忽然间一阵摇曳，发出一阵刺耳的嗡鸣之声，使得南宫若离从时光的身上移开了目光。

　　望着那不断摇曳的光罩，南宫若离心中登时一惊：“不好，难道那万源魔君要冲破封印了？”言罢，不敢再有丝毫的逗留。

　　朝着圣器仙帝和圣丹仙帝微微开口道：“两位前辈，火麟暂且交给你们，我先进去办一些事情，稍后便会归来！”

　　话音落，不等两大仙帝反应过来，那玉牌的力量再次流转全身，空间一阵扭曲，南宫若离的身形也是瞬间消失在了那光罩之中。

　　“若离——”圣器仙帝似乎想要询问一些什么，无奈南宫若离的速度太快，只得眼睁睁的看着他的身影迅速消失，兀自的苦笑连连。

　　“老鬼，是那九个老家伙的气息，真没有想到，我们竟然还能够进入到九帝魔陵之中，再次见到那九个老家伙！”圣丹仙帝唏嘘不已。

　　圣器仙帝却是长叹了一口气道：“只是可惜啊，如今九大太古仙帝的力量已经全部融合为一体，看来他们已经因为封印耗尽了最后的元神力量，恐怕再也无法与我们把酒言欢了！”

　　圣丹仙帝点头道：“是啊！若不是天机仙帝那个老家伙，在最后的关头撤了出去，凭着十大仙帝之力，正好能够运转九转仙道阵，根本不会出现这种情况，那个该死的混蛋，他如今倒是逍遥快活！”

　　“天机老鬼如今的修为，已经达到了恐怖的程度，不是我们能够抗衡的，这么多年他的真身一直都没有出现，也不知道在算计着什么，但我心中却总是难以落地啊！天机老鬼当年能够使出那般卑鄙无耻的手段，害死九大太古仙帝，那么这一次，如果真的有什么阴谋，到时候定然会将整个仙界掀起一阵惊涛骇浪啊！”圣器仙帝微微道，眼中闪过一抹担忧之色。

　　“天机老鬼算计极深，我们凭空猜测，也根本猜不出来什么，现在最主要的就是，让时光、火麟，还有若离他们，能够尽快的成长起来，一旦他们将体内的潜力尽数发挥出来，到时候即便是应付天机老鬼，也多了一丝希望！”圣丹仙帝沉声道。

　　圣器仙帝点了点头，没有说话，目光旋即落在了时光所化的金色巨茧之上！


第0796章 开始炼化

　　此时，南宫若离的身形，却是蓦然出现在了九转仙道阵的内部，站稳了脚跟！

　　此时的九转仙道阵内部，已经于当初他还在的时候已经有了明显的不同，当时这里面自成空间，看起来也十分的独立。

　　但是现在，整个空间完全被金光所取代，就像是混沌的一片，根本无法看清分毫，连同气息也开始混乱了起来。

　　“九位前辈，真没想到，那一次见面，竟然成为我们永久的诀别，你放心，我答应你们的事情，今日便会彻底了解，这群魔头，谁也不会逃走！”南宫若离目光闪烁，坚定道。

　　言罢，目光落在那剩下的三十一根晶柱之上，里面的魔界强者张牙舞爪，看起来十分的狰狞可怖。

　　这三十一名魔界强者里，其中三十名是神仙境界，一名则是神君境界的无上强者！

　　一道道漆黑的魔气从那三十一根晶柱之中不断涌出，试图对抗九转仙道阵阵法的力量，但是九大太古仙帝献祭了最后一缕元神力量。

　　加固了封印，这三十一名魔界强者虽然强悍之极，如今虽然全力一击，但是却始终无法突破阵法的封堵。

　　南宫若离双目微眯，手臂一挥，大罗天火熊熊呼啸而出，如今的大罗天火，在南宫若离修为大进的情况之下，已经达到了极其恐怖的程度。

　　那火焰呼啸之处，足足五根晶柱瞬间被火海卷入其中，如今没有了九大仙帝的帮助，封印的力量已经无法激发出来！

　　南宫若离只能依靠自己的力量，炼化所有的魔头，这五名神仙境界的强者，被大罗天火包裹在其中，所有的魔气全部化为乌有。

　　南宫若离脸色冷峻，双手不断的拍出无数道印决，头顶，一枚完全由真气组成的玉牌缓缓浮现而出，正是当初九大太古仙帝给他的，用来操控阵法的玉牌。

　　这枚玉牌在进入到空间之时，已经破碎，但其中的力量，却全部都冲入到了南宫若离的体内，如今在南宫若离的操控之下，再度凝聚成形。

　　“九转仙道阵，听我号令，我秉承九位前辈的心愿，收服魔头，需要你们助我一臂之力，我们合力炼化，不成功、便成仁！”南宫若离口中冷冷说道。

　　他要以一人之力，单独炼化三十一大魔界强者，的确是十分困难，他需要九转仙道阵的帮助，但如今作为阵法之灵的九大太古仙帝已经消散。

　　他也只能试着沟通九转仙道阵，阵法有灵，尤其是仙界最强大的阵法！

　　果然，南宫若离的话音方落，整个阵法之中，所有的金光蓦然凝聚，在南宫若离身前，化为五把金色的光剑，悬浮在那里。

　　这五把光剑，通体金色，锋芒流转，每一道锋芒之中，都蕴含着强大的力量，剑尖赫然对准了被大罗天火包裹在其中的五根晶柱。

　　南宫若离脸色一喜，对九大太古仙帝更是佩服了几分，若不是他们在最后与阵法融合的时候，留下了这个烙印。

　　恐怕自己今日根本无法调动阵法的力量，想到此处，南宫若离不禁叹了一口气！

　　“呼——”五把光剑，带着凌厉的破空之声，直接没入到了大罗天火之中，南宫若离也是适时的操控着大罗天火，避开了一条道路。

　　“蓬——”五道金色光剑同时撞击在那五根晶柱之上，势如破竹，五道光柱轰然破碎，旋即，那封印五大神仙境界强者的晶柱轰然破碎。

　　余势未衰，再次击中了五大强者的肉身，九转仙道阵强悍的威力，直接没入到九大神仙境界强者的肉体之中。

　　刹那之间，方才苏醒的五大强者，纷纷哀嚎不已，身体之上，一道道金光迸射而出，仿佛是撕裂了身体一般。

　　南宫若离不敢耽搁，大罗天火顺势蜂拥而上，化为五团火花，将五名魔界强者全部包裹在了其中！

　　这五大强者，正在全力对抗着阵法的力量，如今突然间被南宫若离的大罗天火包裹住，两股力量一内一外，登时将五大强者所有的抵抗全部化为虚无。

　　凄厉的惨叫之声响起，内外夹击之下，五大强者的反击之力瞬间崩溃，整个身体也是在大罗天火和九转仙道阵的冲击之下，化为碎片！

　　一招得手，南宫若离自然是不会让时间浪费分毫，大罗天火熊熊席卷，心思一分为五，那五大魔界强者也是被迅速的炼化成为五团精纯的本源之力。

　　“他们的力量，都十分强大，我暂且可以封存起来，留待表哥和火麟他们突破到仙帝境界的时候使用！”南宫若离心中暗想道。

　　一念至此，混沌空间悄然开启，混沌空间之中的空间之力登时弥漫了出来，分成五个封印，直接将五团本源之力笼罩在了其中，封存了起来！

　　“再来五个！”做完这一切的南宫若离，大手一挥，又有五根晶柱被揽入了包围之中，大罗天火燃烧不定。

　　五道金色光剑也是适时的出现，两股力量再次配合，将这五名魔界强者也是一一炼化了开来！

　　这五团本源力量，同样也是被南宫若离给封存了起来，十道神仙境界强者的本源，足够十名王仙境界巅峰的强者晋级为仙帝境界。

　　“这下，该轮到我了！今日，便让我踏出逆天的第一步，突破仙帝境界吧！”南宫若离口中坚定地说道。

　　同时，手臂一挥，便欲再次扯过五根晶柱，只是，手臂挥洒之中，却并未如同之前一般，直接将那些晶柱拉扯过来。

　　但是，这一次，真气流转之处，却仿佛泥牛入海一般，迅速的消散了开去，一股强大的反震之力也是瞬间反馈了回来。

　　幸亏南宫若离反应极快，太极奥义施展而出，登时将那股力量给卸了开去！

　　“怎么回事？”南宫若离眉头一皱，目光落在那些晶柱之上，赫然发现，剩下的二十一根光柱之上，无数道黑色魔气激射而出！

　　仿佛是黑色的光网一般，直接将二十一根晶柱全部连接在了一起，同气连枝，感受到了来自于生命的威胁，他们竟然开始联合起来，要抵抗南宫若离的逐个击破。

　　南宫若离眉头一皱，仿佛是两道利剑，瞧向那根封印万源魔君的晶柱，目光微微眯起，口中冷声道：“你以为，这样便能够抵挡住我的炼化么？”

　　晶柱之内的万源魔君，依然保持着那个姿势，但声音却是远远传递了出来：“哼！小子，你不过是王仙境界的蝼蚁而已，却走了狗屎运，引出神罚之力，方才让我留在你体内的灵魂种子被消灭，但是，你的实力在我面前，依然只是蝼蚁而已，我若全力防御，你根本无法突破进来，还有这个破阵，等到一年之后，它的力量消散，我必将这里砸一个稀巴烂！整个仙界都要臣服在我的脚下！”

　　万源魔君的声音，当着无尽的疯狂，虽然表情无法动弹分毫，但那股扭曲的意志却是远远传递了出来，让南宫若离一阵心烦意乱。

　　“没有以后了，因为今日，你们所有人都要死，我便让你瞧一瞧，我这个蝼蚁一般的人物，如何破了你的封印！”南宫若离眉头一皱。

　　旋即，天刃匕首赫然出现在手中，一刀破空挥洒而出，刀芒闪烁之间，完全违背的天道轨迹的弧形刀芒一闪即逝！

　　狠狠地劈中其中一根晶柱，逆天之道滚滚激荡而出，带着南宫若离那只身逆天的狂猛气势，“三十灭苍生”的毁灭力量也是流转在了其中。

　　一刀切割而出，那根光柱上连接的黑色丝线，瞬间被割断了开来，旋即，一股大罗天火蜂拥而出，登时将那根晶柱包裹在了其中。

　　一刀立威，南宫若离脸上闪烁着冷酷的笑容：“我说过，你挡不住，我会让你眼睁睁的看着他们，一个一个的被我炼化！”


第0797章 万源魔君的反击

　　在九转仙道阵的帮助之下，南宫若离很快地将这根晶柱之中封印的神仙境界魔头炼化成为本源力量。

　　一股精纯到了极点的力量在南宫若离的经脉之中徜徉，南宫若离的真气修为，再次暴涨为二百三十五倍的王仙境界战斗力。

　　如此之下，将那剩下的十九名神仙境界魔头全部炼化之后，南宫若离的修为差不多就能够达到王仙境界的最巅峰境界。

　　想到此处，南宫若离的心思不由得又是期待了起来，真气修为达到三百倍的大圆满，自己的战斗力将会再度飙升。

　　到时候一个人面对七星仙帝这样实力的仙帝境界强者，估计也有了一拼之力，不会像上次那般的狼狈。

　　想到此处，大罗天火再度迸发而出，天刃匕首也是光芒流转，再次瞄准了另一根晶柱。

　　神识牢牢的将那根晶柱锁定，一刀破空，再次朝着那道晶柱劈了过去！

　　只是，就在南宫若离的那道刀芒劈出的瞬间，那根本锁定的晶柱陡然一阵黑芒大盛，竟是完全被黑色的魔气包裹在了其中。

　　“哈哈，小子，你以为，你便能够轻松炼化么？我看你这一次——”万源魔君哈哈大笑，只不过他的话，却只说道了一般便戛然而止。

　　因为南宫若离这一刀劈出之后，嘴角蓦然勾起一抹诡异的弧度，刀芒再度翻卷而出，直接将另外一根晶柱的黑色丝线劈碎。

　　旋即大罗天火直接将这根晶柱拉扯了出来，而之前的那一道刀芒，还未来得及劈中那道晶柱，便直接消散了开去！

　　竟然是虚招！南宫若离早已经猜出，万源魔君会这般应对自己的逐个击破，所以之前那一刀，正是虚招，随后直接转移向了其他的晶柱，一举得手。

　　眼见着那根晶柱再次被缓缓炼化，万源魔君险些疯狂，怒吼连连：“你这个混蛋，竟然如此狡猾，等我出去，一定将你碎尸万段！”

　　南宫若离微微一笑，感受着体内真气的再度精进，微微开口道：“空口无凭，我等着你，不过就怕你，等不到那一天！”

　　目光瞬间凝聚，再次瞄准了另外一根晶柱，这一次，万源魔君却是没有再出手阻拦，早已经领教过了南宫若离的狡猾。

　　他索性不再费力的保护其他的属下，连同那黑色魔气组成的丝线，也是被撤离了开去，万源魔君，竟是已经放弃了他们！

　　南宫若离明白万源魔君的意思，他要保留实力，最后与自己和九转仙道阵一决高下，所以才会放弃了其他人。

　　不过他也乐得如此，与九转仙道阵配合默契，剩下的那十八名神仙境界的魔界强者，一个个的被炼化成了本源力量！

　　终于，就在最后一根晶柱之中封印的神仙境界魔头被炼化的时候，南宫若离的真气修为，终于达到了三百倍的圆满之力。

　　如今，真气充盈，一条条经脉在身体之中纵横开合，宛若条条大江，横贯东西，无穷无尽的庞大力量从经脉之中不断透露而出！

　　此时的王仙境界，真真真正正的达到了巅峰状态，只剩下一个契机，一个一跃飞升的真气数量，便能够突破到仙帝境界。

　　当然，他已经准备好了，要承受那神罚雷劫的降临，据那雷火之灵所说，雷劫最多有九重，不知道等待自己的将会是几重雷劫。

　　想到此处，目光不由得落在了万源魔君的身上，只要炼化了此君，自己的修为必将能够稳稳的进入到仙帝境界。

　　甚至能够提升不少倍的仙帝境界实力，就是不知道，能够达到多少倍，能不能与那天机仙帝一战！

　　“小子，那群废物，便全当做是给你的彩头，不过，终究是为我做嫁衣罢了，你得到的所有一切，我都将重新拿回来！”万源魔君冷笑道。

　　南宫若离扭了扭脖子，在炼化了整整三十位神仙境界的强者之后，他的元神修为，也是再进一步，达到了神王的境界。

　　虽然不过是初入神王境界，但却足足提升了十倍不止，元神之力不断传来一阵阵充盈之感，精神饱满，一个念头之间便是一片天道轨迹。

　　听着万源魔君的废话，望着这一根最为高大的晶柱，南宫若离双目微眯：“哼，想要俩花我的人，不只你一个，想要夺舍我逆天之体的人，也多如牛毛，但一直到现在，我依然是好好地活着，你知道这是为什么么？”

　　听到南宫若离的反问，万源魔君根本没有回答，怒吼道：“我不想知道原因，今日不是你死，就是我亡！”

　　言罢，那根晶柱之中，漆黑的魔气蓦然蜂拥而出，化为滔天的魔气巨浪，轰然席卷开来，那来自于九转仙道阵的金色光芒，竟然纷纷被震得溃散了开去！

　　南宫若离眉头一皱，九转仙道阵已经没有了九大太古仙帝的力量支持，力量用一点就少一点，如今帮助自己炼化了三十名神仙境界的强者。

　　已经是将近强弩之末，如今用以压制万源魔君的力量已经不多，即便是万源魔君不挣扎，恐怕也支撑不了几天。

　　如今万源魔君自然是感觉到了封印力量的松动，神威暴涨之下，登时将那封印的力量给冲破了开去！

　　刹那之间，那晶柱之上，一道道触目惊心的裂纹缓缓浮现，而且越来越大，逐渐的蔓延了开来，里面万源魔君的身体，也是开始轻微地抖动着。

　　“呼——”那九转仙道阵残余的力量登时也是狂涌而出，化为一道道诡异到了极点的古怪符咒，一片片的不断轰击在晶柱之上。

　　每一道符文击中晶柱之后，那晶柱之上的裂纹便被修复一些，只不过，修复的速度，一直都不如裂开的速度要快，如此下去，用不了多久，晶柱便会彻底破碎！

　　“嗡——”九转仙道阵震颤不已，所有的力量此时全部汇聚在这晶柱的周围，不断地化为符箓，朝着晶柱镇压下去！

　　只是，所有的一切都是枉然，晶柱之中的万源魔君，缓缓睁开双目，两道神芒陡然激射而出，那晶柱竟然直接被洞穿了开去！

　　旋即，那一张冰冷的面孔闪过一抹残忍而冷酷的笑容，双臂陡然间用力一震，漆黑的魔气仿佛是怒吼的海浪一般狂涌而出。

　　那晶柱终于承受不住这股强悍之极的力量，轰然破碎了开去，化为漫天碎屑，四散纷飞，散碎的晶柱本体轰然坠地，说不出的恐怖！

　　一股冲天魔气四散荡漾开来，将南宫若离直接包裹在了其中，仿佛是惊涛骇浪中的一叶扁舟，随时都有可能覆灭。

　　南宫若离神识谨守，他已经感觉到了万源魔君的强大，早在封印力量减弱的时候，他也想到过这种状态，只不过没有想到，封印最后的力量却没能将他击伤。

　　这万源魔君的战斗力，恐怕比那神秘莫测的天机仙帝也差不了多少，甚至犹有过之，如果他丝毫无损的站立在自己面前，那么自己将会插翅难飞。

　　想到此处，逆天之道在体内运转到了极限，大罗天气也是激荡不已，血痕枪赫然在手，随时准备爆发出那强悍的攻击。

　　“嘎巴巴！”脱困而出的万源魔君，舒展了一下身体，口中冷冷道：“封印了这么久，身体都有些不听使唤了啊！”

　　言罢，目光又落在了南宫若离的身体之上，微微开口道：“小子，做我的奴隶，将你的一身力量全部都交给我，或者我还会饶你一命！允许你做我的一条狗！”

　　南宫若离冷哼一声，方要说话，那万源魔君的气势却是铺天盖地的笼罩了过来，一股泰山压顶般的庞大压力瞬间将南宫若离罩在了其中。


第0798章 紧张的局面

　　感受到那股压力，南宫若离牙关紧咬，神识也是被压制了下来，魔君境界，对应的是神界的神君境界。

　　这万源魔君能够达到这个境界，很显然，他的元神修为应该在神君境界之上。

　　而且，能够散发出如此强悍的气势威压，这万源魔君的元神修为，很可能已经达到了神王境界的巅峰，甚至是神帝境界。

　　想到此处，南宫若离不敢大意，逆天之道蜂拥而出，化为一张无形的光网，每一根丝线都像是一把利刃，铺天盖地的迎上了这股气势。

　　那一股来自于万源魔君的绝世威压，竟然被南宫若离这一面逆天之道的光芒给生生切割了开来，化为漫天碎片！

　　“咦？倒是有几分本事，只是，光有这些，还不够呢？”万源魔君的嘴角，荡漾着冷酷的笑容，双手同时挥出，自上而下，缓缓覆盖了下去！

　　半空中，两只巨大的手掌同时出现，直接覆盖了百丈方圆，那两只大手，通体漆黑如墨，一股异常阴冷的气息从那大手之中荡漾了出来。

　　旋即，在万源魔君的冷笑声中，两只大手同时下压，朝着南宫若离覆盖了下去！

　　此时的南宫若离，那弱小的身躯在两只巨大魔手的映衬之下，显得如同蝼蚁一般微不足道，眼见着那两只大手挟着万钧之势碾压而来。

　　南宫若离眼中的精芒一闪即逝，血痕枪在手中猛然一震，兵道升腾而出，“惊虹枪诀”的第二式破苍旋即便欲施展开来！

　　只不过，他这一枪还未来得及刺出，整个空间之中，一阵地动山摇，仿佛是做那最后的挣扎一般，九转仙道阵的所有力量全部崩溃。

　　金色光芒轰然炸裂，而下一刻，却是剧烈的汇聚到了一起，形成一只足有百丈方圆的巨大手掌，一股来自于天道的恐怖威力登时弥漫开来。

　　所有魔气，遇到这金色大手散发出来的力量，竟然纷纷溃散了开去，那完全是一种属性上的克制，避无可避。

　　万源魔君脸色大变，怒吼道：“是你们，九个阴魂不散的家伙，竟然还留了一手！”

　　说话之间，半空中那一只金色大手，蓦然一翻，直接朝着万源魔君当头拍了下来，气浪翻卷，无数道金色光华轰然炸裂。

　　万源魔君脸色也是大变，不敢有丝毫的怠慢，怒吼声中，双手下压之势陡然翻卷开来，两只大手同时迎上了那一只金色的大手。

　　“轰隆——”地动山摇，整个空间轰然破碎了开来，所有的九转仙道阵力量全部化为乌有，没有一丝一毫留下。

　　万源魔君的身体，断线风筝一般的朝后抛飞而出，旋即重重地摔落在了地上，大口大口的黑色血液喷吐而出，身体也似忍不住痉挛了起来。

　　南宫若离心中一喜，看来九大太古仙帝早就料到了今日这一幕，所以封印了这一击的力量，在关键时刻，给予万源魔君致命的一击。

　　只不过，九大太古仙帝毕竟已经烟消云散，这股力量虽然强大，但却并没有将万源魔君击杀，只是打成了重伤。

　　但是，这对于南宫若离来说，已经足够了，重伤之后的万源魔君，功力大幅度削减，自己应付起来，也从零胜算增加了不少。

　　不敢让万源魔君有丝毫的喘息，天刃匕首当做长剑，一道道太极图案从刀尖迸发而出，太极剑海，再度爆发，化为真气海浪，瞬间将万源魔君笼罩在了其中。

　　“混蛋，卑鄙的小子，竟敢浑水摸鱼，本君虽然重伤，但也不是你这等蝼蚁能够抗衡的，给我碎开！”万源魔君大吼一声，双手同时朝外推出。

　　掌风呼啸！虽然力量削弱了不少，但仙帝境界的威压何等强悍，如此一掌挥出，太极剑海也是忍不住激荡了起来。

　　南宫若离眉头紧皱，全力操控着太极剑海中的每一个微粒，将那股巨力不断的卸掉，朝着四周牵引了开来。

　　万源魔君见到一击未成，脸色瞬间阴沉了下来，被九大仙帝给摆了一道，他本就是别了一肚子的火。

　　如今竟然连一个王仙境界小子的剑气都无法突破，让他登时凶性大发，发了疯似的不断拍击着周围的剑气。

　　南宫若离咬牙挺住，那太极剑海之中，每一次万源魔君的拍击，都让他身形一震，本体也承受了不小的力道，十分恐怖。

　　不过他依然灵识谨守，精妙的操控着太极剑海，消耗着万源魔君的力量！

　　两个人就这么僵持了起来，一时间，太极剑海倒是还能够坚持，不至于破碎！

　　而在阵法外面，时光所化的金色巨茧却是终于开始蜕变了起来！

　　春蚕抽丝一般，那金色的光茧竟然缓缓破裂开来，一股强大的力量轰然爆发而出，那光茧此时就像是一颗恒星，眩目的光芒将整个广场全部渲染成了一团金色。

　　就在此刻，一声震天怒吼陡然扩散了开来，守候在一旁的凿齿，仰天一阵狂吼，站直了身躯，尖锐的獠牙泛着森寒的光芒。

　　他那巨大的身体之上，一圈圈的涟漪朝着四周扩散了开去，他的气势，正在迅速的增强着，九大太古仙帝彻底陨灭。

　　压制他的九转仙道阵力量也随之破碎，凿齿身上的封印自然也是消散了开去，凿齿的力量，终于恢复到了仙帝境界的巅峰。

　　配合他的妖兽之体，如今的凿齿，俨然已经成为一只恐怖的存在，仙帝境界的妖兽，而且还是太古洪荒时候的绝世凶兽。

　　右手举起狼牙棒，狠狠一下击在身前的地面之上，那青石地面一阵光晕荡漾旋即全部化为靡粉，凿齿全力轰出这一击之后，大口地喘息着。

　　似乎要抒发出这么多年来的压抑，口中大吼道：“你们这九个可恶的老家伙，终于陨落了吧，哈哈，如今我实力恢复，我看普天之下，还有谁是我的对手！”

　　凿齿仰天狂笑，化为滚滚声浪，将空间也是震得一阵扭曲！

　　守护在时光身边的圣器仙帝和圣丹仙帝，见到凿齿这般，脸色同时一变，这家伙竟然对九大太古仙帝有如此大的怨言，恐怕是要不妙。

　　这凿齿是当年洪荒的太古凶兽，凶悍无比，手中不知沾满了多少仙界强者的鲜血，后来圣剑仙帝出手，方才将其封印镇压，成为了他的坐骑。

　　如今脱困而出，实力尽复，凿齿恐怕会再度恢复凶性，他们必须要阻止，否则这家伙一旦出手攻击时光，时光就危险了！

　　“凿齿，当年太古圣剑仙帝将你收为坐骑，便是要渡化你的本心，让你成就至道，你万不可走上歧途！”圣器仙帝微微开口道。

　　“哈哈！”凿齿闻言不禁嗤之以鼻，大口不断的喷出腥臭的气息，一面朗声道：“歧途？若不是那个老家伙，我有岂会如此低三下四的，成为一个坐骑，我是妖兽之王，他如此侮辱我，我又岂能饶他，这一次，我脱困而出，必将统治整个仙界，首先，就从你们两个老家伙开刀吧！”

　　话音落，狼牙棒轰然横扫，直接朝着两大仙帝的头顶砸落，气势如虹，那狼牙棒势大力沉，配之以凿齿的强悍力量，即便是一座小山，也能够被他直接打得粉碎！

　　两大仙帝同时色变，同时挥出一掌，洪荒灵火蜂拥而出，在半空中幻化成为两面厚重的光盾，相互重叠在了一起，正面迎上了凿齿的这一棒！

　　“蓬——”凿齿的力量何等强悍，本来作为洪荒妖兽的他，本体的力量便已经是恐怖到了极点，再加上比两大仙帝还要浑厚的修为。

　　这一棒轰击之下，登时将两大仙帝震得连连后退！


第0799章 时光，完美的封印

　　急速后退之中，两大仙帝脸色同时大变，凿齿的这一棒，震得他们两人手臂一阵酸麻，力量竟然强悍到如斯境界！

　　一击逼退两大仙帝，凿齿凶威大盛，怒吼连连，狼牙棒与手中那面巨大的盾牌不断地摇曳着，掀起一片惊涛骇浪！

　　圣器仙帝与圣丹仙帝相互对视了一眼，纷纷从彼此的目光中看出了一丝光彩！

　　“保护时光，我们先撑住，这孽畜太过强大，全力出手！”圣器仙帝沉声道。

　　同时，掌心一阵光芒闪烁而出，一把王品仙器战刀赫然在手，凌空怒斩，一道狂猛之极的刀芒登时席卷而出！

　　仙帝境界的修为再加上王品仙器的增幅，使得这一刀的威力达到了强悍的程度，达到了一个恐怖的程度。

　　与此同时，圣丹仙帝也是没有闲着，掌心光华涌动，一杆同样的王品仙器齐眉棍赫然在手，这两件王品仙器，都是出自圣器仙帝之手。

　　一棍挥出，棍影漫天，最后凝聚成为一根足有百丈长度的巨大棍影，狠狠朝着凿齿当头砸了下来！

　　刀芒与棍影，一前一后，前赴后继，带着无与伦比的巨力，直接朝着凿齿攻去！

　　面对两大仙帝如此强悍的威势，凿齿的脸色也是大变，感受到那股强大的力量，左手那面巨大的盾牌直接举起，朝着两大仙帝的攻击迎去！

　　“轰——”圣器仙帝的那一刀，率先劈在那巨盾之上，凿齿咬牙挺住，那巨大的盾牌之上，光晕弥漫，与刀芒两相抵触，相互消散了开去！

　　巨大的力量爆破之下，凿齿猛地后退一步，眼中凶芒闪烁，旋即，右手狼牙棒横扫而出，从侧面，与圣丹仙帝的那一棍对撞在了一处！

　　巨大的爆破之声再度响起，凿齿本就被圣器仙帝一刀震得有些气血不稳，如今再度与圣丹仙帝对撞一击，庞大的身躯登时被震得踉跄后退！

　　怒吼声中，血盆大口也是不断的喘息了起来，一双铜铃般的双目划过一抹怨毒之色，庞大的杀气蔓延而出，似乎要将两大仙帝同时撕成碎片！

　　“你们两个混蛋，也敢与我对抗！今日我必将杀了你们！”凿齿大吼一声，一把将手中的盾牌丢在地上，双手同时握住狼牙棒！

　　蓦然横扫，庞大的棒影就像是击溃了空间的巨锤，所过之处，空间尽数扭曲，带起震耳欲聋的爆炸之声直接朝着两大仙帝拦腰砸落！

　　“同时抵挡！”两大仙帝同样也是大吼一声，一刀一棍，两股庞然大力轰然爆发而出，两股巨力相互交缠，在器火和丹火属性的融合之下。

　　完美的融合在了一处，狠狠一下与凿齿的狼牙棒对撞在了一处，爆炸的余波狠狠的扩散了开去，春雷炸响一般炸裂了开来！

　　荡漾开去的余波，疯狂的肆虐，直接朝着时光所化的金色巨茧狠狠一下砸了过去！

　　两大仙帝脸色大变，无奈此时被一股强大的力量震得倒退了出去，根本来不及救援时光，眼睁睁的看着那股惊涛骇浪一般的劲气，撞在金色巨茧之上！

　　“呼——”仿佛是一片巨大的气浪，那方才开始破碎的金色巨茧，竟然在这股气浪的撞击之下，直接破碎了开来！

　　“嗖——”漫天金色光华之中，一道人影冲天飞起，在金光的沐浴之下，仿佛是一尊战神，盘膝坐倒在虚空之上。

　　此时的时光，双手合十，整个身体变成了烫金色，十分玄奇，紧闭的双目蓦然睁开，一道精芒登时激射而出，仿佛能够洞穿天地一般！

　　“好强大的封印，如今终于趋近于完美，我可以自由的解开九大太古仙帝的封印，再也不怕会受到反噬了！只不过，太古仙帝的意识曾经说过，这股力量，能够支撑我踏入到仙帝境界，不过，一切关键都在若离身上！”时光喃喃自语道。

　　正值思量之间，凿齿那目光也是落在了时光的身上，高声道：“原来是继承了九个老家伙的力量，只不过，机缘不够，受到仙界法则的限制，无法突破到仙帝境界，始终都是一只蝼蚁而已，登不得台面！”

　　时光闻言不禁收起目光，落在了凿齿的身体之上，旋即开口道：“凿齿，九大仙帝的最后一丝意识曾经说过，让我收服你，今日，不是你的脱困之期，所以你便给我当坐骑吧！”

　　“哈哈！”好像是听到了什么笑话一般，凿齿仰天一阵哈哈大笑，同时指着时光大笑道：“一个王仙境界的小子，竟敢口出狂言，我一口气就能吹死你！”

　　“两位师父，这一战便交给我吧！九位太古仙帝曾有遗愿，让我收服这只凶兽！”时光没有回答凿齿的话，却是朝着圣器仙帝和圣丹仙帝行礼道。

　　圣器仙帝点了点头，微微道：“这孽畜力大无比，修为精深，时光你要小心，如果不敌，马上退下！”

　　时光点了点头，身形一闪，已经站立在了凿齿的面前，眉心处，一颗六角星芒赫然闪烁，金芒刺目，一股强大的力量赫然弥漫了开来！

　　“九帝力量，为我所用，封印解开，斩妖除魔！”时光口中冷哼一声，旋即，眉心处那六角星芒一阵光芒大盛。

　　一股无与伦比的强悍力量赫然灌注到了时光的身体之中，时光仰天长啸，头发飞扬，宛若天神一般，信手一抖，一把长剑赫然在手。

　　“给我死！”凿齿眼见着时光的力量越来越强大，眼中不禁闪过一抹惊讶之色，不敢在继续等待下去，狼牙棒轰然朝着时光砸了过去！

　　时光眼中陡然闪过一道精芒，手中长剑疾刺而出，万道剑光登时席卷而出，口中轻喝一声：“漫天飞雪！”

　　太古圣剑仙帝的绝学剑术，话音方落，剑气登时化为冰寒之气，点点飞雪赫然飘洒而出，每一片冰雪，都蕴含着一股无坚不摧的锋锐。

　　亿万片雪花飘洒之间，覆盖了大片空间，所过之处，一道道锋利的气息都朝着凿齿席卷了过去，雨打芭蕉一般的击中狼牙棒！

　　狼牙棒的力量虽然强悍，但是雪花剑气胜在繁密，一点点不断地削弱狼牙棒的力量，登时将狼牙棒的力量给抵消了下去！

　　而那一片片雪花依然余势未衰，看似凌空飘洒，不着痕迹，但实际上，却是蕴含着强大的威力，直接朝着凿齿笼罩了过去！

　　“不是你自己的力量，即便是再强大，你也始终无法激发出他的全部威力，区区一把剑，便想要收服我么？痴人做梦！”凿齿大吼一声，狼牙棒翻卷而出，劲风呼啸，直接将所有的剑气全部震碎了开去！

　　时光脸色不变，长剑舒卷，剑气肆虐，一剑再次幻化出重重剑影，直接朝着凿齿席卷而去，无数的剑影化为剑浪，激荡不已，重重推进！

　　凿齿大吼一声，飞身而起，狼牙棒在手中舞起一团妖艳的光芒，将那些剑气一一抵挡住！

　　面对强大的凿齿，时光也是丝毫不惧，身形瞬间飞升而起，长剑剑芒吞吐，与凿齿战在了一处！

　　“时光解开封印之后，力量竟然能够这般强大，我们二人，恐怕都不是他的对手！”圣器仙帝微微开口道。

　　圣丹仙帝闻言也是点了点头，道：“他传承了九大仙帝封印的力量，一旦解开，威力自然是不可小窥，不过这毕竟不是他自己的力量，不知何时便会消退，我们要小心一些，以免时光受到伤害！”

　　两大仙帝同时点了点头，方欲继续开口之际，陡然间，虚空裂开，四道身影从那空间裂缝之中缓缓踏出！

　　见到那为首之人，圣器仙帝与圣丹仙帝同时脸色大变，脊背也是生出一层冷汗！


第0800章 小神器，偷天峰！

　　那四人，赫然正是天机仙帝、七杀仙帝、七星仙帝以及百花仙帝四人，踏出空间裂缝，这四大仙帝的目光朝着四周扫视了一眼。

　　旋即落在了与凿齿激战的时光身上，天机仙帝微眯双目，眉头也是紧紧皱了起来，微微开口道：“九大仙帝的传承封印，此子必死，否则他会影响到你们的气运和天道轨迹！”

　　太古九大仙帝遗留下来的封印，本就是正统的天道传承，一旦时光突破到仙帝境界，九大仙帝必将受到影响。

　　天机仙帝一眼便瞧出了事情的关键，同时也是直接将时光宣判了死刑！

　　七杀仙帝朝着天机仙帝点了点头，道：“这个我来对付！”

　　言罢，便欲朝着时光轰杀，只不过，圣器仙帝与圣丹仙帝两大强者，却是一闪身挡在了四大仙帝的面前！

　　两大仙帝虽然知道，眼前的天机仙帝，虽然只是分身，但比之他们两人，也不遑多让，再加上七星仙帝和百花仙帝的辅助，两人根本抵挡不了多久！

　　一时间，两大仙帝也是陷入了极度的危机之中，大战一触即发，这一场不公平的战斗，即将开始，双方尽数陷入了沉默之中，一股无形的气势开始朝着四周蔓延！

　　而此刻，大阵内部，一阵震耳欲聋的声响陡然间爆发而出，南宫若离的太极剑海，被万源魔君生生轰成了碎片！

　　气浪炸裂，南宫若离脸色一阵苍白，嘴角也是沁出一丝血迹，身形朝后飘退而出，万源魔君的这一击，使得南宫若离的本源也受到了伤害。

　　击溃了太极剑海之后，万源魔君仰天怒吼，庞大的魔气开始四散激荡，一股庞大的杀机轰然弥漫开来，将南宫若离包裹在了其中。

　　“小子！今日便是你的死期，我看你还有何手段！”万源魔君哈哈大笑，反手一掌，自上而下，一只漆黑的大手凭空出现，以泰山压顶之势，朝着南宫若离当头碾压了下来。

　　情急之下，南宫若离根本来不及反应，偷天峰蓦然祭出，迎风暴涨，直接化为百丈高峰，正好抵在那一掌之上。

　　那漆黑的魔掌径直的拍击在偷天峰之上，将那沉重的峰体震得一阵摇曳，不过却是堪堪抵住了这一击。

　　巨大的反震之力使得南宫若离再次张口喷出一大口鲜血，目光也是暗淡了几分！

　　“相公啊！快些放我出我，我们夫妻同心，一起对抗这个家伙！”混沌空间之中，落雨女王的声音幽幽传递了出来！

　　南宫若离不禁眼前一亮，落雨女王曾经也爆发出一击强悍的威势，抵挡住了三大仙帝的联手一击，足可见她的强大。

　　虽然只有一击，但现在万源魔君在那九转仙道阵的最后一击之下，已经受了重伤，说不定落雨女王再来一击，万源魔君的战斗力，便会再次下降不少！

　　想到此处，不敢耽搁，心念一动，落雨女王那窈窕的身姿赫然出现在了南宫若离的面前，完美的曲线一览无遗，朝着南宫若离露出一个风情万种的笑容。

　　“我就知道，相公你舍不得让我在那破空间里受苦！”落雨女王方一出现，便盈盈笑道。

　　南宫若离不禁一阵头大，这女子也太过强大了一些，不禁有些头皮发麻，没好气的说道：“大敌当前，不要闹了好不好！”

　　“不就是一个丑八怪么？相公，把你的大山峰借我一用，看你娘子如何为你报仇！”落雨女王跃跃欲试，握紧粉拳道。

　　“又是一个王仙境界的小丫头，难道如今的仙界已经没落到这等地步了么？连你们这样的小鬼，也一个个的出来，一副不可一世的样子！”万源魔君朗声笑道。

　　“嗯？我和我相公谈情说爱，你在那里絮絮叨叨的做什么，忒也讨厌！相公，大山峰借我一用！这么好的仙器，不用倒是可惜了！”落雨女王黛眉一皱。

　　旋即，那纤纤玉手微微一挥，一道光芒闪烁而出，不等南宫若离反应，矗立在两人身边的偷天峰竟然直接化为一道光芒，重新化为当初的形态，落在了她的掌心！

　　“你娘的，不会跟我呆久了，也变得这么色了吧！有了美女叫你，你就昏了头，真他娘的没出息！”南宫若离不由得瞪大双目，木讷地开口道。

　　落雨女王闻言却是咯咯娇笑了起来，朝着南宫若离道：“相公，我们这叫夫妻同心，你的不就是我的么？”

　　“大山峰，今天你就把全部的实力都发挥出来吧，对面那个丑陋的家伙，还瞧不起你呢？”落雨女王的目光旋即又落在了掌心的偷天峰上。

　　“嗡——”偷天峰在落雨女王的掌心一阵嗡鸣，旋即，庞大的气势登时弥漫开来，那是一股来自于亘古洪荒的久远气息。

　　带着势不可挡的威势，似乎要冲破云霄，直接射入到仙界之中，这股气息，不是王品仙器的气息，也不是帝品仙器的气息，而是圣品仙器的气息！

　　圣品仙器，据说是神界才有的绝世神兵，即便是在神界之中，也是极为罕见的存在，就像是南宫若离现在手中的七宝镇妖塔，从前很有可能就是圣品仙器。

　　偷天峰气息暴涨的瞬间，一尊七层宝塔也是从南宫若离的身体中不受控制的飞了出来，一圈圈的七彩光芒流转不定。

　　偷天峰的嗡鸣之声更胜，陡然间，一股绝强的吸引力赫然传出，七宝镇妖塔竟然不受控制的朝着偷天峰激射而去！

　　南宫若离脸色一变，这两件神兵，都是自己最强大的神兵，如今竟然是一副你死我亡的气势，让他不由得一阵心疼。

　　方欲出手阻拦之际，七宝镇妖塔在临近偷天峰的时候，直接化为一道七彩光华，没入到了偷天峰之中。

　　偷天峰周身的光芒再度强盛了数倍，那光芒之中，一层淡淡的七彩光晕也是缓缓浮现，与此同时，偷天峰的气息再次暴涨了起来，已经超越了圣品仙器的范畴！

　　南宫若离不知道，落雨女王究竟施展了什么手段，竟然使得七宝镇妖塔瞬间被偷天峰融合，甚至可以说是炼化吸收。

　　让偷天峰的气息暴涨到如今这样的境界，超越圣品仙器的境界！

　　超越了圣品仙器的是什么呢？神界之中，王品仙器比较普遍，接下来就是圣品仙器，是比较稀少的存在，只有一个强大的，或者是地位显赫的人才有。

　　而再往上，就是传说中的小神器，小神器，顾名思义，就是诸天十八神器之下的强悍神兵，好的小神器，其威力甚至不比诸天十八神器排名最后的几件要差多少。

　　只是因为，小神器乃是后天炼制而成，而并非是混沌之中诞生的先天神器，所以才会被称为小神器。

　　而此刻，偷天峰散发出来的气息，赫然正是小神器的气息，一股强大的威压登时弥漫了开来，作为主人的南宫若离，却还不如何感觉。

　　但是，处在对立面的万源魔君，却是感觉到了那股来自于本源上的战栗，小神器，绝对是神帝境界都没有资格拥有的绝世神兵。

　　即便是他在魔界的时候，雄霸一方，依然没有资格拥有一件小神器，如今望着那尊小巧的山峰，万源魔君眼中透露着异常复杂的目光。

　　似乎是贪婪，但又是恐惧！

　　“大山峰，现在我相公，也就是你主人，就靠我们两个帮他出气了，对面那个家伙就是我们的仇人，你配合我，我们干掉他！”落雨女王朝着手中的偷天峰说道。

　　偷天峰一震嗡鸣，旋即光芒大盛，峰体之上，一道道轨迹赫然流转，陡然朝着天空激射而出，直接放大了数千倍，周围的空间尽数被笼罩在了其中。


第0801章 仙帝成，神罚现（上）

　　万源魔君眼中闪过一抹震骇莫名的恐惧之色，口中喃喃地说道：“不！怎么会这样？仙界怎么会有小神器出现？不——”

　　说到后来，已经是嘶吼了出来，旋即，双手平托而出，呈托天之状，浑身魔气汹涌澎湃，面对着小神器的疯狂一击，他不敢再有丝毫的保留！

　　漆黑的魔气从双手之中喷涌而出，形成一个足有五六十丈方圆的巨大圆球！

　　水波流转，那巨大的光球之上，一股毁天灭地的力量蕴含在了其中，仿佛是要将整个天地毁灭一般！

　　旋即，那光球直接与那碾压下来的偷天峰对撞在了一处，霎时间，地动山摇，剧烈的真气余波朝着四周狠狠的荡漾了开去！

　　所过之处，所有的山石草木全部化为乌有，成为了一片废墟！

　　那小神器的神威，竟然被万源魔君直接震得冲天飞起，凌空悬浮在那里，嗡鸣不已，随时准备下一次攻击！

　　光芒逐渐散去，露出了万源魔君狼狈的身影，浑身的坚硬铠甲，已经破碎的不成样子，仿佛乞丐一般，十分狼狈。

　　落雨女王吃吃一笑道：“哇！怎地这般暴露，我可是有相公的人，非礼勿视！”言罢，扭过头去，朝着南宫若离眨了眨眼睛。

　　而此时的南宫若离，完全被眼前突然出现的这一幕惊得有些呆滞了，一时间竟是怔在了那里，不知如何是好！

　　正值思量之间，万源魔君陡然仰天喷出一大口血箭，同时，直接跪倒在地，身上也是崩开了无数裂口，完全将他染成了血人。

　　只是那股血液，却是呈黑色，说不出的触目惊心，小神器的一击，竟然强悍到了这等境界，强如万源魔君，依然无法抵挡它的那股绝强碾压！

　　南宫若离能够清晰的感觉到，适才那一击，已经完全抽干了万源魔君的所有力量，此时的他，就像是一只羔羊一般，没有任何的战斗力。

　　“相公，还等什么？赶快将他炼化吸收啊！”落雨女王见到南宫若离目光有些呆滞，登时开口提醒道。

　　南宫若离却是没有动作，手臂一挥，一股力量登时弥漫而出，将万源魔君的浑身经脉尽数封印，让他无法继续回复真气。

　　同时，目光落在了落雨女王的脸上，微微开口道：“你到底是谁？你的实力，到底达到了什么样的程度？”

　　落雨女王没想到南宫若离会突然间这般问，不由得调皮的一笑道：“从前是谁都不重要了，现在我就是你的娘子！”

　　南宫若离却是摇了摇头，道：“我连你的身世都不知道，你让我如何接受你？况且，你从来没有与我说过一句实话，你认为，我能够相信你几分呢？”

　　落雨女王闻言，脸上的笑容也是随之淡去，取而代之的则是一脸的迷茫，忽然开口道：“你真的不认识我了么？”

　　南宫若离微微摇头，道：“我来到仙界，还不到一年的时间，在这里见过的女人都有数，有何曾见到过你？”

　　落雨女王的脸色不由得黯淡了下去，竟是带着几分自嘲，之前所有的风情万种和嬉笑连篇，全部都消失不见了。

　　南宫若离见状，心中却是莫名的一痛，脱口道：“算了，既然你不想说，我也不逼你，你便留在我身边吧！不过以后，可不要再自称是我的娘子了！”

　　落雨女王脸上闪过一抹凄苦的笑容，旋即摇了摇头道：“是我自己太过执着了，本就不应该来见你的，不过，我们真的很早之前就认识，我也相信，你终究有一日会想起我的，等那一日，我再做你的娘子，今日，我们便就此别过吧！”

　　言罢，两滴晶莹的泪珠竟然缓缓滴落了下来，落在了掌心的偷天峰上。

　　“这偷天峰，本就是小神器，因为受到了封印的力量，所以才会掉落到这样的等级，我适才不过是燃烧了七宝镇妖塔的力量，方才让它发出了那样的一击，不过我相信，总有一日，你会让它绽放出应有的光彩！再见了，我们还会再见的！”

　　话音落，竟是不等南宫若离反应过来，身形逐渐的淡了下去，渐渐地消失了！

　　南宫若离伸手想要抓住她，不过却是抓了个空，心中忽然生出一种空落落的感觉，与落雨女王，不过是短短几日的相处时间。

　　不过在南宫若离心中，却是有着一种莫名的感觉，那种感觉，与第一次与花溅泪和北仓静他们相见时一般，是极其强大的占有欲。

　　南宫若离承认，自己有些好色，但却又是有分寸的好色，除了身边的六女和雨师灵妃之外，即便是美貌如同白无瑕，他也没有过此时这样的感觉。

　　好像是冥冥之中，上天注定一般，那是一种说不出来的感觉，所以此时，落雨女王忽然间落寞的离开，让南宫若离的心思，又是忍不住一阵收缩。

　　努力平复了一下心情，南宫若离收回了思绪，落雨女王说过，她与自己还会再次见面，她如此确定，或许自己曾经真的与她见过面？

　　但是究竟是什么时候呢？是上一世？绝对不可能，因为上一世，他应该也是地球人，不是这个世界的灵魂，如何能够到这里？

　　一连串的疑问再次在南宫若离脑海之中闪烁而出，南宫若离长长舒出一口气，旋即目光落在了萎顿在一旁的万源魔君身上。

　　微微开口道：“这就是你的命，你永远也改变不了，你来到仙界之中，本身就是一个错误，今日，所有的错误，便做一个了结吧！”

　　万源魔君却是目光闪烁，一抹不甘在眼底浮现，忽然开口道：“小子，今日我栽在你的手里，一点都不怨，没想到你的手里竟然还有着小神器，你说的对，这或许就是我的命，来吧，给我一个痛快！”

　　言罢，缓缓的闭上了双目，他已经彻底的放弃了，任由南宫若离处置！

　　南宫若离当然不会客气，炼化万源魔君势在必得，一旦吸收了他所有的本源力量，自己必将会踏入到仙帝境界，成为雄霸一方的绝世强者。

　　想到此处，不在耽搁，大罗天火蜂拥而出，瞬间化为一片火海，直接将万源魔君笼罩在了其中。

　　万源魔君不愧是当世的强者，如此蚀骨的疼痛之下，竟是咬紧了牙关，硬生生的没有发出一声惨叫，身为魔界强者，他有着自己的尊严。

　　对此南宫若离也是佩服不已，也不想要折磨他，大罗天火暴涨数倍，化为滔天怒焰，只是一个念头之间，便将万源魔君直接炼化为虚无。

　　一颗足有水缸粗细的巨大本源光球悬浮在大罗天火之中，精纯的元气不断的荡漾而出，让南宫若离浑身一阵舒爽。

　　蓦然张口，长鲸吸水一般，那股本源力量源源不断地被南宫若离吞入腹中，旋即在经脉之中流转，逐渐转化为自己的真气。

　　南宫若离修为，早已经达到了王仙境界的最巅峰，整整三百倍的王仙之力，强悍之极，万源魔君身为完整的魔君境界强者。

　　与他之前所炼化的黑暗魔君和乾坤魔君不同，那两大强者都是元神之体，蕴含的本源力量不是很多，所以他也只能得到元神修为上的提升而已！

　　但是此时，万源魔君却是实实在在的魔君强者，一身修为何等深厚，如今被南宫若离迅速的吸收，使得南宫若离的体内，发生了翻天覆地的变化！

　　仙帝境界，是一道巨大的沟壑，所有的仙界强者，几乎都卡在了这样一层境界之上，难以精进分毫！

　　如今，南宫若离就要打破天道的桎梏，晋升为仙帝境界的强者，心中登时忍不住激动了起来！


第0802章 天机图

　　“天机仙帝，你究竟要如何？当真要破坏这仙界的平衡么？”圣器仙帝目光闪烁，朝着天机仙帝微微开口道。

　　天机仙帝眉头一挑，淡淡地说道：“现在要破坏平衡的是你们，而不是我，我是要保证这个仙界的平衡，维持秩序而已！”

　　圣器仙帝脸色一变，微微开口道：“时光不过是继承了九大太古仙帝的传承而已，是封印的力量，本身并没有达到仙帝境界，如何是破坏平衡？”

　　“哼！”天机仙帝的目光变得凌厉了起来，声音也是逐渐转冷：“圣器仙帝，你莫不是那我当成傻子么？里面的那个小子，便是我一直寻找的逆天者，是整个天道降下旨意，势必要除去的人，有了他，所有的一切也就有了定数，就连那个小子也是一样，有逆天者在他身边，他随时都有可能突破仙帝境界，留不得！”

　　天机仙帝的最后几个字话音方落，气氛登时变得沉寂了下来，其余三大仙帝也是蠢蠢欲动，随时准备出手！

　　圣器仙帝与圣丹仙帝对视了一眼，眼中纷纷闪过一抹震撼，微微道：“逆天者便是混元仙帝的传人，当初混元仙帝被你们施展诡计谋害，我们两人便后悔莫及，今日无论如何，我们也不会让你们伤害到他分毫！”

　　“只怕由不得你！”天机仙帝冷声说道，旋即朝着身后的三大仙帝一挥手，三大仙帝登时会意，身形同时窜出，朝着圣器仙帝与圣丹仙帝扑了过去！

　　“老鬼，他们归我，你挡住天机仙帝！”圣丹仙帝眉头一皱，他与圣器仙帝，都是太古存活下来的绝世仙帝。

　　虽然比之太古九大仙帝踏入仙帝境界的时间要晚，但毕竟是传承了诸天十二法的两种天道圣法，是冥冥之中天道选中的人物。

　　所以在修为上，要比七杀仙帝这般等级的仙帝要强上不少，而七星仙帝与百花仙帝的真正实力，还不如七杀仙帝。

　　所以圣丹仙帝才会想到要如此，说话之间，大手已经挥出，那王品仙器齐眉棍赫然在手，棍影弥漫，庞大的气机登时蓬然爆发。

　　“都给我过来吧！”圣丹仙帝大吼一声，棍影翻滚澎湃，竟是直接将三大仙帝同时裹在了那漫天光影之中。

　　三大仙帝脸色同时一沉，他们都知道，单独一人，谁也不是这两个老家伙的对手，不说别的，单单是他们手中的兵器，也是极为强悍的存在。

　　尤其是，现在的其余几大仙门之中，几乎所有弟子需要的兵器和修炼所用的丹药，都是出自丹宗和器宗。

　　他们心中其实也不愿意得罪这两大仙帝，否则的话，对自己门派之中的损失也不小。

　　“圣丹仙帝，得罪了！”七星仙帝微微朝着圣丹仙帝一礼，旋即一把闪烁着耀眼星芒的长剑赫然在手。

　　剑锋浮动，一片星芒乍现，七颗雪亮的金星赫然浮现在剑身之上，七星神剑，出自圣器仙帝之手，君品仙器。

　　剑芒暴涨，狠狠一下，似乎要穿透重重虚空，寻找圣丹仙帝那棍影的源头！

　　与此同时，百花仙帝与七杀仙帝也是不敢怠慢，两道身影同时激射而出，光芒暴涨，亿万花瓣凭空浮现，化为切割空间的利刃，与那一道道棒影相互对撞。

　　七杀仙帝更是凶悍，他的实力本就是三人之中最强的，而且性格也是极为嗜杀，出手不留情，不像是七星仙帝与百花仙帝，倒是还没有尽全力。

　　七杀仙帝的七杀剑，直接卷起一道呼啸的杀气，血红色的剑气疯狂肆虐，三大仙帝联手合击之下，圣丹仙帝幻化出来的漫天棍影登时被破开！

　　同时，圣丹仙帝大吼一声，身形硬生生的没有退后半步，齐眉棍上下翻飞，洪荒灵火也是融入到了其中，每一招都是势大力沉，将火之道完美的呈现了出来。

　　三大仙帝自然也是不甘落后，不过七星仙帝与百花仙帝有意留手之下，一时间，战局还算是稳定了下来。

　　圣器仙帝与天机仙帝两人相互对视着，一股无形的气势缓缓对撞在了一处，旋即纷纷化为碎片，四散激荡了出去！

　　“圣器仙帝，你也算是太古仙帝，如今我给你一个机会，投靠我天机城，我会既往不咎，饶恕你们的罪过！”天机仙帝微微开口道。

　　圣器仙帝闻言却是哈哈大笑道：“天机老鬼，你知道么？我很后悔！我后悔当初的时候，没有提前警觉，让混元仙帝遭到你们的暗算，不过还好，上天又给了我一次机会，一次让我能够看着你们走向堕落，走向灭亡的机会，所以，我会好好把握这次机会，直到你们全部消亡为止，我相信，这样的一天，终究会来到！”

　　天机仙帝也是忍不住露出一丝不屑的笑容，嗤笑道：“难道你真的以为，逆天者能够逃出我的手心么？其余六大仙帝已经正在朝着这里赶来，他们一到，任凭你们有三头六臂，也无法脱困而出，哼哼，尤其是逆天者，现在不过是王仙境界的实力，你当真以为他能够与我们抗衡么？太天真了吧！”

　　“我只相信，人定胜天，天机老鬼，当年你害死九大太古仙帝，后又害死了混元仙帝，你这等卑鄙小人，如何还谈得上是天道的执行者？我看这天道，恐怕也是已经腐朽得不成样子了，否则的话，又岂能让你小人得志？”圣器仙帝的语气愈加的凌厉了起来。

　　天机仙帝闻言脸色一变，双目微眯，一抹杀机从眼角飘过，旋即哈哈大笑道：“道不同，不相为谋，既然你冥顽不灵，今日本座便将你拿下，你们器宗和丹宗，本座会再次扶植出两个仙帝来，现在，给我死吧！”

　　言罢，并起两指，倾斜指天，一道诡异的波动直接朝着天地蔓延了开来！

　　那九天之上，一张巨大的星图赫然闪烁而出，星图之上，群星云集，每一颗星，都代表着一种命运，一种天机。

　　“天机图？”圣器仙帝脸色大变，天机图据说是当年仙界初开之时，天道降临下来的绝世神兵，用来镇压整个仙界的气运。

　　但也从来都没有人见到过天机图的真正模样，都以为之时传说中才出现的神兵利器，但是现在，这一张星图张开，仿佛与整个仙界融为一体。

　　一股庞大的威压当头碾压，以他对仙器的了解，心中明白，除了那传说中的天机图之外，仙界之中根本不可能会拥有这般强大的法宝。

　　想到此处，当即不敢大意，长刀破空，王品仙器长刀在掌心旋转不定，洪荒灵火也是顺着手臂激射而出，形成一个巨大的漩涡。

　　“天机图下，任何力量都是枉然，因为天机图就是掌控整个仙界的法宝，你们都不行！”天机仙帝脸色冷峻，微微开口道。

　　当即，双手摊开，仿佛是在祈祷，半空中那天机图之上，一道道星芒激射而下，仿佛是九天之上坠落的星辰，让人心神巨震。

　　璀璨的星芒划过一道道夺目的光彩，紧接着束成一道百丈光柱，直接朝着圣器仙帝激撞了过去！

　　圣器仙帝直接浑身上下，好像是被什么东西束缚住一般，那完全是来自于天道的无上威压，心中登时骇然，这还不过是天机仙帝的一个分身而已。

　　如果来的是他本身，恐怕自己连一个念头都抵挡不住！

　　“洪荒灵火，听我号令，焚天毁地，万灭不生！”圣器仙帝此时也是不敢再有保留，面对着那股本源上的威压，手中的王品仙器长刀轰然怒斩而出！


第0803章 仙帝成，神罚现（下）

　　面对着如此恐怖的天机仙帝，圣器仙帝依然不敢有丝毫的保留，浑身真气暴涌而出，直接朝着那道璀璨夺目的星芒激撞而去！

　　“轰——”两股大力轰然相交，两相破碎了开来，化为片片碎屑，四散纷飞！

　　圣器仙帝闷哼一声，仿佛这一刀，劈中的不是天机图，也不是天机仙帝，而是整个仙界一般，以一人之力，硬撼整个仙界的本源。

　　即便是仙帝境界的绝世强者，依然无法做到，是以，圣器仙帝的嘴角，直接漾出了一股血沫，身体忍不住朝后猛然抛飞了出去！

　　“好强大的力量！”圣器仙帝心中暗自惊讶，天机仙帝秉承了天道的传承，是天道的使者，掌控者仙界的本源。

　　否则仅凭他这一个分身，根本就不是自己的对手，目光闪烁之间，圣器仙帝的眼中不禁闪过一抹惊愕！

　　“我说过，你会后悔此时的决定，但是，现在看来，你将永远没有再没有机会了！死吧！随着逆天者一同陨灭吧！”天机仙帝目光如电，仿佛能够穿透人心。

　　面临死亡，圣器仙帝脸上却是露出一丝淡淡的微笑，淡淡地说道：“你以为，逆天者能够这般容易便消灭么？你所有的希望都将只是镜花水月，一场空罢了！或许在一年以前，你说出这句话的时候，我不会反驳，但是现在，逆天者气候已成，你再没有任何机会！”

　　天机仙帝眼中的精芒一闪即逝，嗤笑道：“到现在，你依然冥顽不灵么？也罢，既然你不相信，那我便暂且留你一命，让你亲眼见证一下，逆天者的消亡，不知道会不会很有趣呢？”

　　说到此处，星图席卷，那天机图化为一片光幕，洒落而下，一股天道之力登时将圣器仙帝周身全部禁锢住，无法动弹分毫！

　　圣器仙帝早已经停止了反抗，因为他心中清楚，天机图，对他们诸天十二法之间，有着绝对的压迫和震慑。

　　就是诸天十二法的克星，所以无论如何，他都不是天机仙帝的对手，即便天机仙帝的这个分身，仅仅是王仙境界，只要天机图在手，自己永远也无法将其击败。

　　所以他放弃了，不仅是他，圣丹仙帝也是叹息了一声，齐眉棍化为一道光芒，收入到了身体之中，天机图光芒闪烁，将圣丹仙帝也是囊括了进去！

　　而此刻，时光与凿齿之间的战斗，也进入到了白热火的阶段，时光的剑气，已经占据了绝对的上风。

　　九大太古仙帝的封印力量，越加纯熟的被他施展了出来，剑走银蛇，凿齿虽然凶悍，但是在他精妙的剑术之下，却依然是被切割得满身伤痕。

　　“吼——”凿齿一声怒吼，狼牙棒轮成了一个圆圈，似乎要将整个身体全部都保护在其中，舞起了一团光芒。

　　时光双目微眯，却是放弃了继续攻击凿齿，因为他也瞧见了两位师父被束缚住的一幕，剑锋一转，一剑刺出！

　　那一抹剑芒，穿过了重重虚空，直透而过，只是眨眼之间，便已经来到了天机仙帝的面前，一股锋锐的气息直接弥漫而出！

　　天机仙帝双目微眯，头顶的天机图光芒大盛，无比的巨力瞬间涌入到他的身体之中，探出两指，竟是生生的将那道剑气夹在了掌心之中。

　　“不堪一击，即便是传承了那九个老鬼的力量，你依然不会是我的对手，永远都不会！”手指交错用力，光芒狠狠的爆炸了开来！

　　时光直接一股巨力直接传递了过来，胸口一阵起伏，忍不住险些直接倒飞了出去！

　　还好额头的六角星芒一阵光芒闪烁，仙帝之力流转全身，方才将那股巨力给生生的抵触了开去，没有伤害到本体。

　　“倒是有几分能耐，只不过，只要你还在仙界之中，便永远都无法逃脱出天机图的威压，给我下来吧！”天机仙帝冷笑连连。

　　天机图上的星光再次浮动，一股无形的天道威压直接笼罩了下来，将时光笼罩在了其中！

　　时光也是忽然感觉到，一股极其强大的威势从天而降，灵魂深处，一股来自于内心的颤抖不由自主的散发了出来。

　　只不过，额头的六角星芒，却是陡然间脱离了时光的额头，悬浮在了他的头顶，旋即蓦然放大的数百倍。

　　直接化为一颗足有数十丈方圆的巨大六角星芒，竟是与天机图的力量相互抵触在一起，分毫不让的相互对峙着。

　　“嗯？”天机仙帝脸色一变，双目也是微微眯起了一条缝隙，自语道：“怪不得这九个老家伙会与逆天者搞在了一起，原来他们早生反骨，好在当年就灭杀了他们，否则今日都将成为我的大敌！”

　　“但是，你们醒悟过来又有何用，你们修炼了这么多年，身心与诸天十二法狠狠的结合在了一起，根本无法脱离出来，即便是你身具逆天之心，却也没有了那样的力量，所以，天机图的力量，你们依然无法抵挡！”

　　天机仙帝哈哈大笑，旋即，双手同时下压，天机图陡然一阵光芒大盛，满天星芒仿佛要贯穿天地一般，一道道天道轨迹疯狂运转！

　　“蓬——”那六角星芒被天机图爆发出来的强悍力量瞬间击溃，化为片片碎屑，四散纷飞，悲鸣一声，重新落回到了时光的身体之中。

　　旋即，那天机图的强悍力量依然余势未衰，带着不可抵挡的绝强力量，再次朝着时光狠狠的碾压了下去！

　　这股力量，已经远远超过了力量的范畴，九帝封印已经受到了重创，时光根本无法再次调动出他的力量来。

　　天机仙帝目光冷峻，他暂且保留了圣器仙帝和圣丹仙帝一命，不代表连时光的性命也要一同保留片刻。

　　在他心中，时光早已经是必死的结局，所以这一下出手，根本就没有再留给时光任何的机会，天机图下，势必要将时光直接斩杀！

　　就在这千钧一发之间，半空中，一股股乌云凭空闪烁而出，泰山压顶一般的蜂拥而至，整个九帝魔陵，瞬间被那股恐怖之极的乌云所笼罩！

　　那乌云之中，一道道电火花不断发出噼里啪啦的音爆之声，十分的恐怖，一股绝强的威压登时朝着下方弥漫，连同天机图，似乎也是无法抵挡这股威压，气息和光芒全部暗淡了下去，就连那要击中时光身体的气息，也是一下子消失不见了踪迹！

　　时光死里逃生，还未来得及高兴，天空中那劫云的威势却是再度笼罩了下来，不禁脸色大变，不过旋即，眼中又是一抹狂喜激荡而出！

　　“是若离，他终于要引来神罚，突破仙帝境界了！”时光脸上闪过一抹灰心的笑容，他相信南宫若离，这雷劫必将安然度过。

　　如此，逆天可成！仙界之中，再也没有能够对抗他的存在。

　　笼罩在圣器仙帝和圣丹仙帝身上的力量也是悄然消退了开去，两大仙帝身形一动，趁着天机仙帝目光流离之际，一跃飞驰到了时光的身边。

　　“若离要渡劫了，不知道是几重雷劫！”圣器仙帝登时有些担忧地说道。

　　“那小子有些门道，我估计不下于六重雷劫，而且很有可能是九重雷劫！”圣丹仙帝撇嘴道。

　　就在这时，又是六道身形鬼魅一般的出现在几人的面前，赫然正是以圣剑仙帝为首的其余六大仙帝。

　　这六大仙帝，分别是万破城的万破仙帝，轮回城的轮回仙帝，剑门的圣剑仙帝，毒门的万毒仙帝，道门的圣道仙帝，隐门的天隐仙帝，再加上之前的天机仙帝等四人，一共十大仙帝，全部汇聚在了这里。

　　与此同时天空那劫云滚滚翻腾，一分为九，直接化为九团漆黑的劫云，各自分裂了开来！

　　九重雷劫！


第0804章 渡劫

　　九朵劫云并列排开，一股来自于远古神界的巨大威压直接传递了下来，那股狂暴的力量使得下方包括凿齿在内的十三大仙帝也是微微震惊。

　　“九重雷劫！果然是逆天者，竟然成长的这么快，一旦他度过九重雷劫，恐怕实力将会更加的强悍，到时候，我们恐怕拦不住他！”天机仙帝微微颔首道。

　　“那我们该怎么办？”圣剑仙帝闻言眉头紧皱，他对南宫若离的恨意，已经渗到了骨子里，那可是自己杀自己儿子的凶手，圣剑仙帝做梦都想要将其碎尸万段。

　　天机仙帝眼中闪过一抹无奈，微微道：“天劫之威，不是我们能够抗衡的，一旦收势不住，会直接被天劫击杀，我们只能静观其变，希望他无法渡过天劫吧！”

　　话音方落，一道瘦削的身影冲天飞起，竟是迎着那九重雷劫飞去，悬浮在了百丈高中之中，手中提着一柄丈二长枪。

　　迎风而立，衣袂随风飘舞，抬头望着那九朵劫云，脸上却是始终挂着淡淡的微笑。

　　这道身影，赫然正是南宫若离，将万源魔君的浑身本源全部吸收以后，他的实力赫然踏入到了无上仙帝境界。

　　成为整个仙界金字塔最顶端的存在，而且，万源魔君的强悍实力，直接让他达到了七十倍的仙帝境界实力。

　　虚空踏步，一道道玄奥的轨迹赫然弥漫开来，所过之处，天道轨迹纷纷破碎，逆天之道达到了完美的极限。

　　元神的修为，也是达到了神王境界的巅峰，只差一步，便能够直接成为神帝境界的绝世强者。

　　感受着那劫云之中不断传递出来的天道威压，南宫若离的脸上没有分毫的凝重，只是轻松而写意，心中却是愈加的感激起雷火之灵来。

　　若不是它当初模拟了雷劫的力量，让自己已经先一步经历过九重雷劫，今日面对雷劫，他根本做不到如此淡定。

　　“轰隆——”似乎感受到了南宫若离的挑衅，第一团劫云陡然间炸裂了开来，一道雷光直接照亮了半边天际，狠狠一下，朝着南宫若离激射了过来！

　　第一重雷劫！灭体神雷，已经狠狠劈中了南宫若离的身体！

　　南宫若离的身体之上，光芒流转，噼里啪啦的电火花将他整个包裹在了其中，只是，他却是纹丝未动。

　　当初雷火之灵模拟的第一道雷劫，让他的肉身与残留在身体中的创世剑力量完全融合在一处，肉身的强横程度已经达到了极限。

　　如今这雷劫虽然比当初的那道雷劫强悍万倍，但是此时的南宫若离，也不是当初的南宫若离，当初他不过是王仙境界的修为。

　　而且是第一次经历雷劫，而如今，已经是仙帝境界，还是七十倍仙帝的修为，灭体神雷击中南宫若离的身体。

　　庞大的力量竟然无法伤害到他分毫，同时南宫若离直接运转了大罗天火，那雷劫之力，竟然被他生生炼化了开来。

　　体内的力量再度暴涨，炼化了这一道神雷之力，他的修为竟然再度暴涨了二十倍，踏入到了九十倍仙帝境界实力。

　　“呼——”蓦然睁开双目，两道神芒电射而出，灭体神雷，竟是被他如此轻而易举的承受了下来，而且反倒成了他的养料。

　　这等实力，当真是惊天地泣鬼神，仙界之中，也不乏渡过雷劫的仙帝境界强者，但如此渡劫之人，在场的所有人都还是第一次见到，当即纷纷脸色大变。

　　仰天狂吼，南宫若离的心中也是一阵激荡，等了这么久，他终于踏入了梦寐以求的境界，心中似乎要把所有的情绪全部都抒发出来。

　　“轰——”被渡劫者如此挑衅，天空中的雷劫力量也早已经怒不可遏，紧接着，第二道劫云轰然破碎，光芒狠狠的炸裂。

　　第二重雷劫，灭心雷劫！

　　南宫若离就站在那里，雷打不动，仿佛是一尊天神般，血痕枪轰然直刺而出，枪芒化为一抹闪电光芒。

　　竟是迎着那道神雷激射了过去，面对神雷的天道之威，他竟然敢直接面对，率先出手反击，这等胆魄，当真是让人不敢小窥。

　　枪芒与灭心神雷狠狠的对撞在了一处，一圈光晕以两股劲气的交点为心，朝着四周疯狂的肆虐了开来，气浪狠狠的翻腾了出去！

　　南宫若离的枪芒，终究还是抵不过灭心神雷的威势，直接爆炸了开来，不过即便如此，依然是耗费了灭心神雷不少的力量。

　　当那道神雷再次击中南宫若离的时候，威力已经远远不如从前，同样也是被大罗天火直接炼化，融入到了南宫若离的身体之中。

　　南宫若离的实力，此时已经突破了一百倍的大关，达到了恐怖的一百一十倍仙帝境界实力，真真正正的成为一方巨擎。

　　如今单论战斗力而言，已经于圣器仙帝、圣丹仙帝甚至是圣剑仙帝这等强悍的仙帝相差无几，全力施展招式之下，这三大仙帝恐怕都不是他的对手。

　　思量之间，第三道神雷再次轰击而下，劫云破碎，狂暴的能量似乎要将整个空间撕碎一般，化为一条雷电长龙，张牙舞爪的朝着南宫若离飞扑了下来！

　　“天机仙帝，那小子渡劫如此轻松，这九重雷劫，恐怕难不倒他！”圣剑仙帝眼中闪过一抹担忧之色，忍不住开口说道。

　　天机仙帝却是摇头道：“放心，没有这么简单的，雷劫乃是神界降落而下，一旦对方的实力超过了雷劫的力量，神罚也不会拘泥于一点，我们且看看，会不会还有什么变化，天道之力，要如何惩罚他的忤逆者！”

　　九大仙帝闻言这才微微轻松了一些，他们最怕南宫若离能够安然渡过雷劫，一旦如此，首先遭殃的会是他们。

　　因为从适才便可以看出，这雷劫，他们应付起来，将会十分的困难，甚至即便是能够渡过，也必将是重伤的结局。

　　但是头顶这小子，不仅轻松地渡过了雷劫，而且击溃一道雷劫之后，仿佛对他没有丝毫的影响一般，他的力量，也是在雷劫的洗礼之下，越发的强悍了起来。

　　转瞬之间，第三道雷劫呼啸而下，南宫若离早已经收回了血痕枪，手中取而代之的则是天刃匕首，望着那道灭魂雷劫，南宫若离双目微眯。

　　握住天刃的手臂不由得紧了紧，旋即，狠狠一刀，直接朝着那条电龙劈了过去！

　　刀芒破空，这一刀，赫然施展出了“三式灭苍生”的力量，只不过，却并非是单纯的“三式灭苍生”，而是再其中融入了“二式破苍穹”的力量！

　　以“二式破苍穹”的手法，将“三式灭苍生”的毁灭力量，凝聚在一点爆发了出来，威力登时达到了恐怖的程度。

　　一刀劈出之际，光芒朝着四周狠狠的荡漾了开去，旋即无数道光华流转不定，那条势不可挡的勇猛电龙，竟然在南宫若离一刀之威下，被生生劈成两半！

　　旋即，大罗天火蜂拥而出，将两半雷龙同时包裹在了其中，迅速的炼化为精纯的本源力量，吸收到了身体之中。

　　气息再度暴涨，这第三道神雷，比前两道的威力，要大上不少，这一次炼化，足足增加了三十倍的真气。

　　现在，南宫若离的实力，直接突破了一百四十倍仙帝境界，已经达到了一个极致，如今的南宫若离，可以说，除了那神秘莫测的天机仙帝之外，根本再无对手！

　　天刃匕首倾斜指天，望着那剩下的六道劫云，南宫若离那瘦削的身影，此时却是充满着不屈的挺拔。

　　天空中的劫云，似乎也愤怒了，恼火了，六道劫云，没有继续劈落下来，而是在南宫若离有些惊讶的目光中，缓缓地聚合在了一起！


第0805章 六劫合一

　　望着那六团劫云缓缓融合，下面的天机仙帝脸上终于荡漾开了一丝笑容，这名逆天者的实力，的确是强悍之极。

　　但却有着一个致命的缺点，那就是不懂得容忍，如果他一开始不会这么势如破竹的击溃神罚，雷劫也决计不会盛怒之下，六劫合一。

　　剩下的六道天劫，每一道的威力，都比前三道要强悍不少倍，能够承受一道已经是十分难得，如今六劫合一，已经不是人类所能承受的范畴。

　　半空中，那道瘦削的身影此时也是眉头紧皱，面对如此强悍的天劫，他的心中也是有着几分忐忑。

　　不过，却并不是如同天机仙帝所说一般，南宫若离不懂得隐忍，这完全就是他有意为之，他要彻底的激怒整个天劫。

　　天劫乃是无上神界降临下来的神罚雷劫，深谙天地之道，圆润如一，气势恢宏，势必要将逆天者轰杀的绝世神威。

　　也可以说，神罚雷劫，根本就没有破绽，他会在不断地寻找渡劫者的破绽，从而一举发威，将其击溃，万劫不复。

　　南宫若离之所以爆发出强悍的攻击力，直接破坏了天劫，就是想要让天劫对自己产生忌惮，从而施展出毕其功于一役的力量。

　　因为当初在雷火之灵的模拟之下，因为灵魂种子的事情，自己没有感受到最后几重雷劫的力量，所以面对最后几重雷劫，他心里也有些没底。

　　但如果成功激怒雷劫，造成现在六劫合一的局面，庞大的压力之下，自己如果再能施展出那样惊天地、泣鬼神的一刀。

　　到时候，所有的弊端将会全部消失，自己的修为也将会达到一个恐怖的程度！

　　所以，南宫若离成功了，望着头顶的一团巨大劫云，此时身在半空中的他，已经被那股强悍到了极点的气势所笼罩。

　　现在的劫云，同样也是因为前三道劫云被击溃而彻底的愤怒了，它不断的咆哮着，一股股泰山压顶般的威压不断降下。

　　试图凭借着气势将南宫若离崩溃，但是，此时的南宫若离就像是惊涛骇浪中的一叶扁舟，好像随时都有可能破灭，但又偏偏没有破灭。

　　任凭那海浪一般的伟岸气息朝着他不断蜂拥而来，南宫若离气定神闲，逆天之道化为一层淡淡的光罩流转全身。

　　他的手中，天刃匕首紧握，感悟着逆天之道，感悟着天刃不断传递过来的不屈意志，天劫在酝酿，他也同样在酝酿。

　　酝酿着那最后的一击，只身逆天的神来一刀！

　　“师父，天劫竟然自动合一，六道天劫同时降临，若离恐怕抵挡不住，我们要不要帮他一把！”时光此时也恢复了一些力量，朝着圣器仙帝说道。

　　圣器仙帝却是摇了摇头，道：“不必了，神罚天劫，只是针对渡劫者的，如果我们一旦卷入其中，天劫将会再次变质，到时候不仅是他，连我们也会被笼罩在其中，天劫的威力成倍增加，反倒连累了他！”

　　时光闻言眼中不禁闪过一抹担忧，望着那道不断飘摇着的瘦削身影，心中不知道在想着一些什么。

　　而反观天机仙帝，则是一脸的笑容，他身边的九大仙帝见到他这般，心里也是轻松了下来，他们的确很害怕。

　　害怕逆天者会突破到仙帝境界，当初混元仙帝破碎雷劫，成就无上仙帝之时，带给他们的便是沉重的灾难性打击。

　　如今他们依然记忆犹新，所以他们谁也不愿意会再有人突破到仙帝境界，挑战天道的威严，更是为了他们自己的地位。

　　“一旦他抵挡不住神罚的轰击，或者是在雷劫之中受到重伤，你们不可有丝毫的逗留，抓住那一瞬间的机会，一举击杀逆天者，绝对不能让他就这般的成就仙帝！”天机仙帝的声音缓缓落在了九大仙帝的耳中。

　　九大仙帝同时点了点头，天机仙帝是他们当之无愧的核心，最接近天道的人物，他们对天机仙帝，都有着一种发自内心的敬畏。

　　所以虽然天机仙帝的话，颇有几分命令之意，但他们依然没有感觉到任何不妥之处，纷纷表示赞同，而且真元流转，同时做好了战斗的准备。

　　此刻，半空中，六团劫云终于在这一刻真正的凝聚在了一处，形成了一条巨龙般模样的漆黑劫云，庞大的威压使得整个仙界也是充满了一种肃杀之气。

　　南宫若离首当其冲，天刃匕首吸收了诸天十一法以及风神法之后，解开的力量已经十分巨大，握住天刃匕首，一道道天道轨迹不断影响着他的内心。

　　他就那么静静的感悟着，心神仿佛是进入到了一个特殊的境界之中，那是天刃带给他的境界，一个虚无的空间。

　　在这个空间之中，没有其他的异种天道，全部都是逆天之道的轨迹，缠绕在他身边，就像是一个个孩子一般，不断的欢笑着、跳跃着。

　　南宫若离的脸上，已经由之前的表情凝固，担忧无比，化为此时的祥和自然，在他脸上，所有的不良情绪已经尽数褪去！

　　此时的他，就像是徜徉在母亲的怀抱中一般，在那巨大的天劫威压之下，游刃有余，再也没有受到过一点点雷劫威压的影响。

　　“轰——”劫云所化的黑色巨龙仰天咆哮，张开巨口，一道雷光电柱直接激射而出，化为一根足有千丈粗细的巨大光柱！

　　这跟光柱，直接将周围的千余丈空间全部封锁、笼罩在了其中，狂暴的力量，使得所过之处，一切都化为虚无，连同天道轨迹一起，也是被震得粉碎。

　　这一道雷劫，不是剩下的六重雷劫中的任何一种，因为它的实力，已经远远超过了六重雷劫所能超越的极限。

　　超级雷劫，六劫合一，灭世雷劫！

　　神雷降下，世界破碎，即便是强入仙界，一旦被这道雷劫劈中，本源力量也会受到不小的损伤。

　　作为镇压整个仙界本源的仙器，天机图率先感觉到了那股让它战栗的气息，登时在天机仙帝的手中，不断的嗡鸣震颤了起来，十分不安。

　　天机仙帝也是眉头紧皱，这一道雷劫，竟然直接引动了仙界本源的战栗，那真正的威力，究竟达到了一个什么样的程度？

　　他不敢再想像下去了，握住天机图的手臂不由得也是紧了紧，祈祷着千万不要殃及池鱼，否则整个仙界也将会毁灭在这一道劫云之下！

　　眼见着雷柱降下，南宫若离自然是第一个感受到了那股强悍到了极点的气息，瞬间从那种玄妙的境界之中脱离了出来，望着从天而降的巨大雷柱，眼中闪过一抹骇然之色。

　　他娘的，这是仙帝境界能够承受的雷劫么？恐怕强如万源魔君，恢复了全部的实力，都无法对抗吧，这天劫，还真他娘的看得起自己啊！

　　不过事已至此，南宫若离也来不及多想，双目精芒爆闪，逆天之道瞬间暴涌而出，全部涌入到了天刃匕首之中，要一刀劈出！

　　但是，就在他的刀还未来得及劈出的刹那指甲，天刃匕首之中，一道白色的光芒陡然间激射了出来，没入到了南宫若离的体内。

　　南宫若离此时的元神力量已经全部的融汇到了一起，要与这道天劫做最后的殊死较量。但是，那道白芒入体之后，南宫若离眼中的气息却是全部消退了下去！

　　“你这般一刀，根本无法撼动雷劫分毫，逆天之道，就是要勇敢、不屈、沿着那条逆天之路，一往无前，一刀之下，不仅仅是包含了所有的意志，也囊括了你所有的心血，你这一刀，还没有到家，现在，好好看清楚了！”

　　一个声音在南宫若离的脑海中蓦然响起！


第0806章 一刀逆天

　　南宫若离只觉，自己的元神瞬间被一股庞大到了极点的元神之力所笼罩，直接逼退到了一个角落之中。

　　而那道神秘的不知名元神所说之言，却是让南宫若离浑身一震，他终于想到，之前在乾坤魔君和黑暗魔君想要占据自己的神体时。

　　那道神秘的力量究竟是什么？原来就是这一尊强大的存在，旋即脊背又是生出了一层细密的汗珠。

　　这道元神的主人，究竟是谁？竟然能够强悍到如斯境界，让自己，根本没有一丝一毫的察觉，而且对方的力量，甚至已经达到了恐怖的程度。

　　“好好看清了这一刀，不要分神，能感悟多少，就看你的造化了！”那声音缓缓响起，旋即，在南宫若离惊愕的目光之中。

　　这道元神直接取得了身体的控制权，手中那还未挥出的天刃，刹那之间光芒大作，一朵灭世莲花从刀尖处直接涌出。

　　旋即，那一朵莲花再度被天刃匕首直接吸入到了本体之中，光芒闪烁，南宫若离一刀劈出，刹那之间，刀芒直接翻滚激荡而出！

　　这一道刀芒，直接荡漾出千余丈之外，所过之处，空间纷纷破碎，连同天道轨迹，也是尽数被摧毁，没有丝毫的存在。

　　此时躲在角落里的南宫若离元神，怔怔地看着这无比熟悉的一刀，心中险些惊呼出声来，这副场景，这一刀，曾几何时，是多么的熟悉！

　　这道元神，是天逆！那个逆天之道，甚至是《天逆玄典》的创造者，一个不朽的神话，一个深藏在心中的传奇！

　　天逆的这一刀，仿佛是天神降临一般，一刀之下，寸草不生，强如灭世神雷，也是被这一刀的威力所震慑，劫云化成的黑龙，剧烈的颤抖了起来！

　　“这……这一刀是他施展出来的么？这不可能，不可能！”天机仙帝望着半空中那震撼人心的一刀，眼神充满了凌乱的惊愕与骇然。

　　其与九大仙帝也仿佛受到了什么刺激一般，不可思议的望着天空中，那一道万众瞩目的刀芒，目光竟是无法移开分毫！

　　“轰隆——”刀芒狠狠地劈入到了千丈雷柱之中，刹那之间，雷光轰然炸裂开来，所有的劲气全部都四散激荡。

　　整个空间，开始剧烈的颤抖了起来，旋即，那一道足以毁灭仙界本源的雷柱，直接劈碎了开去，在没有一丝一毫的存在。

　　而那道刀芒，依然余势未衰，将那道由劫云组成的黑龙也是劈得粉碎！

　　云开日现，一抹光芒从天而降，洒落在大地之上，所有的光芒劲气全部消失不见了，整个大地再次恢复了从前的平静。

　　轻柔的阳光不断地抚摸在每个人的身上，在场的所有人，仿佛都沐浴在一片祥和的光芒之中，说不出的舒服之极。

　　整个大地早已经是一片狼藉，九帝魔陵，再也不复存在，完全的被夷为平地，山头也是化成了靡粉，彻彻底底的消失了。

　　那万道光芒之中，南宫若离就站立在百丈虚空之上，负手而立，眼中精芒闪烁，一道神韵自然流转。

　　神罚的破碎，虽然不是他自己所为，但却是他体内的那道元神所激射而出的，神罚破碎之后，南宫若离真真正正的踏入到了仙帝境界。

　　虽然最后的雷劫破碎时，并没有让他再次吸收大量的本源，但这一瞬间的感悟，却是多少本源力量都无法媲美的。

　　南宫若离如今的战斗力，是一百五十倍的仙帝境界力量，已经达到了总量的半数，但是要面对的真身，南宫若离依然没有丝毫的把握。

　　从那一刀的感悟之中回过神来，识海之中那天逆的元神之力已经消失了，不带一丝痕迹的消失了，就仿佛从来都没有出现过一般。

　　南宫若离不知道他究竟在哪里，但很有可能是在天刃匕首之中，因为他见到过天道封印天逆元神的镜像。

　　很可能是因为吸收了那么多的诸天三十六法，使得封印被解开了一些，所以天逆的一缕元神能够直接传递出来。

　　不过南宫若离心中却依然有些不敢确定，目光朝着下方扫视了一眼，缓缓飘落而下，落在了圣器仙帝，圣丹仙帝以及时光的面前。

　　微微一笑，躬身行礼：“两位前辈，适才，多谢了！”

　　“恭喜了，逆天仙帝，如今一朝突破到仙帝境界，当真是可喜可贺，我仙界有多了一名无上强者！”圣器仙帝与圣丹仙帝也是哈哈大笑。

　　南宫若离的目光旋即落在了时光的身上，道：“时光，你的事情，稍后我帮你解决，现在，我们先解决一些麻烦！”

　　言罢，目光瞬间转为犀利，直接落在了凿齿的身上，两道目光仿佛利剑一般，让凿齿登时心神巨震，身体竟是忍不住颤抖了起来。

　　当初南宫若离方才突破到王仙境界，方一出关便将凿齿狂虐，那股记忆至今仍然让凿齿记忆犹新，眼见着南宫若离再次突破到仙帝境界，凿齿的心里不由得七上八下的。

　　“凿齿，你冥顽不灵，今日我便代九位前辈，再次封印你，你可还有其他话说？”南宫若离微微开口道，语气平淡，却是不容置疑。

　　凿齿裂开大嘴，平复了一下紧张的心情，同时吼道：“一个方才突破到仙帝境界的小子，就想要对付我么？即便拼死，我也不会让你得逞！十大仙帝，这小子是逆天者，是你们必须要除去的人物，你们还不帮忙，等他解决了我，你们也将没有任何的机会！”

　　十大仙帝闻言同时一怔，的确，凿齿这一招合纵连横起到了立竿见影的效果，他们也知道，凿齿说得不错。

　　尤其是适才南宫若离的那一刀，带给他们的震撼实在是太过巨大，即便是天机仙帝，依然无法从那股震撼之中回过神来。

　　眼见着凿齿出言提醒，十大仙帝同时身形一动，将四人再次围在了中心，天机图凌空悬浮，庞大的天机之力登时蜂拥了出来。

　　凿齿见状不由得哈哈大笑，眼中也是露出一丝胜利者的微笑，道：“小子，十二大仙帝，代表着仙界十二法，如今虽然圣器仙帝和圣丹仙帝站在了你的身边，但实力依然不够啊，神罚劈不死你，但你注定要死在我们的手中！”

　　那笑声中，带着一丝丝的狂傲，似乎是在朝着南宫若离挑衅一般！

　　只是，他的话音方才落下，南宫若离的身形，在原地陡然间消失不见了踪迹，强如十大仙帝，也是没有发现，南宫若离的身法的轨迹。

　　修为突破到了仙帝境界，风之极限，已经达到了恐怖的程度，凿齿还未来得及反应，下一刻，南宫若离已经出现在了他的面前，嘴角一抹坏笑登时浮现而出！

　　凿齿根本没有想到，强敌环伺之下，南宫若离还敢主动出击，再加上速度奇快，眼中的狂傲登时再次转化为骇然之色。

　　“呼——”劲风呼啸，南宫若离一掌探出，直接抓向凿齿的咽喉，速度之快，简直就像是闪电一般，一闪即逝！

　　仓促之间，凿齿的狼牙棒的盾牌根本来不及施展，只得横起手臂，直接挡在了眼前，任由南宫若离这一把，抓在了右臂之上！

　　“咔吧！”凿齿本就是妖兽之身，以肉身的强悍著称，如今在南宫若离的全力施为之下，整条右臂直接被南宫若离一把抓的粉碎！

　　足可见，南宫若离的力量是多么的强悍，旋即，一声凄厉的惨叫之声从凿齿那巨口之中传递而出！

　　南宫若离嘴角又是勾起一丝笑容，旋即，左手一掌拍出，熊熊的大罗天火直接透过手臂，蜂拥而出，全部打入到了凿齿那巨口之中！


第0807章 神威谁挡？

　　凿齿那震天的嘶吼之声戛然而止，旋即所有的声音全部都消散了开去，巨大的身体不断地低吼着，躺倒在地，翻滚不已。

　　一切动作，不过是在电光火石之间发生，从南宫若离开始发动，一直到凿齿倒地，只是一瞬间发生的事情。

　　以至于强如十大仙帝一般的人物，都没有来得及反应！

　　南宫若离站立在凿齿的身边，风轻云淡，单手一挥，大罗天火再度喷涌而出，里应外合，直接将凿齿给生生炼化了开来。

　　“九大太古仙帝给你了一次机会，但是你却没有好好的珍惜，今日你这条命，就算是给太古圣剑仙帝的补偿了吧！”

　　言罢，单手一捏，口中吼道：“时光！”

　　时光闻言不禁一怔，一时间竟是没有反应过来，下一秒，南宫若离直接掠到了时光的身边，手捧着凿齿被炼化成的本源光球。

　　掌心一动，直接将其拍入到了时光的百会穴之中，时光这才如梦初醒，还未来得及反应之际，一股逆天之道瞬间将时光笼罩在了其中。

　　“不好！”天机仙帝脸色一变，旋即大手一挥，头顶天机图轰然席卷，一股星河之力登时激射而出，化为冲天光柱，朝着南宫若离直轰而下！

　　南宫若离眼中精芒爆闪，单手一招，天刃匕首赫然跳跃到手中，一刀劈出，逆天之道翻滚澎湃，化为扭曲的气流，轰然与那星河之力对撞在了一处！

　　“轰——”逆天之道，本就是天道的克星，如今南宫若离对逆天之道的感悟，因为那道元神所劈出的强悍一刀，再次感悟。

　　所以此时，他对逆天之道已经有了极深的认识，那道刀芒，看起来并不是十分璀璨，但其中所蕴含的力量，却是恐怖的惊人。

　　刀芒与星河之力瞬间对撞，刹那之间，所有光芒全部化为碎片，四散飞溅，南宫若离一心三用，一面撑开护体光罩，将他与时光全部罩在了其中。

　　另一方面，则是灵识催动混沌空间，当初炼化的神仙境界强者，再度飞出一团本源，直接打入到了时光的体内。

　　得自凿齿的本源和神仙境界强者的本源之力，两道狂猛之极的力量直接让时光浑身巨震，体内的气势暴涨了起来。

　　竟是隐隐有着要突破仙帝境界的征兆，看得十大仙帝一阵心惊肉跳，这时光可是秉承了九大太古仙帝的传承。

　　如果他一旦突破到仙帝境界，受到影响最大的肯定是他们，因为无形之中，冥冥天道降临给他们的气运，将会被时光分去不少。

　　霎时间，光芒狠狠的炸裂，时光在逆天之道的笼罩之下，天道感悟一点都没有感应到他的变化，任由时光在一点点的晋升着实力。

　　与此同时，时光体内的那道封印，也开始缓缓地融化了开来，化为庞大的元神之力，与时光的元神融合在了一处。

　　此刻，不仅是真气修为，连同元神的修为一起，都在飞速的进步着。

　　天机仙帝脸色大变，怒吼连连：“快些制止住他们，否则这小子一旦晋升，我们的实力将会受到不少的影响！”

　　身边的九大仙帝这才如梦初醒，各自祭出兵器，九道不同颜色的光芒，同时从各自的手中激射而出，化为匹练光柱，他们纷纷施展出十分的威力。

　　再也没有丝毫的保留，与此同时，天机仙帝也是眉头紧皱，天机图再度爆发出一阵光芒闪烁，星芒狠狠的激荡了开来。

　　十道璀璨夺目的光芒疯狂的暴涨，朝着四面八方，狠狠地朝着南宫若离与时光激射了过去！

　　“休得伤害他们！”圣器仙帝与圣丹仙帝二人见状纷纷身形一闪，瞬间便已经掠至了南宫若离的身边，四只手掌，同时幻化出漫天掌影。

　　无数道火焰巨掌疯狂的凝聚，欲要与其余几人硬撼一击，他们此时已经身怀同归于尽之念，必然不会让时光和南宫若离受到一点的伤害。

　　南宫若离也是不敢大意，天刃匕首接连挥出三刀。

　　“一式风云动！”“二式破苍穹！”“三式灭苍生！”

　　三大招式同时劈斩而出，三刀刀芒，形成“品”字形状，成为最凝聚的三点刀芒，庞大的劲气登时弥漫了开来。

　　此时，南宫若离单独的实力，已经达到了恐怖的一百五十倍仙帝境界，再加上他的元神境界，已经达到了不可思议的神王之境。

　　这三刀的威力，已经达到了一个极致，刀芒所过之处，所有的光柱轰然破碎，与圣器仙帝和圣丹仙帝的攻击糅合在了一处，形成一道不可抵挡的气墙。

　　“轰——”光怪陆离，无数道光华轰然炸裂，气浪翻腾，整个空间一片塌陷，如今此处，集合了所有的仙帝境界强者。

　　这里的战斗，直接影响到了仙界的本源，所有的大地，都在颤抖着，仿佛是在战栗，十大仙帝此时，已经将真气催动到了极致。

　　南宫若离的头顶，也是光芒闪烁，如今的他，只是分出一部分元神之力，催动逆天之道笼罩在了时光的头顶，帮他蒙蔽天机。

　　剩下的所有力量，则是全部都灌注到了手臂之中，催动三道刀芒，与十大仙帝疯狂的对撞着，加上圣器仙帝和圣丹仙帝的支持，一时间竟是丝毫不落下风！

　　“长江后浪推前浪，若离如今的实力，已经远远超过了我们，当真让人既是羡慕，又是无奈啊！”圣器仙帝望着大发神威的南宫若离脸上一片苦笑。

　　圣丹仙帝也是点了点头道：“他如今的实力，估计对上天机仙帝的真身，也不一定会落败，哼哼，当年混元的仇，终于有机会报了！”

　　正值思量之间，南宫若离浑身真气催发到了极致，天刃在手中嗡鸣作响，刀气纵横，竟是一刀将天机图的星芒直接劈碎。

　　同时，刀浪席卷而出，瞬间又是将所有人全部震退出一步，神威至此，竟然强悍到如斯境界，天地之间，还有谁能够阻挡？

　　这还是方才突破到仙帝境界，如果一旦让他的力量再度增强，恐怕连仙帝仙帝，也无法压制住他。

　　一刀立威，南宫若离仰天大吼，偷天峰脱体而出，夺天大阵在那峰体之上化为道道符文，流转不定，在南宫若离的全力催动之下，更是增添了几分神秘。

　　南宫若离左手托住放大了数千倍的偷天峰，眼中精芒爆闪，直接朝着头顶的天机图激撞了过去，偷天峰光芒大作，夺天之力已经催动到了极致。

　　之前被落雨女王催发出了小神器的威力，如今的偷天峰，虽然在此掉了级，但却依然停留在了王品仙器的水平，而且隐隐有了几分帝品仙器的气息。

　　恐怕用不了多久，便能够自行破除部分封印，直接达到帝品仙器，不过饶是如此，偷天峰的全力催动之下，依然不可小窥。

　　尤其是它所散发出来的夺天之力，正是天机图的克星，两者自然更是水火不容，方才击撞在一起，便针尖对麦芒般的相互对峙了起来。

　　天机仙帝没有想到，南宫若离竟然还有如此强悍的神兵利器，眼中登时闪过一抹惊骇之色，双手不断幻化出无数的印决，催动着天机图，全力对抗着偷天峰。

　　南宫若离分出一半的神识，笼罩在偷天峰之上，与天机仙帝相互斗法，打在了一处，另一只手则是刀芒如雪，直接将圣剑仙帝等四门的四大仙帝圈入到了战圈之中！

　　“七星、七杀，你们两个挡住圣器仙帝，百花、轮回，你们二人对抗圣丹仙帝，我全力击杀那个晋级的小子！”万破仙帝登时开口道。


第0808章 晋级仙帝

　　四大仙帝闻言登时明白了过来，谁也不敢大意，脸色同时一紧，按照万破仙帝的安排，各自找上了各自的对手。

　　此时此刻，他们已经顾不得圣器仙帝和圣丹仙帝的面子，毕竟，比起宗派而言，自己的气运才是最重要的。

　　当即，出手不在留情，圣器仙帝与圣丹仙帝虽然修为强悍，但独自面对两大仙帝的全力轰击，不由得也是堪堪抵挡住。

　　双方各自作对厮杀，而万破仙帝，则也是不敢有丝毫的停留，一个闪身，已经来到了时光的面前。

　　万破绝刀在手中精芒爆闪，仙帝境界的力量发挥到了极致，一刀劈下，刀芒登时化为一道弧形的闪电，势不可挡。

　　万破仙帝，诸天十二法中的万破圣法，破灭万物，一刀不留痕迹！

　　这一刀之中，蕴含着破灭一切的恐怖气息，仿佛一道之下，在没有任何东西能够阻拦一般，所过之处，连同空间也是破灭了开来。

　　这一道刀芒，直接劈向时光的头顶，光芒所过之处，连同南宫若离以逆天之道化为的光罩，也是一阵摇曳，似乎抵挡不住这股破灭之力。

　　时光此时，正值重要的关头，根本对外界的事情丝毫无所知晓，气息在不断的增强着，如今距离仙帝境界，已经只剩下了一步之遥。

　　“卑鄙无耻！”南宫若离咬牙大吼道，偷天峰光芒爆闪，直接将天机图震得冲天飞起，同时，一刀横扫，再次将其余四大仙帝也轰得连连后退！

　　强自忍住翻腾的气血，硬生生的将反震涌起的气血压制了下去，天刃匕首刀锋一转，再次朝着万破仙帝一刀劈落！

　　万破仙帝的刀芒，被那逆天之道的光罩抵挡住，一时间没有来得及反应过来，陡然见到南宫若离一刀挥洒过来，脸色登时一阵大变。

　　“哼！哪有那么容易？”天机仙帝目光闪烁，天机图瞬间稳定了下来，星图席卷，化为一道银河瀑布，庞大的天道之力蜂拥而下。

　　旋即，所有的星辰流转不定，一道道玄奥之极的轨迹赫然弥漫，那星芒迅速的交织在了一处，形成一个巨大的“道”字！

　　那“道”字，圆润如一，一笔一划，都宛若浑然天成，没有一丝斧凿的痕迹，庞大的力量蕴含在了其中，透露着无与伦比的狂暴力量。

　　这一枚巨大的“道”字，蓦然放大数十倍，直接朝着南宫若离的背后激撞了过去！

　　此时，经过连番的透支真气攻击，南宫若离所有的力量全部用于一刀压制万破仙帝，根本没有时间再分出精力来抵抗天机仙帝。

　　“若离小心！”圣器仙帝与圣丹仙帝见状却是脸色一变，两道身影同时激射而出，同时挥出一招，将对战的四大仙帝同时震退。

　　同时，身形双双飞起，挡在了南宫若离的面前，四只手掌，同时化为排山倒海的掌力，蜂拥而出，挡向那巨大的“道”字！

　　“两位前辈小心！”南宫若离脸色一变，那一枚“道”字之中，所蕴含的气息，连他都感觉到了一丝莫名的恐惧，作为诸天十二法中的两大仙帝，自然是无法抵挡。

　　因为这枚“道”字，对他们而言，有着一种特殊的含义，是完全压制他们的存在，所以面对这枚“道”字，他们根本不会有丝毫的机会。

　　南宫若离的目光中，充满了点点泪花，他知道，两大仙帝这是在牺牲自己的性命，要给自己和时光争取出一线生机啊！

　　强自忍住心中的悲痛，一刀之下，更是没有分毫的保留，万破仙帝的那道刀芒，直接被他一刀劈碎了开去！

　　旋即，这道刀芒余势未衰，再次劈在了万破仙帝的胸口，将他一身的君品仙器战甲全部劈碎了开去！

　　又在胸口留下了一道深可见骨的伤痕，触目惊心，紧接着，万破仙帝张口吐出一大口鲜血，重重的抛飞了出去，摔落在地，目光委顿，失去了战斗力！

　　而与此同时，圣器仙帝与圣丹仙帝的双掌也终于与那一枚巨大的“道”字对撞在了一处，发出一声震天巨响！

　　两大仙帝这一击，已经燃烧了自己的本源力量，洪荒灵火的威力也被完全的激发了出来，他们是要毕其功于一役，因为他们知道，这枚“道”字，不是他们能够抗衡的，除了拼尽全力之外，在没有其他的办法。

　　那巨大的“道”字，直接穿透了两大仙帝的掌风火焰，旋即狠狠的印在了两人的身体之上，没有丝毫的动作。

　　两人也没有直接抛飞出去，就那么静静的悬浮在那里，而那“道”字，在击中两人的身体之后，也开始消失了踪迹。

　　所有的打斗全部停止了下来，南宫若离转身瞧向两大仙帝迎风而立的身影，泪水滚滚而落，大手一挥，一只巨大的光手凭空闪烁而出。

　　而与此同时，两大仙帝的身体，便仿佛是一片枯萎的落叶一般，无力的坠落了下来，正好落在了南宫若离的大手之中。

　　竟然是已经气息全无，连同本源也尽数消散了开去，那一枚“道”字，竟然依靠着天道之力，完全将他们的生机尽数剥夺。

　　连同诸天十二法在内，也皆尽破碎了开来，这是来自于天道的惩罚，是天机仙帝引动了天机，降临下来的绝世神威。

　　即便是南宫若离全力施展逆天之道，也不敢说能够稳稳的挡住这一击，但是两大仙帝，却是为了他与时光，硬生生的承受了下来，就此身陨。

　　甚至连一句遗言都没有留下，就那么消散了，再也看不到分毫，南宫若离的两行虎泪，滂沱而下，如此前辈，与自己不过是见了几面，却以身相互。

　　这等恩情，他要如何才能报答？想到此处，南宫若离的目光中闪过一抹深深的杀机，双目登时也是赤红了起来。

　　“你们，都要死，一个也走不了！尤其是你，我要让你知道，逆天之道已成，任凭你感悟天机，依然是无法阻挡，现在，给我死吧！”

　　口中冷冷说出一句话，南宫若离手臂一挥，刀芒顺势劈出，没有实战天刃三式中的任何一式，强烈的悲痛之下，这一刀的威力，已经达到了极其恐怖的程度。

　　势如破竹，刀势之中，竟是有了几分那神秘元神之前所劈出的那一刀所带有的气息，虽然仅仅是一丝，但对于南宫若离来说，却是已经足够！

　　天机仙帝似乎也是感觉到了这一刀的绝世神威，不敢有丝毫的大意，天机图上的星辰飞速的旋转了起来，星之力灌注其中，便欲发出无上神威的一击。

　　只不过，天机图上面的光芒方才炸裂开来，南宫若离头顶的偷天峰早已经激射了出去，直接将天机图散发出来的神威抵挡住。

　　而之前的那一刀，威力却没有丝毫的减弱，依然带着不可匹敌的力量，翻翻滚滚的朝着天机仙帝的分身席卷了过去！

　　天机仙帝眼中登时大惊失色，他这尊分身，实力还在其余七大仙帝之上，甚至比起圣剑仙帝，依然是没有丝毫的差距。

　　但是南宫若离的这一刀，已经远远的超过了圣剑仙帝的实力，因此天机仙帝的脸色，沉得仿佛是一片深邃的湖水。

　　双手交错一斩，一道十字刀芒席卷而出，融合了所有天道的一击，朝着南宫若离的那道刀芒狠狠的迎了过去！

　　“轰——”两股强悍到了极点的刀芒，带着两人全部威力的一击，轰然对撞在了一处，霎时间，气浪翻卷，狂暴的攻击力朝着四周疯狂肆虐了开去！

　　而与此同时，一直紧闭双目的时光，赫然睁开双目，两道神芒同时激射而出！


第0809章 杀无赦

　　一股强大的气势冲天飞起，逆天之道所化的光罩轰然破碎，时光的头顶，一道长虹蜿蜒千里，直破云霄！

　　九大仙帝的气势，完全融入到了时光的身体之中，此时的时光，不禁修为突破到了仙帝境界，他的元神修为，也达到了神仙境界。

　　而且因为被南宫若离的逆天之道保护，以至于突破到仙帝境界的时候，没有引发神界的神罚雷劫。

　　单手一挥，一把长剑赫然在手，倾斜指天，眼中登时变得赤红一片，他虽然陷入了修炼之中，但对于外面发生的一切，却是了如指掌。

　　两大仙帝的死，他自然也是十分清楚，对十大仙帝的恨意，已经达到了极点。

　　方才突破到仙帝境界，神威登时爆发而出，一剑横扫而出，剑意横空，剑尖处，竟然直接喷出九种不同颜色的光芒。

　　光芒狠狠的荡漾了开去，化为流光电矢一般的绝世神芒，瞬间将九大仙帝全部笼罩在了其中，凶威大显，让九大仙帝不由得也是脸色大变。

　　而此刻，南宫若离的那一刀，与天机仙帝的那一刀也是相互对撞在了一处，光芒四溅处，天机仙帝直接喷出一口鲜血，身形横飞了出去！

　　南宫若离自然是不会有丝毫的保留，眼见着时光战力超群，身形一闪，直接朝着后退的天机仙帝撞了过去！

　　天机仙帝脸色大变，只是如今身形正值暴退之际，根本来不及多想，等到反应过来的时候，南宫若离已经落在了他的面前。

　　望着对方嘴角那一抹淡淡的笑容，天机仙帝的脊背，登时生出一层细密的汗珠！

　　南宫若离出手如电，不会再给他留下丝毫的机会，天刃匕首宛若一抹精电，直接划破了天机仙帝的喉咙。

　　“蓬——”斗大的头颅冲天飞起，不过却是并没有一丝一毫的鲜血渗出，而天机仙帝那具无头的尸体，却是猛地一踏地面，竟是要逃走！

　　但是，对于曾经击杀过圣剑仙帝分身的南宫若离，如何不知道这一点，自然是不会连这一幕也算计不到，掌心一曲，大罗天火化为重重火网，将天机仙帝那具无头的尸身裹在了其中，任凭他如何挣扎，也是无法撼动分毫。

　　另一只手，则是莫然放大数十倍，化为百丈方圆的巨手，直接朝着半空中那天机图一把抓了过去！

　　“哼！贪心不足蛇吞象，还想要霸占本尊的宝贝么？”就在南宫若离的那只大手方要碰触到天机图的时候。

　　一股庞大的意志力陡然降临而下，同时，虚空之上，一道光芒疯狂涌动，化为弥天大手，轰然将南宫若离的那只大手震得粉碎。

　　旋即，那只大手余势未衰，直接朝着南宫若离继续笼罩而去！

　　“是天机仙帝的真身！”南宫若离脸色大变，天机仙帝的真身，果然已经达到了极为恐怖的地步，至少在元神修为上，不必自己弱上多少。

　　这一掌轰击而来，带着势不可挡的绝世神威，势必要将南宫若离一举击杀！

　　南宫若离双目微眯，口中冷喝道：“区区一道意志力，便想要将我击杀么？未免也太看得起你自己了！”

　　话音落，天刃匕首席卷而出，化为重重刀浪，连续切割，与那只大手轰然对撞在了一处，两者相互消磨，又是同时消失了开去！

　　光芒消散，天机仙帝的意志同时消失了开去，那天机图也是不知去向，想来是被天机仙帝给带走了！

　　“青山不改，绿水长流，天机仙帝，我期待着下一次与你相见，到时候势必取你性命，连同混元前辈的仇，我们一并了结了！”

　　南宫若离的声音透过重重虚空，远远传递了开去，他知道天机仙帝一定会听到自己的声音，不过反正迟早也是会开始一战的。

　　目光随即落在了时光的身上，时光虽然身具九大太古仙帝的传承，对于眼前这九大仙帝有着一股莫名的威压。

　　但是，毕竟方才踏入到仙帝境界，单论修为的深厚程度，还不能真正的与九大仙帝这般修炼已久的绝世仙帝抗衡。

　　此时已经逐渐的落在了下风，而九大仙帝见到天机仙帝的分身被南宫若离击溃，连其真身降临下来的一掌也是被南宫若离轰碎。

　　心中同时大惊失色，想要离开，但时光招式之间，连绵不绝，虽然被九人联手压制，但却不容的他们有分毫的懈怠，更不用说是逃走了！

　　眼见着南宫若离的目光传递了过来，九大仙帝同时一怔，之前南宫若离爆发出来的神威，依然历历在目，让他们心神一阵摇曳。

　　正值思量之间，南宫若离手臂一曲，无数道光芒迸发而出，风之极限催发到了极致，与时光的光之极限相辅相成，两道身形瞬间重合。

　　“时光，我们并肩作战，给两位前辈报仇！”南宫若离的声音赫然传递了过来！

　　时光点了点头，当即，两道光芒同时从两人的手臂激射而出，气芒暴涨，庞大的力量登时将九大仙帝震得纷纷退避了出去！

　　“快些逃走，否则性命不保！”圣剑仙帝登时嘶声吼道，曾几何时，南宫若离在自己真身降临之下，还是连逃走都要拼尽全力的弱小。

　　但是此刻，却是连自己都生不出一丝抵抗念头的强悍存在，当真是世事变迁，谁也不知道下一刻，会发生什么？

　　打定了主意，九大仙帝谁也不敢逗留，分成九个方向，四散逃离了开去，不过逃离之时，背后均是生出一层细密的冷汗。

　　因为他们谁也不知道，哪一个倒霉的家伙被被南宫若离追杀，尤其是圣剑仙帝、七星仙帝和七杀仙帝等与南宫若离有着直接仇怨的仙帝。

　　“时光，七杀仙帝交给你，圣剑仙帝交给我，务必要将他们给我留下！”南宫若离口中话音方落，身形已经迅速地窜了出去！

　　圣剑仙帝也是听见了南宫若离的声音，心中登时忍不住想要骂娘，思量之间，南宫若离的身影，已经就近在咫尺，圣剑仙帝肝胆欲裂。

　　手中长剑直接化为万道精芒，反手朝着南宫若离笼罩了过去！

　　南宫若离眉头一皱，天刃匕首顺势劈出，刀芒破空，刀意碎空，一刀划出一道诡异之极的轨迹，宛若羚羊挂角一般，无迹可寻。

　　圣剑仙帝的万道剑芒，被南宫若离一刀劈成了靡粉，下一刻，南宫若离的身形，突兀的出现在了圣剑仙帝的身边。

　　圣剑仙帝只觉浑身上下，一股冰寒彻骨的冷意瞬间弥漫，长剑挥洒而出，便欲再次发出强悍的招式，想要将南宫若离绞杀！

　　但是，他却并不知道，南宫若离的近身战斗，何等的强悍，眼见着如此近距离的剑芒笼罩。

　　南宫若离的脸上却是没有分毫的惊讶之意，手臂一曲一伸，天刃匕首在掌心灵动跳跃，一团弧形的刀芒在掌心翻转不定。

　　所过之处，所有的剑气去全部消失，旋即，南宫若离左手也是随即探出，光芒内敛，穿透了所有的剑气，直接朝着圣剑仙帝的咽喉一把抓了过去！

　　圣剑仙帝脸色一片惨白，情急之下，也顾不得颜面，直接朝着后面仰天栽倒了下去，想要以此来躲过南宫若离这一抓。

　　但是，对于近身战如此了解的南宫若离，圣剑仙帝的这一招，早已经在他的预料之中，几乎是在圣剑仙帝的身形方才后仰的时候。

　　南宫若离在虚空之上踏前一步，右手天刃匕首化为一抹精电，直接将圣剑仙帝持剑的一条手臂劈得飞离了开去！

　　“啊！”圣剑仙帝仰天发出一声凄厉的惨叫之声，只不过，那声音还未传递开去，却又戛然而止！


第0810章 仙帝滚滚来！

　　因为，他的咽喉处，已经被南宫若离一把抓在了手中，旋即，一股逆天之道的力量直接涌入到了圣剑仙帝的身体之中。

　　圣剑仙帝睁大双目，不敢相信的望着眼前的一切，似乎不敢相信，眼前的这一切竟然是真的，多少年了，他从来都没有感觉到死亡的威胁。

　　甚至连死亡是什么滋味都忘记了，而且这么多年的养尊处优，已经让他培养出来那种高高在上的性格，从来没有一刻回想到，会出现今日的一幕。

　　身体被南宫若离缓缓提起，他的目光之中，充满了惊骇莫名的恐惧之情，摇头便欲求饶，只是，南宫若离根本不会再给他活着的机会。

　　“当初若不是太古圣剑仙帝将机会给了你，又哪来今日的你，没想到你竟然还投靠了天机仙帝，做他的走狗，当真是让人失望之极，既然你的生命是太古仙帝所赐，今日我便代他收回来吧！”南宫若离口中淡淡地说道。

　　言罢，单手一罩，大罗天火熊熊喷涌而出，直接将圣剑仙帝罩在了其中！

　　可怜这圣剑仙帝，做了这么多年一人之下万人之上的绝世仙帝，现在却是连惨叫都没有来得及发出一声，便被大罗天火重重包围。

　　“火麟！”南宫若离心念一动，火麟直接从混沌空间之中出来，落在了南宫若离的面前，见到南宫若离手中的天机仙帝，火麟微微一怔。

　　“大哥——”方要开口询问，却是被南宫若离挥手制止住！

　　“少说废话，给我灵识紧守，我助你突破仙帝境界！”南宫若离脸色化为严峻，眼见着火麟二话不说，盘膝坐倒在地，当即手臂一伸。

　　一股逆天之力登时将火麟笼罩在了其中，蒙蔽了天机，偷天峰也是悬浮了起来，笼罩在了火麟的头顶！

　　同时，虎小帅与萧枫狼也同时出现在了南宫若离的面前，与火麟并列坐倒在了那里，虎小帅与萧枫狼两人都知道南宫若离的手段，眼见着这么熟悉的一幕，自然是不敢妄动分毫，同时灵识紧守识海，准备承受南宫若离的灌顶。

　　南宫若离大手一抓，圣剑仙帝直接化为了本源之力，同时，天机仙帝的那道分身也是被彻底炼化成了本源。

　　紧接着，又从混沌空间之中召唤出了一条神仙境界魔君被炼化成的本源，三道本源同时，各自被拍入到了三人的体内。

　　在偷天峰的帮助之下，他竟是想要同时帮助三人晋升为仙帝境界的强者，南宫若离知道，以自己此时的实力，还不是天机仙帝的对手。

　　况且天机仙帝恐怕不只是这一道分身，一旦还有其他的分身，自己一人根本无法应付，所以他身边的这些人，都将要成为自己的得力助手。

　　当然，前提就是所有人都要突破到仙帝境界！

　　三道本源之力同时灌注到了三人的身体之中，在大罗天火的不断锤炼之下，被三人完美的吸收到了身体之中。

　　偷天峰上面的夺天大阵此时也是开启了，夺天之力与逆天之道相辅相成，完全将天道蒙蔽，使得三人的晋升环境十分的安稳。

　　南宫若离的嘴角，勾起了一丝淡淡的笑容，三人的情况十分稳定，比起时光晋升时候的速度还要迅速。

　　正值想念之间，时光的身形也是直接落入到了南宫若离的身边，信手一挥，将死猪一般的七杀仙帝丢在了南宫若离的身边。

　　“如果不够，把这个家伙也炼化了，十大仙帝没有一个好东西！”时光冷冷地开口说道。

　　南宫若离微微一笑，恭敬不如从命，分出部分神识，操控着大罗天火，将七杀仙帝也是直接炼化成为了本源力量。

　　之前的那三股本源力量，虽然足够三人踏入到仙帝境界，但是，七杀仙帝的本源，却也足够他们承受，所以毫不犹豫。

　　南宫若离再次将七杀仙帝炼化而成的本源力量，全部都打入到了三人的身体之中。

　　三人的身体蓦然一震，势如破竹，眨眼间便突破到了仙帝境界，在逆天之道和夺天大阵的帮助之下，瓶颈纷纷破碎。

　　三大仙帝境界强者，就这么直接的被南宫若离给造就了出来，而且，这还不是南宫若离真正想要的。

　　他今日已经打定了主意，要将六女也全部都造就成仙帝境界强者，如此他才能更加的安心，也不用费心费力地去保护她们。

　　思量之际，北仓静等六女已经纷纷被放了出来，方才出现，六女便急忙朝着南宫若离奔了过去，眼中的担忧不言而喻。

　　“若离，你怎么样？”北仓静率先急声问道。

　　南宫若离微微摇了摇头，嘿然笑道：“放心吧，北仓老婆，你老公可是强大得很，如今已经突破到了仙帝境界，这仙界之中，能够伤害到我的，还没有几个人！”

　　“你突破到仙帝境界了？”北仓静这才微微轻松了下来，旋即脸上闪过一抹欣慰之色，未等南宫若离开口，继续点头道：“怪不得，适才的波动如此强大，连我们在混沌空间内部都感觉到了那股巨烈的震荡，若离，下次不要再将我们留在混沌空间了，好么？我们也想与你并肩作战！”

　　南宫若离走到了六女的身边，望着六女如玉一般的俏丽脸颊，微微开口道：“嗯，我答应你们，从现在开始，我们夫妻同心，并肩作战。不过在这之前，先将你们提升到仙帝境界再说吧！”言罢，嘴角勾起一丝微微的笑容。

　　六女闻言不禁浑身一震，脸上同时露出一丝不可思议，不过旋即，受到南宫若离炼化本源灌顶的冷雨等几女纷纷了然。

　　“若离，快点吧，我们也想要试一试，突破到仙帝境界，能够强大到什么样的程度呢？”冷雨登时拍着巴掌笑道。

　　南宫若离摇了摇头，微笑着说道：“好了，都盘膝坐倒，大家灵台清明，谨守元神，我帮你们灌顶，全力提升到仙帝境界！”

　　六女对南宫若离自然是莫名的信任，听到南宫若离的话，当即纷纷盘膝坐倒在地，双目微闭，心神瞬间进入到古井不波的道境。

　　眼见六女已经准备充沛，南宫若离大手一挥，六团神仙境界强者所化的本源光团同时召唤而出，悬浮在他的面前。

　　南宫若离的脸上，露出一抹凝重之色，旋即，掌心纷飞，偷天峰与夺天大阵全力催动，罩在火麟和虎小帅三人的头顶。

　　逆天之道则是缓缓后撤了回来，随后化为一层紧密厚实的光罩，直接罩在北仓静等六女的身体之上。

　　“本源进入，逆天屏蔽！”南宫若离口中轻哼一声，旋即，双手接连拍出无数道复杂之极的印决，密密麻麻稀奇古怪的符箓从掌心翻滚而出！

　　六女都是他的心头肉，因此不能有一点点的意外，所以，南宫若离在施展出逆天之道的同时，又依照逆天之道的轨迹，布下了逆天大阵。

　　逆天大阵也是笼罩在了逆天之道所化的光罩之上，做完这一切的南宫若离，这才放下心来，掌心一动，六团本源光球同时拍入到了六女的身体之中。

　　六女同时感觉，一股浩瀚的本源力量直接透入到了身体之中，不敢有丝毫的分心，全力催动体内的先天器灵，将其转化为自己的真气，融入到丹田之中。

　　见到六女逐渐稳定了形势，南宫若离的心终于放了下来，现在他的混沌空间中，还有三团本源光球！

　　他知道单单凭借着六团本源光球，恐怕无法让六女晋级，所以，神识始终紧紧关注着六女，一旦本源本她们吸收完毕，剩下的三团本源光球便会直接迎上去！


第0811章 前往圣池的打算

　　六女和火麟三人晋级仙帝境界，足足花费了将近一天一夜的时间，这也是南宫若离有意为之，同时兼顾这么多人，他也不敢有丝毫的松懈。

　　不过饶是如此，南宫若离的额头上，依然渗出了细密的汗珠，身上也是被汗水浸透，若不是他的“生生诀”达到了极强的地步，定然无法承受如此大的消耗。

　　尤其是，真气上的修为倒还是其次，但元神的消耗，却是极其巨大，如此疯狂的催动逆天之道，对元神的消耗极为强大。

　　如果南宫若离的元神修为没有达到神王境界，根本不可能支撑这股消耗。

　　不过好在多种因素之下，使得南宫若离终于成功的做到了这一点，眼见着几人的情况纷纷稳定了下来，顺利的突破了仙帝境界的桎梏。

　　南宫若离终于暗暗松了一口气，旋即收回了体内的真气和元神。

　　在他全力蒙蔽天机之下，所有人全部突破成为仙帝境界，如今正在巩固体内的修为，用不了多久，便会出关。

　　现在加上南宫若离，这一方的仙帝境界强者，已经达到了十一人之多，远远超过了天机仙帝一方的仙帝数量。

　　但是，南宫若离却并不敢掉以轻心，因为他心中始终怀疑，天机仙帝还有其他的分心，所以，并不是此时，就一定占据了绝对的优势。

　　尤其是，表哥霍天虹一直都没有出现，而且也没有任何的消息传来，这让南宫若离心中隐隐有着一种预感，表哥的失踪，与天机仙帝有着千丝万缕的联系。

　　作为混沌记天才，天道圣体的存在，与天机仙帝之间，有着一些莫名的关系，或许他们两个，都是属于同一类人。

　　所以，表哥既然如此雪藏，很可能是被天机仙帝发现，并且及时的封锁了消息，这也是让南宫若离十分担忧的存在。

　　因为表哥很可能会是一个变数，到时候一旦表哥被天机仙帝蒙蔽了神智，对自己来说，也必定将会是一件十分头疼的事情。

　　想到此处，南宫若离的手臂，渐渐地松懈了下来，望着六张如玉的俏脸，南宫若离的心中涌起了一股难言的温柔。

　　忽然想起了还在混沌空间之中的雨师灵妃，如果她还活着，现在也会出现在自己的眼前，享受着晋升带来的欢悦。

　　“灵妃，放心吧，等她们都醒过来之后，我们便会前往圣池，救你的第一步，就近在咫尺，我会让这一天快些到来，哥哥又能够带着你游山玩水啦！”

　　南宫若离口中呢喃道，不知不觉，眼角的泪水悠悠滑落，滴落在地上！

　　得到了圣池之水，下一步，就是踏入神界，斩杀空神，或者是取得空神手中的原空刀，当然，以他现在的实力，想这些都还为时过早。

　　因为空神，乃是神界的主神，当之无愧的绝世强者，神界已经是整个天下中最为强悍的位面，主神更是神级九转中的最后一转。

　　绝对是金字塔最巅峰的存在，他现在，不过是在比神界还低等的位面之中挣扎，距离到达主神的境界，还有漫漫长路。

　　不过南宫若离相信，到了神界之后，自己或许比在仙界之中还要轻松一些，因为神界中，还有游哥接应自己，虽然不知道游哥的真正实力究竟如何。

　　但是，能够如此任意的穿梭施工，降临到凡间界，游哥的实力，即便是及不上主神，恐怕也是极为强悍的存在。

　　想到此处，南宫若离不禁轻轻叹了一口气，如今自己突破到仙帝境界，身边的十人也同时突破到了仙帝境界，势力已经可以与天机仙帝分庭抗礼。

　　只是可惜，圣器仙帝与圣丹仙帝两大仙帝已经先一步陨落，否则有了他们的存在，南宫若离的底气将会更足起来。

　　不过世事变迁，谁也预料不到以后会发生什么样的事情。

　　一时间，南宫若离思绪纷飞，脑海之中不断地闪烁着以后的道路，脸上的表情也是逐渐地变化着。

　　不知不觉，一夜的时间就这般过去了，当清晨的第一缕阳光缤纷洒落，六女终于睁开了双目，六道神芒同时激射而出！

　　当真是仙帝滚滚来，换做是从前，谁也不曾会想到，会有那么一天，在短短的时间内，仙界直接晋升了十一名仙帝境界强者。

　　当然，这一切都归功于逆天者对天道的蒙蔽，否则的话，单单是连续不断的天劫之力，便能够使得仙界的本源受到严重的损害。

　　看来，逆天者，果然是命运的创造者，逆天一出，所有的天道和命运都已经改变，这个世界的轨迹也渐渐偏离了原来的轨迹。

　　“呼——”六大先天器灵，同时从六女的头顶冉冉升起，六股气息同时传递了出来，在半空中争奇斗艳，气息直透云霄！

　　这六股气息，带着极其厚重的伟岸力量，仿佛能够镇压天地，逆天改命，而且南宫若离还隐隐发觉，这六大先天器灵，竟是有着一股让他心颤的气息。

　　他知道，这六大器灵定然还未完全的发挥出全部的力量，如果一旦力量被催发到极致，那是连自己也会恐惧的存在。

　　而且，他也不知道，为何这六大先天器灵会出现在六女的身体之上，还有玄冥，她的体内同样是有着一种器灵。

　　为什么这种先天器灵的女子，都会出现在自己的身边，尤其是，这六种器灵，甚至是玄冥的器灵，都有着一种极其相似的气息。

　　正值思量之间，六女同时收回了器灵，眼中同时闪过了一抹惊喜之色，纷纷雀跃着来到了南宫若离的身边，笑吟吟的瞧着她。

　　南宫若离心中一阵温柔，他知道，六女之所以这般开心，并不是因为她们踏入到了绝世仙帝境界，更不是因为其他别的什么原因。

　　而是因为，她们心中始终觉得，一旦突破到了仙帝境界，就能够真真正正的帮助自己，不会让自己再独自的去面对。

　　“若离……”六女此时的眼中，纷纷的闪烁着一点晶莹的泪花，说不出的让人心神摇曳，忍不住想要将她们紧紧地拥入怀中。

　　在他面前的每一名女子，放在哪里，都是万众瞩目，受人追捧的存在，可是她们，甘心卸下所有的光华，陪同在自己的身旁，单单是这一点，便值得自己倾其所有。

　　“若离，表哥到现在还没有消息，我们下一步去哪里？”北仓静见到南宫若离目光闪烁，以为他是在思索霍天虹的消息，当即忍不住问道。

　　南宫若离摇了摇头，叹息道：“表哥的消息，我一点都没有，不过我相信，等我们解决了与天机仙帝的事情之后，表哥自然便会出现，所以，我们下一步，不去找表哥，我们先去圣池！”

　　未等六女等众人开口，南宫若离继续说道：“游哥说过，圣池之水，乃是整个仙界的本源，被十二大仙帝联手保护，我们此行前往圣池，必将会彻底的惊动天机仙帝，到时候，势必会逼得他与我们决一死战！”

　　六女同时点了点头，南宫若离旋即又将目光转移到了时光的身上，微微道：“时光，你虽然是圣器仙帝的弟子，但这是我的私事，我不会自私的要求你帮助我，但一切都听凭你自己的意愿，要不要一起去，随你！”

　　时光闻言不禁哈哈大笑道：“南宫，如果你这一番话，是发自内心的话，那便是对我时光人格的侮辱了，从今以后，你我算不上是兄弟！”

　　话音落，脸色登时凝重了起来。

　　南宫若离嘴角的一抹坏笑赫然荡漾了出来，搂住时光的肩膀，笑道：“我就是试探一下，早知道你不会这样的，走吧，我们一起去，要不要再比一比速度？”

　　时光无奈地摇头道：“算了，和我比速度？你不照顾你这些家眷么？”

　　言罢，哈哈大笑的朝着远方飞掠而去！


第0812章 仙界极地，圣池

　　圣池，就在仙界的极北之地，万千雪山之中，据说，那里有一座最高的雪山，名叫长白山，在长白山巅，整个山顶全部削平。

　　形成一个天然的水池，这就是圣池，圣池之水，据说是天然形成，里面的圣水，千年未曾结冰，即便是外面白雪皑皑，那圣池的水，始终都是温暖之极。

　　一层淡淡氤氲从那圣水之中飘散了开来，笼罩在整座山头，将这里点缀得如同仙境，还未近前，便远远感受到了那股精纯之极的元气。

　　那是与仙元力截然不同的元气，纯净到了极点，仿佛是晶莹剔透的水晶，不含一丝一毫的杂志，完全是最原始的状态。

　　圣池所在山峰的周围，围绕着十八座山川，虽然比雪山略低，但因为雪山的山头已经削平，所以处在同一高度的。

　　十八座山川，将圣山围在中心，就像是一朵绽放的花朵，那十八座山峰，便是这朵花的花瓣，而圣山，则是最中心处的花蕊。

　　南宫若离一行十一人，并没有直接到达圣池的旁边，而是在那十八座山峰外停留了下来，降落在一座山顶之上，目光朝着圣池的方向瞧去！

　　“大哥！没有人看守，我们直接过去吧！”虎小帅四下瞧了一眼，并没有发现什么隐秘的东西，当即开口道。

　　南宫若离双目微眯，死死地盯着眼前的十八座山峰，眉头也是微微皱起，好像发现了什么一般。

　　见到南宫若离没有回答，时光率先微微开口道：“圣池一直都是十二仙帝共同守护的圣地，但是，自从两位师父与天机仙帝闹翻之后，他们便再也没有来到过这里，但是我曾经听他们说过，圣池外并没有这十八座山峰！”

　　南宫若离目光闪烁，微微点头道：“这十八座山峰不简单，好像是一座阵法，不过尚未运行，我也看不出是什么阵法！”

　　“阵法？”众人脸上纷纷露出一丝不解，就连对兵道阵法有着极深研究的冷雨和北仓静，也是露出了费解之色。

　　南宫若离解释道：“这十八座山峰，看似稳稳坐立，实则有很大的变动，每一座山峰，都蕴含着强大的能量，而且冥冥之中，好像是有着一种特殊的轨迹，在联系着彼此，只要我们妄动分毫，便会激发整座大阵，直接被阵法困在其中。而且看这阵法静止之时的波动，这座阵法还不是普通的阵法！”

　　时光闻言不禁也是点头道：“应该是了，你看每一座山峰顶部，都是同一个样子，好像其中有什么东西一般！”

　　南宫若离也是微微恍然，拍手道：“是了，那里应该就是整座大阵的枢纽，也是十八座山峰的力量来源！”

　　“你如何能够有如此猜测？”时光不知道为何南宫若离会如此确定，当即忍不住开口问道。

　　南宫若离却是嘿然一笑道：“你仔细看哪里，虽然受到阳光的照射，有着许多冰雪折射出光芒，但是那冰雪之间，却并没有融化的迹象，而且明明是在山顶，如此大的风，雪花却没有一丝一毫的飘飞，由此可见，那里肯定会有古怪，而能够具有如此吸力，能够连冰雪都能够守护的地方，灵气必将十分充足，就像是圣池那里，永远不会结冰一样！”

　　时光这才点了点头，心中涌起了一丝赞许，南宫若离的修为能够提升到如此地步，并非是偶然，也绝非是幸运。

　　他的心思竟然细腻到如此细致入微的境地，每一分的端倪，都会被他清晰的发现，并且迅速的找到关键点。

　　南宫若离的脸色旋即又是沉着了下来，有些疑惑不解地说道：“这里虽然有阵法守护，但却并没有一兵一卒，按道理来说，不应该这样，否则即便是这座阵法有着预警的功能，恐怕也不一定来得及等到援兵的到来！”

　　北仓静与冷雨对视一眼，点头道：“若离，直觉告诉我，这里看似平静，却是危险重重，不仅仅是这座阵法，我总感觉，我们好像是落入别人的监视中一般！”

　　南宫若离微微朝着她使了一个眼色，沉声道：“我先去破阵，时光、火麟、虎小帅、萧枫狼，你们四人随时准备接应我，这阵法，恐怕我自己无法应付，到时候你们就进来助我破阵，北仓老婆，你们暂且留在这里，我想一旦我们即将破阵的时候，那隐藏在暗处的家伙必然会现身，到时候你们便拦住他们，给我们争取一线生机！”

　　众人不着痕迹的点了点头，目光也是全部都落在了南宫若离的身上，真气在体内暗暗流转，随时准备发动攻击。

　　神识也是朝着四周飘散了开去，那种感觉愈加的强烈了起来，好像在暗处，有一双眼睛，在看着他们，让众人心中一阵郁闷。

　　“好了，我要开始了，你们准备！”话音方落，南宫若离的身形，陡然化为一道流光电矢，电闪而出，眨眼间，便已经身在那十八座山峰之中。

　　没有一丝一毫的逗留，直接朝着圣池飞掠而去，大手一抓，竟是要直接取出圣池之水！

　　就在这时，十八座山峰，陡然爆发出十八声震天巨响，十八道手臂粗细的光线，迅速的将南宫若离笼罩在了其中。

　　十八道光芒，组成一片光网，而且还不是普通的光网，每一道光线，都仿佛是一道无坚不摧的剑芒，锋锐的气息让人感觉到一片冰寒的杀意。

　　南宫若离那飞出的掌印登时破碎，他本就是虚招，用来引出阵法的，眼见着阵法瞬间发动，南宫若离不敢有丝毫的大意。

　　因为这十八道光芒，让他感觉到了一丝恐惧之意，那绝对是不可阻挡的绝世神威，即便是此时他已经突破到了仙帝境界，依然感到一丝莫名的慌乱。

　　血痕枪赫然在手，一式“寂灭”疯狂的荡漾了开去，一道道光芒四散飞射，“寂灭”一处，万物皆灭，带着不可一世的绝强气息，狠狠地朝着那十八道笼罩下来的光芒轰杀了过去！

　　“轰——”光芒狠狠的荡漾了开去，南宫若离没有丝毫的技巧，一出手就是最为强大的“惊虹枪诀”，虽然仅仅是第一式，但以先帝境界的实力施展出来，威力却是强悍的惊人。

　　两股绝强的气息，轰然对撞在了一处，霎时间，光芒飞溅，庞大的冲击波狠狠地朝着四周荡漾了开去。

　　一圈圈的光晕涟漪仿佛是水纹一般扩散，激起漫天风雪，洋洋洒洒！

　　南宫若离的身形，隐藏在了万千风雪之中，光芒激荡，眼中也是闪过一抹震惊，那十八道光芒虽然被击溃，但他手臂也是一阵发麻。

　　“这究竟是什么阵法？竟然会有如此强悍的力量？”南宫若离望着下方的十八座山头，一时间竟是猜不透这阵法究竟是什么阵法。

　　得自于战神所传的《兵道》天书，对于阵法的感悟，南宫若离已经达到了极其深刻的程度，但依然无法看出这座阵法，可见这阵法的强悍程度。

　　迄今为止，南宫若离无法看透的阵法，除了眼前这座不知名的阵法之外，便只有之前九大太古仙帝所催动的九转仙道阵。

　　所以南宫若离心中已经暗暗猜测，这座阵法，很可能是太古流传下来的绝世阵法，即便比不上九转仙道阵，在仙界也属于极强的阵法。

　　想到此处，心中更是电念飞闪，逆天之道蜂拥而出，企图影响正座阵法的运行轨迹！

　　只不过，他的逆天之道方才脱体飞出，十八座山峰的峰顶，同时激射出一道冲天光柱，那光柱之中，十八道天神一般的威武身形赫然出现！


第0813章 佛界，十八罗汉阵

　　那十八道身影，完全沐浴在一片金光之中，稳坐如山，双手合十，双目紧闭，清一色的光头和尚，口中吟唱着亘古的梵音！

　　“和尚？”南宫若离微微一怔，口中喃喃道：“我靠，这是佛界的阵法，不会是传说中的十八罗汉阵吧？”

　　“呼——”十八名僧人同时睁开双目，站起身来，瞧那模样，赫然与前世古代传说中的十八罗汉一般无二。

　　“我的天！竟然真的是十八罗汉阵法！天机仙帝怎么会与佛界有联系？佛界虽然与神界曾经几度联合，但是后来佛界的败落，隐隐也与神界有着莫名的联系，天机仙帝竟然会佛界的阵法，这到底是怎么回事？”

　　一切都变得扑朔迷离了起来，南宫若离一时间也是云里雾里，想不明白究竟！

　　思量之间，十八名僧人同时大吼一声，气透云霄，庞大无比的浩瀚之力登时弥漫开来，这种力量，不属于属性的力量，但却似乎包容一切。

　　好像与南宫若离的大罗真气有些相似，不同的是，大罗真气是实实在在的包容万物，而这股力量，则是厚重、深沉，其中有拥有着一种悲天悯人的气息。

　　感受到那股泰山压顶一般的庞大力量，南宫若离脸色微变，护体真气蓬然爆发，朝着天空中的十八罗汉拱手道：“各位大师，出家人以慈悲为怀，为何要这般助纣为虐，岂不违背了佛祖的本心么？”

　　十八罗汉神色木讷，没有一丝一毫的反应，好像根本没有听到南宫若离的话一般，同时，十八道身形同时冲天飞起！

　　“呼——”光芒暴涨，一道道金色光芒轰然炸响，朝着南宫若离疯狂的轰击了过去，十八罗汉，每一名竟然都是仙帝境界的修为。

　　虽然只是七星仙帝那样的修为，但十八人连接在一起，组成了无上阵法，依靠着阵法之间的莫名联系，威力竟是生生的提高了数百倍！

　　佛家的修行，讲究因果，这十八罗汉阵法之中，处处都透露着因果的气息，似乎要看透南宫若离的前世今生！

　　只不过，南宫若离身为逆天之道的传人，况且逆天之道的修为已经达到了极高的程度，十八罗汉阵法虽然诡异到了极点，但依然无法影响南宫若离的神智！

　　“娘的，都是一帮假的秃驴！”南宫若离见到十八罗汉一言不发的便朝着自己轰击下来如此杀招，登时暗自骂道，不敢大意，血痕枪飞速刺出！

　　枪芒暴涨，点中了其中一道轰杀过来的光芒，同时猛地一侧身，从那十八道光柱的缝隙之中穿梭了过去，血痕枪在刹那之间轰出百余枪！

　　重重枪影在十八道光芒内部轰然炸裂了开来，逆天之道幡然席卷，狂猛之极的冲击波疯狂的肆虐开来！

　　只不过，如此强悍的爆炸中，那十八道光芒依然没有被炸碎，反而调转了方向，十八道力量瞬间聚合，化为一道通天金柱，直接朝着南宫若离的头顶砸落！

　　南宫若离脸色一变，口中登时大吼道：“刹那！”

　　话音落，血痕枪在掌心一撮，形成一道剧烈的螺旋气流，同时，一掌拍在了枪柄之上！

　　枪身一阵哀鸣，被南宫若离的那股大力激发，陡然间激射了出去，化为一道刹那光华，竟是绕过了那迎面而来的巨大光柱，朝着长眉罗汉激射了过去！

　　与此同时，偷天峰也是赫然浮现而出，放大数百倍，直接护住了周身，任凭那根金色光柱狠狠的轰击在了偷天峰的本体之上。

　　“轰隆——”金色光柱狠狠的轰击在那偷天峰之上，将偷天峰冲击得一阵颤抖，光芒炸裂，轰然跳跃了起来！

　　不过偷天峰终于没有辜负南宫若离的期望，虽然受到了不小的震荡，但终究还是抵挡下了这一击，让南宫若离暗暗松了一口气！

　　而另一边，南宫若离那全力的“刹那”一击，瞬间便激射到了长眉罗汉的面前！

　　长眉罗汉那苍老的面孔上不见分毫的表情，面对着那一道刹那光华，长眉登时翻飞而出，竟然刚好捕捉到了急速飞来的血痕枪。

　　数十丈的长眉翻腾不已，竟是在血痕枪近体之前，将其缠绕了整整数百圈，生生的拉扯住了血痕枪的冲击，在剧烈长眉罗汉不足一尺的地方停止了下来！

　　“还不过来帮忙！”南宫若离朝着火麟和时光四人大吼了一声，旋即，屈指一弹，那被缠绕住的血痕枪在长眉的缠绕之下，疯狂的挣脱了起来。

　　似乎要挣脱长眉的束缚，只不过，挣扎了片刻，长眉罗汉始终都没有任何反应，那么死死的拖曳住血痕枪，努力让其无法被南宫若离收回。

　　而此刻，时光四人也是纷纷打破了金色光罩，冲杀了进来，四个人分别站立在南宫若离的四周，兵器同时祭出，四代表着不同气息的光芒同时从四人的掌心激射而出，化为漫天狂猛的光焰，抵挡向其他罗汉的轰击！

　　而此刻，南宫若离的脸上，却是露出一丝玩味的笑容，不错，一切都在他的算计之中，包括此时火麟等四人及时的接应住攻向自己的力量，也在他的算计之中。

　　而且时间配合得刚刚好，没有一丝一毫的偏差，那光芒登时轰然炸裂，无数道眩目的光华缤纷四射，带着庞大的力道，狠狠的荡漾了开来！

　　南宫若离，却是借着这光华的遮掩，掌心狠狠一握，嘴角也是勾起了一抹淡淡的坏笑！

　　“呼——”那原本被长眉紧紧缠住，拼命挣扎的血痕枪，陡然激射出一片火海，那是完全由大罗天火组成的火焰。

　　温度骤然升高，在祭出“刹那”之前，南宫若离已经先一步将大罗天火压缩在了血痕枪之中，等待着机会。

　　他之所以选择长眉罗汉，也正是因为这一点，长眉罗汉的眉毛便是他的武器，而大罗天火正好可以趁着这个机会，顺势蔓延过去！

　　果然，一切都在南宫若离的预计之中，几乎就在瞬息之间，大罗天火直接化为汪洋之势，在那恐怖的热量笼罩之下，长眉罗汉的长眉纷纷化为灰烬！

　　而大罗天火却是直接顺着他的长眉，燃烧到了他的周身范围之内，将其笼罩在了其中！

　　长眉罗汉似乎也感觉到那股来自本源的危机，周身佛光澎湃，似乎想要撑开大罗天火的祭炼！

　　只不过，大罗天火乃是连魔君，也就是神君境界强者都无法抗衡的存在，长眉罗汉的真身，或许会超过这个等级，但是此时的长眉罗汉，明显不是真身，所以面对着凶悍无比的大罗天火，所有的抵挡都显得有些力不从心！

　　“哼！还想垂死挣扎么？恐怕没有这个机会了！”眼见着时光四人各自大显神威，缠住了其余的十七名罗汉，南宫若离不敢再有丝毫的耽搁！

　　风之极限瞬间施展而出，一个瞬间便已经出现在了长眉罗汉的面前，单掌直接覆盖在了他的头顶三丈高度之上！

　　熊熊大罗天火从掌心喷涌而出，狂猛的热量使得空间也是一阵扭曲，说不出的诡异，滚滚热浪浮现而出，竟然连脚下的冰雪，也是纷纷融化！

　　雪水长流，长眉罗汉在南宫若离的大罗天火全力施为之下，只是抵挡了片刻，便直接被炸裂，化为了飞灰！

　　旋即，一颗闪烁着七彩光华的晶体悬浮在了长眉罗汉之前盘膝坐倒的地方，一道道精纯而浩瀚的本源之力从那晶体之中不断的荡漾了出来！

　　“是舍利子！又便宜我了呢！”南宫若离哈哈大笑，大罗天火疯狂运转，那舍利子竟然被生生炼化成了一团本源之气，凌空悬浮！


第0814章 天机终现

　　“轰隆——”十八罗汉大阵，本就是十八人相辅相成，如今长眉罗汉被南宫若离瞬间炼化，大阵自然也开始面临崩溃。

　　“不好！快点出手，拦住他们！”一个威严的声音陡然间响彻天地，旋即，整整十道身影赫然凭空出现，朝着那阵法产生的空缺处填补了过去！

　　“哼！要动夫君，先过我们这一关！”六女眼见着忽然出现的十大仙帝境界强者直接朝着那大阵飞去，当即纷纷动作！

　　六大先天器灵同时出现在头顶，化为巨大的六角星芒，无数道丝线轰然连接，竟是拦住了十大仙帝境界强者的去路！

　　这十大仙帝，因为圣剑仙帝和七杀仙帝已经被南宫若离等人击杀，如今仅剩下七人，其余的三名仙帝强者，则是从来都未出现过！

　　不过这三人的模样一般无二，都与之前被南宫若离炼化的天机仙帝分身一模一样，身份不言而喻，正是天机仙帝的三尊分身！

　　果然如同南宫若离所怀疑的一样，天机仙帝不仅仅只有那一尊分身，而且看着三人周身处的气息波动，竟是比之前的那道分身还要强悍几分！

　　“先拿下她们，以此要挟，不怕逆天者不屈服！”一尊天机仙帝的分身登时开口道，旋即，双手一挥，漫天星河密布，不是天机图！

　　但却流转着一种天机的气息，那完全是天机仙帝的绝世神威，无数道光芒疯狂流转，一道道光芒也是旋即浮现而出！

　　六女虽然方才突破仙帝境界不久，但是南宫若离却生生炼化了超过仙帝境界数倍乃是十几倍的本源真气，给六女炼化吸收！

　　因此现在六女的修为，不下于修炼成千上万年的绝世仙帝，尤其是加上她们各自掌控的先天器灵，战斗力更是飙升数倍。

　　如今全力催动先天器灵，组成六角星芒阵，威力更是倍增，那巨大的六角星芒飞速旋转，一股股镇压之力轰然弥漫，一时间，十大仙帝境界的强者，竟然被压制住了！

　　“火麟！”南宫若离一招破了阵法，口中大吼一声，炼化那舍利而得来的本源真气直接化为一道金色光线，没入到了火麟的眉心！

　　火麟登时会意，当即盘膝坐倒在地，真气轰然流转，全力炼化着体内的这道真气！

　　而南宫若离则是身形一动，接替了火麟的位置，望着目光闪烁的虎小帅和萧枫狼二人，笑骂道：“别他娘的用这种眼神瞧我，一会儿再给你们炼化！”

　　说话之间，血痕枪赫然回到手中，光芒席卷，枪芒吞吐之下，直接圈住了八名罗汉，同时，左手一把长剑赫然在手，太极剑海再度弥漫而出！

　　八名罗汉，同时困在了太极剑海之中，想要持久战，太极剑海无疑是最好的选择，如今那太极之力圆润如一，流转不定。

　　八名罗汉仿佛泥牛入海一般深陷其中，再也无法动弹分毫！

　　南宫若离自然是不会放过这个机会，血痕枪自动收回到体内，掌心一动，大罗天火席卷而出，化为重重火海，蜂拥而至！

　　狂猛的大罗天火穿梭在太极剑海之中，直接将二名罗汉同时笼罩在了其中，光芒狠狠的炸裂了开来，两名罗汉的抵抗纷纷被击溃！

　　以大罗天火的威力，这名罗汉仅仅挣扎了片刻，便再次被炼化成了虚无！

　　南宫若离毫不停留，手臂一曲，两道光芒同时激射了出去，没入到了虎小帅与萧枫狼的体内，同时太极剑海再度扩张，又将四名罗汉罩在了其中！

　　虎小帅与萧枫狼同时陷入到了修炼之中，而南宫若离则是再度抹杀一名罗汉，打入到了时光的身体之中！

　　时光没有说话，也是全力吸收了起来，南宫若离则是全力施展太极剑海，将剩下的十四名罗汉全部囊括在了其中。

　　“轮到你了，培养了你这么久，现在正是利用你的时候了！”十八罗汉大阵被南宫若离攻破，如今那十八颗舍利子，已经不足为惧。

　　一旦继续拖下去，恐怕都会被南宫若离炼化，让他的实力大增，到时候，自己真是赔了夫人又折兵，所以天机仙帝已经按耐不住了，声音滚滚传来！

　　话音方落，那圣池之中，一条蓝色的身影陡然破水而出，直接冲上了百丈高空，悬浮在那里，剑眉星目，英俊无比，不是霍天虹，却是谁来？

　　霍天虹方一出现，一股绝强的威势赫然流露而出，眉心那一点殷红的混沌记，已经蜕变成为金色，带着一股最贴近天道的气息，恐怖之极！

　　那股气息，竟然超过了火麟，超过了时光，也超过了拥有先天器灵的六女，尤其是霍天虹的双目，带着一层层无与伦比的神秘之感！

　　“表哥！”南宫若离见到霍天虹出现，脸色登时一变，从霍天虹身上，他感觉到了一股陌生的气息，表哥的所有气息全部都变了。

　　而且看他此时站立在虚空之上，仿佛与整个天道融为一体，每一次呼吸，都似乎与天道轨迹契合在一处，说不出的完美至极。

　　霍天虹的目光瞬间落在了南宫若离的身上，手臂一挥，一道剑气轰然激射而出，化为金色匹练，直接破入到了太极剑海之中。

　　一股绝强的天道神威轰然炸裂，太极剑海竟然抵挡不住这股天道的威压，轰然破碎了开来，被太极剑海包裹在其中的十四名罗汉纷纷脱困而出！

　　旋即，霍天虹单手一招，十四名罗汉的身形一阵扭曲，旋即各自破灭开去，化为十四枚金色的舍利子，悬浮在霍天虹的掌心之中。

　　南宫若离脚下微微用力一踏，身形瞬间爆射而出，到达了与霍天虹平齐的位置，同样也是悬浮在那里，目光缓缓地落在了他的脸上。

　　两人的目光缓缓地对视着，南宫若离心中暗自有些无奈，他最担心的事情还是发生了，而且还远远超出了他的意料。

　　表哥不仅被封印了记忆，连同他的修为，竟然也达到了让自己都感觉到威胁的地步，他竟然突破到了仙帝境界，为何没有天劫神罚的降临？

　　南宫若离知道，天劫神罚，绝对是极其恐怖的存在，就像之前自己踏入仙帝境界，面临九重雷劫的时候，估计整个仙界，都能够瞧见那股盛景！

　　同样，表哥霍天虹晋升仙帝，却并没有出现天劫，究竟是什么原因？南宫若离此时有些迷茫了起来，不知道到底是怎么回事？

　　努力地想从霍天虹的表情之上，发现一些意外，但是，很遗憾，南宫若离没有丝毫的收获，因为霍天虹的目光，一直都没有分毫的波动，平静而自然。

　　南宫若离双目微微眯起，口中冷声道：“你是何人？识相的快些让开，否则的话，先要了你的命！”

　　霍天虹闻言，平静的脸上终于闪过一抹不屑的笑容，旋即嘿然笑道：“就凭你？你以为凭你这三脚猫工夫，便能与我抗衡么？倒是你，识相的快些磕头认错，拜我为师，或许本天才少爷看在你修为不错的份上，能够饶你一命！”

　　“哈哈！”听到霍天虹的话，南宫若离不禁哈哈大笑，直笑得眼泪都流了出来，却依然没有停止的迹象！

　　对面的霍天虹却是勃然大怒，冷声道：“你这臭小子，竟敢嗤笑本天才，今日便是你的死期，给我死吧！”

　　言罢，手中的十四枚舍利子同时激射而出，化为十四道匹练光芒，朝着南宫若离铺天盖地的激射了过去！

　　手法十分巧妙，十四道光芒，直接化为十四道蕴含田地至理的弧线，直取南宫若离的周身要害之处！

　　南宫若离见状不由得哈哈大笑，左手的长剑交于右手，太极剑法再度施展开来，剑势缓慢，一道道光芒仿佛是丝带一般，飘摇不定！


第0815章 圣水到手

　　南宫若离的剑，看似缓慢，但实际上，每一剑都遵循着一种特殊的轨迹，剑势的带动之下，竟然影响了十四枚舍利子的运行轨迹！

　　霍天虹眉头一皱，感觉到那十四枚舍利子竟然渐渐脱离了自己的控制，在南宫若离的剑势带动之下，不断的婉转纷飞！

　　南宫若离的嘴角露出一抹笑容，微微道：“这些舍利子倒是不错，我代为笑纳了！”

　　大手一挥，竟是要直接切断十四枚舍利子与霍天虹之间的联系！

　　霍天虹同样也是笑道：“哼，哪有这么容易？给我回来！”手臂舒卷之间，金色的光芒澎湃飞出，化为十四道光带，同时将十四枚舍利子缠住！

　　“好！不过，我可是有不少手段呢？”说笑之间，南宫若离的左手直接爆射出三十多丈长度的刀芒，轰然席卷！

　　这一道刀芒，完全是由大罗天火组成，一刀劈斩而下，大罗天火的恐怖气息登时蜂拥而出，霍天虹那十四道丝带，竟然纷纷被这一刀切割而碎！

　　旋即，南宫若离也不停留，大罗天火顺势蔓延，将十四枚舍利子全部包裹在了其中！

　　舍利子，本就是佛界高手坐化时，最精纯的本源力量凝聚而成，如今没有任何真气的催发，只不过是十四枚蕴含着强大佛力的珠子而已！

　　在大罗天火的祭炼之下，登时纷纷化为本源之气，凌空悬浮！

　　哈哈大笑之中，南宫若离张口一吸，所有的本源真气全部被他吸入到了腹中，滚滚涌入丹田之中，化为自己的真气！

　　体内一百五十倍的仙帝之力，也是瞬间暴涨，二百倍，十四枚舍利子，竟然直接将他的力量提升了足足五十倍，修为再次精进！

　　南宫若离不比火麟等几人，需要时间来炼化，使之成为自己的真气，他身具大罗天火，在吸收之间，便能够将其完全转化。

　　从而在吞吸之间，便已经将真气成功转化为修为，目光炯炯，瞧向霍天虹，心中却是一片清明！

　　或许之前，他还不敢确定，表哥是不是真的被封印了记忆，但是自从表哥说出第一句话开始，南宫若离便彻底的清楚了。

　　表哥并没有被消去记忆，他之前故意模仿自己在凡间界时候的言语，便是为了暗中提醒自己一些什么，他自然是能够感觉到。

　　而且适才，霍天虹施展十四枚舍利子所用的操控手法，与自己的飞刀手法也是一般无二，如果南宫若离此时还不明白，那就枉费了天才这个称呼。

　　“好强大的火焰，只不过，你有火焰，我却有水，看看是我的圣池之水厉害，还是你的火焰了得！”言罢，单手一翻，平静的圣池之中，登时升起一阵惊涛骇浪！

　　一道水柱从那圣池之中陡然激射而出，直接化为一条十丈长度的水龙，张牙舞爪直接朝着南宫若离扑了过去！

　　南宫若离心中一喜，表哥啊表哥，你还真是给力啊！当真是要什么就来什么，自己若是想要直接取出圣池之水，必将会遭到天机仙帝的阻拦！

　　自己如今实力虽然再进一步，但依然没有十足的把握对抗天机仙帝，而表哥这一击，却是直接将圣池之水给送了过来！

　　南宫若离登时脸色一喜，眼睁睁的看着那条水龙朝着自己扑来，一时间竟是没有抵挡，就那么怔怔地注视着扑面而来的水龙！

　　“呼——”就在水龙方才近身的那一刻，南宫若离双目登时精芒爆闪，混沌空间瞬间张开，空间之力蜂拥而出，他竟是要将整条水龙全部吞入到混沌空间之中。

　　“霍天虹，你做什么？”天机仙帝那威严的声音陡然传出，同时，一道身影也是赫然出现，悬浮在了南宫若离与霍天虹的身边。

　　三人互为犄角，就那么静静地悬浮着！

　　而那圣池之水所化的水龙，就在方要进入混沌空间之时，所有的力道完全消失，化为涓涓水流，轻轻松松的被混沌空间吸收。

　　得偿所愿，南宫若离心情大好，朝着对面的天机仙帝微微一笑道：“没想到，竟然这么快就见面了，我还以为，你会一直龟缩不出呢？”

　　“圣池是我们十大仙帝最为重要的禁地，我自然是要亲自守护，只是没有想到，我一直培养的天道传人，甚至不惜以自身的天道极限，蒙蔽天机，培养出来的接班人，竟然会是你的人！”言罢，目光落在了霍天虹的身上。

　　霍天虹微微一笑，淡淡地说道：“不要把话说得那么好听，你以为我不知道么？你培养我，不过是看中了我天道圣体而已，想要等我的修为再强大一些之后，直接炼化为分身，即便是今日若离不来，我也会找机会逃离的！”

　　“哼！”天机仙帝冷哼一声，道：“若不是你混沌记天才的身份，让我无法推算出来你的命格，你以为，会有今日么？”

　　面对脸色难看的天机仙帝，南宫若离身形一闪，直接落在了霍天虹的身边，伸手搭在了霍天虹的肩头，笑道：“表哥，真有你的，圣池之水到手不说，更重要的一点就是，我们又可以并肩作战了！”

　　霍天虹点了点头，笑骂道：“你这臭小子，把你的女人都找到了，唯独不来找我，让我好生伤心呢！”

　　南宫若离嘿然道：“这个是意外么？谁让你这么倒霉，直接遇上这个家伙，即便是找到你，我也无能为力，这家伙忒也难缠！”

　　“你们说够了没有！”天机仙帝见到两人闲聊，心中更是恼火万分，忍不住怒吼道。

　　南宫若离却是挥了挥手，道：“再给我们几分钟的时间，我们哥俩好久未见，多聊一聊，还有很多话没有说完呢？”

　　霍天虹闻言不禁摇头微笑，表弟真是敢说敢做，能够如此跟天机仙帝说话的，整个仙界之中，恐怕也只有他了吧！

　　天机仙帝却是目光闪烁，恨声道：“哼，你以为，今日你们两个回合，便能够击败我么？你们两个的实力，虽然都远远超过普通的仙帝境界强者，但比起我来，却还是天壤云泥之别，让你们聊上一个月又有何妨，结果始终是一样的，你们今日谁也无法逃离！”

　　气氛登时骤然降低了下来，南宫若离与霍天虹对视一眼，脸上也同时被一股凝重所取代！

　　“若离小心，天机仙帝的实力深不可测，已经远远超越了仙帝境界的范畴，而且深谙天机，在天机图的增幅之下，即便是神兵恐怕都无法将其击败！”

　　霍天虹沉声说道，脸上也是在没有了一丝嬉笑，单手一挥，一把长剑赫然在手，剑芒流转，随时准备出手！

　　南宫若离也是点了点头，当初在九帝魔陵的时候，天机仙帝遥遥传递过来的攻击，便让自己耗尽全力方才将其击溃。

　　但是如今，却是面对面的站在一起，即便是实力再次有所增加，南宫若离依然没有一丝一毫的胜算！

　　“哈哈！当初我以半招之差，惜败于混元仙帝那个家伙，不过那一战，也让我彻底领悟出了天机的奥秘，如今再让我遇见天机仙帝，没有任何悬念，我会在一招之内解决战斗！而你，却是那个家伙的半个传人，正好，今日前仇旧恨，就一并算了吧！”

　　天机仙帝眼中闪过几分张狂，竟然说出了这样一段秘辛，当然也就预示着，他今日势必要将场上的众人全部击杀！

　　“哼，时隔如此之久，如果混元仙帝还活着，你又怎能知道，他不会突破现有的境界？比起他，你始终还是差了一个层次，因为你的心胸狭窄，所以这也就限制了你的成就，所以，即便是再次面对混元仙帝，结果依然不会改变，你仍旧是失败！”南宫若离沉声说道。


第0816章 天机的真正实力

　　“哼，呈口舌之利！”天机仙帝冷哼一声，单手一挥，星图席卷，一张巴掌大小的星图蓦然放大数千倍，直遮天际！

　　天空陡然见阴沉了下来，星河蔓延，化为一片星光海洋，密密麻麻的繁星散发着点点寒芒，一股天机之力四下激荡！

　　南宫若离双目微眯，望着那铺天盖地的天机图，与当初天机仙帝分身施展出来的力量，截然不同，这股力量，竟然已经超越了天劫。

　　当然，是普通的天劫，不过对他们来说，依然是绝对的威严。

　　“天机图下，仙界臣服，本座便是整个仙界的掌控者，我看你们还如何能够逃脱！”天机仙帝哈哈大笑，天机浮动，星河乱舞。

　　浩瀚的星力洒落而下，形成一片眩目的星河之海，朝下笼罩，绝对的威压直接朝着南宫若离与霍天虹碾压了下来。

　　“表哥，各自为战吧！”南宫若离清楚，他的逆天之道，与表哥的天地正道之间，是截然相反的两种力量，无法真正的融合作战。

　　所以，两人无法联手组合成为阵法，只得各自为战！

　　霍天虹点了点头，旋即，两道身影同时冲天飞起，两道金色的光芒就像是两道流星一般，直接冲破了星河笼罩下来的力量，悬浮在半空中！

　　“混沌之道，凝聚我身，我为正道，正道如我！一指动，破乾坤！”霍天虹双目精芒爆闪，遥遥一指点出，刹那之间，光芒陡然放大！

　　一根足有百丈长度的巨大手指轰然席卷，直冲天际，这一根手指，凝聚了无尽的天道之力，即便是在天机星图的笼罩之下，依然蕴含着如此强悍的力量！

　　霍天虹的天道，似乎已经突破了仙界天道轨迹的极限，到达了一个新的高度，这一指之下，更是所向披靡。

　　庞大的冲击力使得整个天地开始颤抖了起来，连同那天机图也是出现了一丝颤抖的情绪，好像有一些畏惧这股气息！

　　南宫若离目光闪烁，天刃匕首赫然在手，“三式灭苍生”随即打出，滚荡的波纹朝着四周缓缓荡漾了开去，逆天之道完全融入到了这一刀之中。

　　刀芒暴涨，劲气所过之处，所有的天道轨迹纷纷破碎，化为虚无，再也没有半分的存在！

　　天机图受到两股能够与仙界本源相抗衡的力量冲击之下，气息十分紊乱，一颗颗星辰的光芒也是渐渐黯淡了下去！

　　只是，面对绝对的劣势，天机仙帝的脸上，没有分毫的惊慌失措，淡淡地说道：“比起整个仙界的仙帝，你们两个当数其中的佼佼者，如此实力，已经与当年的混元仙帝相差无几，但是，还不够呢！”

　　言罢，大手覆盖而下，巨大的掌印轰然碾压而下，化为巨大的力量海洋，一掌拍击在了天机图上！

　　巨大的力量灌注其中，感受到那股汪洋之力，天机图的光芒再次大盛了起来，星辰滚滚流动，化为满天星河，力量在不断的凝聚着！

　　“呼——”无数道星芒爆发着璀璨夺目的流光，直接轰然降落而下，直接与霍天虹的那根巨大手指对撞在了一处！

　　与此同时，一只巨大的手掌也是带着无数的星罗密布的光纹，赫然席卷，拍向南宫若离那“三式灭苍生”的毁灭式刀芒。

　　南宫若离与霍天虹同时脸色一变，感受到那股来自于仙界本源的天道威压，一股庞然大力也是笼罩而下，受到这股力量的牵动，整个仙界也开始颤动了起来。

　　“轰隆——”两股巨大的暴涨之声几乎是在同时，朝着四周狠狠的荡漾了开去，化为混乱娘的气流，四散激荡！

　　南宫若离只觉一股伟岸的力量，透过手臂，狠狠的传入到了自己的经脉之中，大罗真气竟然隐隐有着要被封印的感觉。

　　流转的速度，也是因为这股力量的束缚，而变得缓慢了起来。

　　而另一侧的霍天虹，也有着同样的感觉，整个身体都笼罩在一片噼里啪啦的电芒之中，缠绕不定，张口吐出一口鲜血，目光黯淡了不少。

　　南宫若离大吼一声，逆天之道催动到了极致，大罗天火在经脉之中流转一周，经脉之中传递进来的异种经脉，直接被炼化了开去！

　　同时，天刃匕首在手中嗡鸣不已，刀芒破空，直接斩在了霍天虹的身体之上，不过却是并未将霍天虹击杀，而是将缠绕在他身上的天机星力组成的电蛇全部割裂。

　　“啊——”霍天虹怒吼一声，头发根根竖起，宛若天神一般，在南宫若离的帮助之下，那所有的天机束缚之力，被直接轰碎了开去！

　　再次张口吐出一口鲜血，霍天虹的气息有些紊乱，大口地喘息着，嘴角也是露出一丝苦笑道：“若离，这一次又是你赢了，看来我还不是你的对手啊！”

　　“哈哈！”南宫若离大笑道：“我的元神修为比你高，你打不过我，也在情理之中，不过，接下来可是一场苦战啊！”

　　两人的目光，再次落在了星空之中，那一道身影，天机仙帝，整个仙界真正的掌控者，修为深不可测的绝世仙帝。

　　“你们两个，还有什么绝招就快些施展出来吧，否则，本座便再也不会给你们任何机会了！”天机仙帝好像根本没有将他们放在眼里，眼中一片宁静！

　　“嘿嘿，我们的手段当然不少，你虽然掌控了整个仙界的本源，但是很遗憾，我们都已经跳出了仙界之外，不在你的掌控之中，所以，今日结局如何，还无法料定！”南宫若离嗤笑着说道。

　　刹那之间，眼中两道神芒电射而出，心神瞬间进入了古井不波的自然道境，圆润如一，大罗真气的包罗万象同样也是在眼前一一呈现。

　　同时，手中的天刃匕首，竟是自动的脱手飞出，化为一道光芒，缠绕在了南宫若离的身体之外，欢鸣不已！

　　南宫若离此时，仿佛已经进入了一种特殊的逆天之道感悟之中，他的心神，也是在庞大的威压之下，升华到了极点。

　　在这一瞬间的感悟之中，他仿佛触碰到了一点神迹，那一点神迹，好像是一点遥不可及的光芒，就是这一点光芒，却好像是带给了他希望一般。

　　天刃匕首此刻也是瞬间回到了他的手中，天刃在手，南宫若离就在那一股一闪即逝的感悟之下，一刀劈出，刀芒霎时间席卷了出去！

　　刀芒直接激射出百余丈开外，这一道刀芒，在星河乱舞的黑夜里，显得十分的璀璨夺目，光华流转之间，那是一种无法言喻的神芒！

　　天机仙帝也是眉头紧皱，望着这一道远远超出他想象的刀芒，一颗心蓦然沉了下去！

　　“星辰合一，天机本源，仙界所有力量，听我号令，逆天者，不容生存，天道之力，不容亵渎，给我汇聚，击杀！”

　　“呼——”无数的本源力量从四面八方飞驰了过来，全部融入到了天机图之中，仙界的本源力量被他彻底的调动，完全融入到天机图之中！

　　此时的天机图，力量已经达到了极限，面对着南宫若离那一道震慑人心的绝世刀芒，天机仙帝不敢大意，双手同时划出无数道印决，同时拍击在了天机图之上。

　　天机图中的星辰，竟然在这一刻全部凝聚在了一处，形成一道完全由星辰组成的巨大长剑，蜿蜒出整整数百丈距离。

　　这一道剑气，包含了所有的天机之力，全部凝聚在一处，直接当空斩落而下，迎上了南宫若离那一道恐怖的刀芒！

　　“轰——”两股力量，轰然对撞在了一处，霎时间，天崩地裂，地面也是轰然颤抖了起来，仿佛是世界末日一般，纷纷崩溃！


第0817章 坠落圣池

　　“蓬——”狂猛之极的威猛冲击波四散荡漾了开去，连同周围激战的众人，也是纷纷被震飞了出去，足可见两人这一招对撞的威力！

　　南宫若离只觉，对方的力量排山倒海，与脚下的大地联系在了一处，任凭他这一刀的威力，已经达到了极致。

　　但与整个仙界的本源相比，却有所不敌，对撞的瞬间，一股庞然大力轰然撞击在他的胸口，还未来得及反应，南宫若离的身形便陡然横飞了出去！

　　大口大口的鲜血喷洒而出，成败只在一招之间，南宫若离重伤落败，朝着下面的圣池坠落了下去！

　　而天机仙帝的目光，却是闪烁着一丝惊讶的光芒，以他此时的实力，调动整个仙界的本源力量，一招之间，恐怕连当年的混元仙帝也要身陨。

　　他心中也是有着绝对的把握，在这一招之下，能够将南宫若离击杀，只是没有想到，他竟然抵挡了下来，虽然重伤，但性命无忧！

　　眼见着南宫若离重伤的身体，轰然坠落到了圣池之中，天机仙帝的脸上闪过一抹嘲笑，整个仙界，也只有他才知道。

　　这圣池，才是仙界的最重要的地方，因为它源源不断的提供着支撑整个仙界的能量，否则的话，又岂能在如此短的时间内，将霍天虹提升到仙帝境界的巅峰？

　　而且，不仅如此，圣池也是整个仙界天道的象征，逆天者进入到了圣池之中，必将会被其中的天道轨迹切割致死。

　　两者本就是水火不容，所以，绝对不会存在什么幸免之力！

　　“若离——”霍天虹双目登时赤红，手中长剑幻化出亿万道光芒电矢，如同风雨一般细密的剑气洋洋洒洒，朝着天机仙帝攒射而去！

　　天机仙帝脸色一变，冷哼道：“你也想死么？不过，我却不会杀了你，天道圣体，可是我势在必得的体质，所以我会留着你的肉身！但是教训，总该是给你一些的！”

　　言罢，大手一挥，天机图凌空席卷，化为一片星芒组成的光盾，上面繁星攒动，无数道轨迹浮现而出！

　　霍天虹的剑气，如同雨打芭蕉一般，不断的轰击在那天机图幻化而成的光幕之上，竟是纷纷被抵挡了下来，连一丝涟漪都没有被激起！

　　见到天机图如此强悍，霍天虹也是眉头一皱，旋即，身形高高飞起，正好悬浮在了天机图的正上方，眼中一道精芒一闪即逝！

　　“天地之道，汇聚我身，破除天地，破灭本源，给我毁灭！”大吼一声，霍天虹双手握住长剑，万千道光芒同时被手中长剑吞吸其中。

　　旋即，无数道天道轨迹，也是如同长鲸吸水一般，不断地被长剑纳入其中，此时他手中的君品仙器长剑，竟然隐隐有着承受不住的趋势，不断地在手中哀鸣着！

　　天机仙帝望着此时的霍天虹，脸上不禁也是露出一丝憧憬之色，呢喃道：“天道圣体果然不同凡响，竟然能够引动所有的天道轨迹，抵挡我的本源力量！”

　　面对霍天虹如此强悍的攻击，天机仙帝也是不敢有丝毫的大意，双手接连幻化出无数印决，同时拍在天机图上。

　　受到他这无数道诡异的符箓影响，天机图又是一阵光芒大盛，庞大的气机登时席卷而出，在气机的牵引之下，星图席卷，一股星力轰然灌注到天机仙帝的百会穴之中。

　　天机仙帝浑身衣衫鼓荡，庞大的气势登时冲天而起，遥遥一拳轰击而出，从正面迎上了霍天虹的剑芒！

　　“轰——”两股大力轰然对撞，劲气朝着四周疯狂的肆虐了开去，在庞大的力道之下，霍天虹的剑芒直接被他一拳轰得粉碎。

　　旋即，那宛若山头一般大小的拳头，直接轰击在霍天虹的护体光罩之上，又将这护体气罩生生轰碎了开来。

　　霍天虹眉头一皱，只觉好像是被一座山峰轰然撞击一般，浑身经脉一阵酸痛，手中的长剑也是化为片片碎屑，可惜一把君品仙器，就此报废！

　　旋即，霍天虹也如同南宫若离一般，身形被震得横飞了出去，重重地摔落在地上，脸色苍白，失去了战斗力！

　　“表哥——”冷雨等六女同时将对手震得吐血抛飞，脸色苍白，旋即纷纷落在了霍天虹的身边，六大先天器灵同时悬浮在头顶，随时准备抵挡天机仙帝的出手！

　　而与六女对战的六大仙帝，此时也是纷纷松了一口气，若不是他们拼尽了本源力量，堪堪保住了性命，凭着这六个恐怖的女人，自己恐怕早已经被生生轰杀。

　　还有那其他几个人，同样也都是极其强悍的存在，连同天机仙帝的三尊分身，也是被那四人打得毫无还手之力，落败也是迟早的事情。

　　见到六女头顶的六大先天器灵，天机仙帝脸上闪过一抹惊讶之色，旋即开口道：“早就听说，最近仙界出现了几名拥有先天器灵的女子出现，原来你们竟然都是逆天者的有缘人，只是可惜，逆天者最终还是没能走完他的路，而你们，也将会随着他而终结！”

　　六女这还是首次听说，自己等人与南宫若离之间是有缘人的关系，事实上她们心中与南宫若离一般，都有着一个疑惑。

　　那就是自己体内的先天器灵，南宫若离的身边，每一个女人都拥有着一个先天器灵，就好像是冥冥之中，事先安排好的一般。

　　她们也不知道，为何每一个拥有先天器灵的女人，最后都来到了南宫若离的身边，成为他的女人，因为她们自己，也都是其中之一。

　　如今听到天机仙帝提起这件事情，六女不禁又是陷入了沉思之中！

　　“你将哥哥打落了圣池，又伤害了霍天虹表哥，我们也不会放过你，古钟！”率先清醒过来的，却不是睿智的北仓静与冷雨，而是最为单纯的明月。

　　此时的明月，浑身完全沐浴在一片金色的光芒之中，宛若九天神女，冲天飞起，巨大的古钟就悬浮在她的头顶，旋转不定！

　　明月的爆发，也是让北仓静等人纷纷脸色一红，谁也不敢再有丝毫的大意，纷纷冲天飞起，六大器灵蓦然放大数百倍，同时凌空悬浮！

　　“六大器灵，六角星芒阵，凝聚！”六声娇喝，同时从六女的口中传出，旋即，丝线蔓延，以六大器灵为中心，一个六角星芒大阵缓缓浮现而出。

　　六角星芒之中，不断散发出夺目的光彩，连同那天机图，似乎也是受到了挑衅一般，光芒大盛，似乎要与这六角星芒阵一决生死！

　　“好强的天道波动，这股气息，竟然如此厚重，连天机图都感觉到了威胁，这六个女人，也不是普通的存在，先将她们拿下，再慢慢了解她们的秘密！”天机仙帝心中暗想。

　　打定主意之后，天机图轰然席卷而出，庞大的星芒再次聚散组合，形成无数座小巧的阵法，足有上万座之多。

　　每一座阵法，都不是十分强大，但是足足上万座阵法同时爆发出威力，再次形成一个阵法，威力竟然直接增加了数万倍！

　　“去——”六女见状不敢大意，六只玉手同时轻轻扬起，头顶的六角星芒再次放大，形成一片璀璨夺目的星芒，直接朝着天机仙帝轰杀了过去！

　　天机仙帝哈哈大笑，那座阵中之阵开始疯狂的运转了起来，狂笑道：“我以天机为眼，布下这天机扭转阵法，就不信你们能够抵挡！”

　　言罢，天机星图弥漫开来，阵法的威力登时达到了恐怖的极致，铺天盖地的绝世神威直接朝着那六角形忙碾压了过去！


第0818章 危机万分

　　“轰——”两股大力轰然对撞在一处，六道身形同时爆退，六张美绝人寰的俏脸也是一阵苍白！

　　半空中，那上万座阵法组成的巨大星力光球，与六角星芒之间，相互对撞在一处，彼此消磨着，互不相让！

　　不过看上去，六女明显占据了劣势，接连的后退着，不过她们也不肯有丝毫的放松，兀自咬牙支撑着。

　　就在此时，交战中的虎小帅与萧枫狼二人，也同时逼退了对手，及时了落在了三女的面前，乾坤之力同时蜂拥而出，化为太极图案，瞬间组成了乾坤阵法。

　　乾坤之力与六角星芒相互融合，力量登时翻倍增长，这才微微稳住了气势，勉强抵挡住天机仙帝的凶威！

　　他们心中也都知道，天机仙帝是想要擒下众人，并没有如同之前与南宫若离对战时一般，产生杀心，否则的话，自己众人必将早已经败退了下去！

　　“分身回归，合一！”天机仙帝口中微微一动，三大分身同时一阵扭曲，各自化为一道金芒，同时没入到了本体之中。

　　三大分身回归之后，天机仙帝的威势更胜了起来，力量再度暴涨，又将方才扭转过来的劣势给扳了回去，六女加上虎小帅和萧枫狼，再度陷入了危机之中。

　　“火，燎原之势，万火归一，火中王者，天下之火，听我号令，融入阵法！”火麟目光一闪，双手同时一拍，万灵绝火蜂拥而出，化为冲天飞起的滔天巨浪，直接融入到了阵法之中！

　　霎时间，那中心流转着太极图案的六角星芒之上，一层火焰陡然升腾，带着一股绝强的力量，冲天怒舞，庞大的热量轰然席卷了开来！

　　与此同时，时光也是怒吼一声，身形瞬间掠至六女众人的身边，双手一推，九道光芒同时脱体飞出，拧成一股，化为一片眩目的光芒。

　　那光芒，纯净、祥和，又是充满着无数神圣的气息，九大仙帝的手段完全合一，组成一种新的属性，那就是现在时光所领悟的光之属性。

　　“我代表光明，天地间所有的光明，给我全部入阵！”时光也是冷哼一声，无数道耀眼的光芒直接朝着那六角星芒之中激射了过去！

　　“呼——”六角星芒大阵轰然爆发出一阵夺目的光华，合十人之力同时轰出一击，组成绝世阵法，威力登时达到了恐怖的程度。

　　天机仙帝三大分身合而为一的绝世神威，竟然生生的被众人抵挡了下来，虽然他们的手臂，纷纷在颤抖着，但毕竟是抵挡下来了！

　　见到这一幕，天机仙帝的脸上也是闪过了一丝不可思议，他没有想到，众人的力量竟然强悍到了这样的地步，几人联手的这一击，已经不下于之前南宫若离的那一刀。

　　霍天虹此时的伤势，已经在真元的流转之下，恢复了五六成，眼见着众人正在全力抵抗天机仙帝的凶威，他的脸上也是闪过一抹急切。

　　同时，双手一挥，口中念叨：“天道之力，混沌之威，融合万物，给我融合！”

　　旋即，一股精纯之极的天道之力，直接灌注到了那道阵法之中，霎时间，阵法的流转，登时达到了圆润如一的程度。

　　霍天虹是天道的传承者，可以说是天地之子，有着他的天道轨迹从中协调，十人之中，所有融合之后产生的漏洞之处，尽数被修复完全。

　　那阵法的威力，登时也是倍增，天机仙帝的万阵之威，竟然被反震了回去，慢慢的朝后退去，这一幕，让一旁观战的七大仙帝登时脸色大变。

　　如果一开始，他们就用如此阵法来与自己等人激战，恐怕合七人与天机仙帝三大分身之力，也无法与这种阵法相互对抗。

　　而天机仙帝的脸色，也是愈加的阴沉了下来，原本以为，将逆天者击杀，对付剩下的几个人，不过是举手之劳！

　　但却并没有想到，这十人在加上之前的霍天虹，联手之威下，竟然如此强悍，比起逆天者，还要强大整整一倍，以至于自己竟然久战不下。

　　“你们这群蝼蚁，当真以为本座奈何不了你们么？给你们最后一个机会，快快臣服，否则的话，本座必将让你们万劫不复！”天机仙帝冷哼道。

　　“哼！”冷雨嗤笑道：“别将话说的那般好听，你以为你的心思，我们不了解么？即便是死，我们也绝对不会让你得逞，今日，我们便拼尽全力，为夫君报仇！”

　　言罢，六女同时喷出一口精血，天空中的大阵，受到六女精血的侵染，登时化为一种妖异的血红之色！

　　威力再次暴涨，将天机图逼得连连后退，光芒也是逐渐黯淡了下来！

　　“好，既然你们冥顽不灵，也罢，今日我便拿下你们，将你们的秘密一一揭开，到时候本座必将攻城，飞升神界！”天机仙帝怒吼一声。

　　旋即，脸上闪过一道道狰狞的痕迹，张口一吸，圣池之中的圣水，化为一道冲天水柱，被他吸入到了腹中。

　　天机仙帝的身躯，在圣水的灌注之下，轰然暴涨了起来，一股狂猛之极的力量，在他的体内开始凝聚着，周围的空间，竟是发生了重重扭曲，恐怖之极。

　　“圣水灌注，天机图现，神威天下！”天机仙帝大喝一声，吸入到腹中的圣水，再次被他喷射了出来。只不过，却是全部喷吐在了天机图之上！

　　天机图，本就是暗含天机的绝世神兵，而圣池之水，则是整个仙界本源之力的凝聚，两者如今在天机仙帝的催动之下，二合为一！

　　受到仙界本源力量的激发，天机图的力量，陡然间暴涨了整整十倍，星芒涌动之间，万座阵法同时破碎了开来。

　　那阵法破碎的力量，同时爆发出来，狠狠的轰击在十一大高手联手催发出来的变异六角星芒阵法之上。

　　“轰——”大阵一阵摇曳，剧烈的颤抖了起来，布下大阵的十一人，同时脸色一阵苍白，忍不住纷纷一口鲜血喷出！

　　旋即，六角星芒轰然破碎，化为漫天光点，朝着四方飘落了回去，十一道身形，同时倒飞了出去，摔落在地，一击之下，十一人竟然全部失去了战斗力。

　　如今的十一人，经脉受到了沉重的伤势，真气在丹田之中混乱不已，根本无法调动分毫，眼睁睁的看着天机仙帝缓缓落在了众人的面前，兀自无可奈何！

　　“哼！”天机仙帝冷哼一声道：“早就警告你们，不要试图与本座抗衡，你们偏偏不相信，若不是你们还有用，这一下，本座就要了你们的命！”

　　“呸——”火麟狠狠的“呸”了一口，冷声道：“除非你杀了我们，否则我们都不会放弃的，早晚有一天，我会让你后悔，今日放过了我们！”

　　天机仙帝微微一笑道：“只是可惜，你们永远没有这个机会，你是圣器仙帝和圣丹仙帝的传人，尤其是你的火焰，竟然融合了器火和丹火，还有传说中的万灵绝火，当真是不容易，不过比起仙界本源之水，不知孰强孰弱呢！”

　　言罢，掌心一挥，火麟的身体陡然凌空飞起，被一股庞大的力量生生束缚在了其中，悬浮在圣池之上。

　　旋即，圣池之水缓缓升起，形成一个巨大的水罩，将火麟围绕在了中间！

　　圣水之力，不断侵袭着他的身体，火麟本就是伤势严重，而且他还是灵火之身，如今水火不容，登时备受煎熬！

　　天机仙帝再次将目光落在了虎小帅和萧枫狼的身上，道：“你们两个，修行的竟然是魔界的功法，非我族类，如今，便让圣水净化了吧！”

　　言罢，两人也是被悬挂在了圣池之上，圣水同样组成了光罩，笼罩在了两人的身体上，巨大的侵蚀之力不断传来，但两人同时咬紧牙关，硬生生的没有吭声！


第0819章 圣池之底

　　“还有你们，都给我过来吧，圣池的力量，会一点点的融化你们所有的意识，最后只剩下最精纯的本源力量，尤其是你们，六大先天器灵，得天独厚，不过终究还是竹篮打水一场空，它们最后都将属于我！哈哈！”天机仙帝仰天狂笑道。

　　北仓静俏脸一寒，感受着圣池之力的不断侵蚀，口中冷声道：“哼，你不要高兴的太早，若离不会放过你的！”

　　“哼！”天机仙帝闻言登时眉头一皱道：“南宫若离？逆天者？你以为，他还能够活着么？这座圣池，全部都是仙界本源凝聚而成的液体，圣池的底部，连我都不敢进入其中，那完全就是镇压仙界的根本所在，逆天者进入其中，本身的逆天之道便会与天地正道之间水火不容，结果自然是可想而知，所以你们不要再有任何的奢望了，乖乖的臣服吧！”

　　“放屁！”冷雨俏脸含煞，怒道：“若离一路走来，什么风浪没有见过？哪一次不是化险为夷？你以为，就凭你一个天道的走狗，就想让若离陨落？痴人做梦吧！”

　　“闭嘴！”天机仙帝闻言登时脸色一变，作为仙界第一仙帝，当之无愧的第一高手，他是骄傲的，如今听到冷雨如此诋毁自己，登时脸上有些挂不住。

　　索性也不再与她们斗嘴，真元浮动，将众人全部都隔绝了开来，这才满意的盘膝坐倒了下来，恢复损耗的真气！

　　而此刻，在不知多深的圣池之底，一道身形缓缓地朝着下面飘落着，圣池仿佛根本就没有尽头，也不知道究竟有多深的深度。

　　南宫若离的身影一直坠落了良久，都没有碰触到底，只是，越到后来，肉眼可见，一道道丝线一般的利刃不断的朝着南宫若离的身体切割了过去！

　　庞大的天道之力也是化为了碾压之势，朝着南宫若离挤压了过去，将他的身体震得一阵飘摇，仿佛是一叶扁舟，随时有可能颠覆！

　　只不过，南宫若离经历了天劫雷罚的洗礼，体内的真气早已经完美融合，肉身与创世剑之间的融合也达到了百分之百的程度。

　　如今他的肉身强度，在全力催动的情况之下，不下于圣器，完全是恐怖的存在，至少在仙界之中，还没有什么人能够伤害的了他！

　　但是此时，圣池之中的那股力量，却仿佛是涓涓细流，每一次的冲击，都会被强悍的肉身给反震回来。

　　但它却始终不肯放弃，不断的朝着南宫若离冲刷了过去，水滴石穿，长此以往，即便是南宫若离实力强悍，也总有被消磨干净的一天。

　　“呼——”庞大的力量作用之下，南宫若离终于缓缓睁开双目，眼中光芒闪烁，适才与天机仙帝对战，在天机仙帝那绝强的一击之下。

　　直接透过了肉身，轰击在了他的内脏之中，虽然他肉身无比强悍，但脏器毕竟无法真正如同仙器那般强悍，所以才会重伤昏迷。

　　不过以大罗真气强悍的疗伤能力，短短的时间内，体内的伤势已经修复了不少，这也让他先一步恢复了意识，登时便感觉到了那股庞大的压力！

　　“嗯？怎么回事？”护体光罩方一撑开，便直接被那股庞大的压力挤压的支离破碎，这让南宫若离蓦然脸色大惊。

　　此时他终于想起了自己所处的位置，喃喃自语道：“圣池之中，竟然蕴含着如此恐怖的天道之力，当真是让人难以相信！”

　　索性不去撑开护体光罩，大罗真气与逆天之道相互融合，同时散布于周身的经脉细胞之中，与创世剑的力量一起，守护着身体，这才稳定住了那压力的压迫。

　　身形也是在这一刻停止了下落，悬浮在了池水之中，此时，上面的光线已经丝毫无法传递下来，他所处的位置已经是一片黑暗！

　　不过以南宫若离的目力，自然是不会被光线影响，目光朝着四周瞧去，只见四周尽是一片汪洋，根本看不清楚哪里是尽头。

　　“圣池的内部，竟然如此的广阔，看来也如同地球一般，整个仙界也是一个球体，甚至同样也是一个高级一点的星球，而外面所有的地貌，都是漂浮在圣池之上的陆地，整个仙界的内部，全部都是圣水组成！”南宫若离心中暗暗猜测道。

　　身影一动，竟是直接朝着下方激射了过去！这一次，是南宫若离主动朝着下方坠落，速度快上不止一星半点。

　　不过是半柱香的时间，便已经隐约看见了下方的池底，而且随之他的不断深入，压力也是愈加的强大了起来。

　　以他肉体的强悍程度，加上逆天之道和大罗真气的配合，竟然有些隐隐约约无法抵挡的意思！

　　“是了，表哥能够以圣池之水修炼，修为大进，我的大罗天火炼化天地万物，为何不能将这池水也一并炼化，从而实力暴涨呢？”南宫若离忽然间灵光一闪，脱口自语道。

　　想到此处，不再耽搁，小心地控制着大罗真气，朝着体外荡漾了开去，只不过，大罗天火方才涌出体外，便直接被圣水给冲刷的粉碎。

　　“好强大的力量！”南宫若离不惊反喜，虽然这一下失败了，但他却能够感觉到，如果不是因为此时自己的位置太过深入，绝对能够炼化这圣池之水！

　　既然无法使用大罗天火，南宫若离当即收摄心神，全部投入到了对肉身的控制之上，同时，眼前忽然一亮，那池底之中，不知道什么东西存在，竟然发出了刺目的白光！

　　那东西似乎也感觉到了南宫若离的存在，光芒愈加的大盛了起来，将南宫若离的周围也是照耀的一片灯火通明。

　　借着那光芒瞧去，只见池底之上，一座石台矗立在那里，稳如泰山一般，任由水流不断攒动，却无法让它动弹分毫！

　　尤其是那石台之上，放着一尊托架，托架上，竟是陈列着一颗足有人头大小的水晶球，所有的白色光芒便是从这光球之中传递出来。

　　一股超强的天道之力从那光球之中不断的散发而出，竟是与圣池的力量如出一辙，南宫若离不禁脸色一变，心中隐隐生出一个猜测。

　　据说，仙界是在混沌之中自然形成的一个位面，但是看来，应该是有人故意为之，创立了仙界，传下诸天十二法，布下天道，而整个仙界的中心，赫然正是这个石台上面的水晶球，源源不断地为仙界提供着本源力量！

　　但是，究竟是谁，能够拥有如此大手笔？竟然随手之间，便能够创立一个位面，即便是所谓的神界最强的主神，都无法做到这一点吧！

　　南宫若离不禁想到了天道和天逆，两个他认知之中，最为强悍的人，虽然没有感觉到他们的真正实力，但从两人对战的虚影之中。

　　他能够看得清清楚楚，两人的所有招式，他根本无法感悟分毫，化繁为简，他们的每一招每一式，都在诠释着自己的天道。

　　但是，即便两人如此强悍，南宫若离依然有些不敢确定，他们两个能够有实力创造出一个位面，而且，仙界如果是人为创造的，那么神界亦是如此！

　　想到此处，南宫若离的心思不由得又是沉寂了下来，修为达到仙帝境界，站在了整个仙界的最巅峰，本以为，自己已经能够应付一些事情，但现在看来，随着自己修为越加的深厚，他竟然越是感觉到，自己越加看不透这个世界！

　　正值想念之间，那石台上的水晶球之中，忽然传来一股极强的吸力，瞬间将南宫若离笼罩在了其中。

　　猝不胜防之下，南宫若离竟是直接朝着那水晶球飞驰而去！


第0820章 天机圣法

　　“不好！”南宫若离脸色大变，因为那股吸引力之中，竟然蕴含着一丝极强的天道之力，连自己以逆天之道融入身体，形成的无形气罩，都隐隐有着一丝被侵蚀的感觉。

　　“给我滚开！”天刃匕首赫然在手，真气瞬间翻滚而出，一刀劈出，逆天之道轰然席卷，化为重重气浪，狠狠地朝着那吸力传来的方向一刀劈去！

　　“轰——”气浪翻腾，圣水在这一刀之下，竟是朝着两侧翻滚开去，那股吸力似乎也是受到了影响，终于溃败了回去！

　　南宫若离的这一刀，看似随手挥出，但其中蕴含的能量，却是已经达到了极致，这一刀是对逆天之道的完美诠释。

　　其真正的力量，已经不下于“三式灭苍生”的绝世神威，而且刀芒凝聚，任凭圣水中的力量碾压强悍，一时间也是来不及将其全部吞噬，只得溃败了开去！

　　一刀建功，南宫若离目光中精芒爆闪，不敢有丝毫的停留，身形瞬间飞掠到那石台边，瞳孔猛然收缩，旋即，全部的精气神全部融入到了天刃之中。

　　凌空一刀，带起一蓬炫目耀眼的光芒气浪，完成一道完全违背了天地至理的弧线，直接朝着那石台之上的水晶球劈斩了下去！

　　正如南宫若离所猜测的一般，这水晶球，便是整个仙界的本源，能够支撑偌大的仙界，可见这水晶球蕴含的能量有多么的恐怖。

　　南宫若离的这一刀，虽然凝聚了两百倍的仙帝力量，再加上特殊手法的催发，真正的力量远远超过了这个数字。

　　但是面对这不知名的水晶球，依然不够！

　　感受到了南宫若离的挑衅，水晶球一阵光芒大作，形成一面透明的气罩，凭空出现，周围撑开了层层水波！南宫若离的那一刀，正好劈在光罩之上！

　　“轰——”水波翻滚，庞大的反震之力登时透过手臂，传入南宫若离的经脉之中，使得南宫若离闷哼一声，身形朝后急速退了出去！

　　眼中也是闪过一抹骇然之色，旋即瞧向那被气罩守护在其中的水晶球，一时间惊骇莫名，他这一刀，竟然连半分涟漪都没有劈出，这破玩意还真是厉害啊！

　　目光旋即落在了那石台之上，平整的石台上，刻满了各种稀奇古怪的符箓，好像是什么纹理痕迹，玄妙之极。

　　不过南宫若离却无法看出，这些纹理的意义，不过不难猜出，这应该是什么阵法，这一道道纹理十分的深刻，每一次流转之间，水晶球便是一阵光芒大作！

　　尤其是那石台的台面上，密密麻麻的刻满了蝇头小字，当南宫若离的目光落在那一篇字体的篇首之时，目光陡然凝聚，旋即露出一丝狂喜之色！

　　“天机圣法！竟然是天机圣法！”南宫若离口中登时惊呼道。

　　天机圣法，诸天三十六法之中排名第十三，虽然排名并不算高超，但是南宫若离现在已经将仙界十二法中的十一法全部融入到了天刃之中。

　　只差一法，便能够达到圆满，而且他隐隐感觉到，吸收完仙界十二法之后，还会有一个意想不到的效果。

　　那就是，凡间界的十二法，会不受控制的飞升上来，与仙界十二法汇合，天刃的力量也能够远远传达到凡间界，将凡间界的十二法全部吸收。

　　至此，诸天三十六法，便会有二十四法被天刃炼化，已经占去了三分之二，虽然只是排名最后的三分之二，但天刃的力量，至少也会恢复四分之一。

　　不要小看着四分之一，之前还只是百分之一的时候，天刃的威力便已经达到了恐怖的程度，一旦达到了这个数字，那么天刃匕首，还将会带给自己更大的惊喜。

　　想到此处，南宫若离不在迟疑，目光流转，瞬间便将那洋洋洒洒的数百字全部用心记忆，旋即，又是一枚无字玉简出现在手中！

　　那是功法玉简的胚胎，天刃匕首吸收功法，主要是吸收功法玉简之中的能量，而南宫若离，是要将天机圣法，依靠自己的推演，封印到功法玉简之中。

　　天机圣法的一字一句，不断地回旋在他的脑海之中，南宫若离此时已经将逆天之道运转到了极致，以逆天之道对天道的敏感程度。

　　对于天机圣法的运行轨迹，十分清晰的推演了出来，做完这一切的南宫若离，不敢耽搁太久，因为那水晶球一直都在酝酿着力量，这让他感觉到了一丝威胁。

　　当即双手连续拍出，一道道轨迹宛若游龙丝线一般，直接没入到了那无字玉简之中，玉简也是光芒大盛，散发出一阵阵扭曲的波动。

　　“天机圣法！成！”刹那之间，南宫若离眼中精芒一闪，口中一连串金色的字体蜂拥而出，全部涌入到了功法玉简之中。

　　紧接着，天道轨迹全部没入其中，将玉简缠绕成为了一只金色蚕茧，十分玄奇，春蚕剥丝一般，那一道道丝线不断地又被功法玉简吸收。

　　“合！”随着南宫若离又一次打入无数的大罗真气，天机圣法的功法玉简，终于发出一阵光芒，融合成功！

　　手中的天刃匕首，一阵嗡鸣，化为一道金色光芒盘桓在那功法玉简的周围，似乎有些迫不及待，想要将其吸收一般！

　　南宫若离摇头笑道：“你倒是心急，事不宜迟，赶快吸收了吧！我们可是还有一场硬仗要打呢！”

　　得到了南宫若离的许可，天刃匕首一阵欢鸣，旋即，化为一道流光电矢，直接一口将那功法玉简吞噬到了腹中。

　　与此同时，一直沉静的水晶球陡然间爆发出一阵冲天光芒，形成一根足有十丈粗细，百丈长度的巨大光柱，狠狠的一下，朝着南宫若离当头扫落！

　　南宫若离脸色一变，感受到那股来自于本源的绝世威压，不敢有分毫的大意，天刃匕首正在吸收功法玉简之中，暂时无法使用。

　　只得硬着头皮，祭出了血痕枪，枪芒涌动，猛地脱手飞出，直接一招“刹那”施展而出，庞大的枪芒凝聚成为一点，狠狠地朝着那光柱迎了过去！

　　“蓬——”高度凝聚的枪芒，在凝聚为一点，刺入到那光柱的时候，猛然爆炸了开来，庞大的冲击波在那光柱之中轰然炸裂了开来！

　　南宫若离只觉一股窒息的感觉顺着手臂传入到了身体之中，忍不住张口吐出一口鲜血，目光一阵暗淡，而那光柱，被“刹那”之力，生生震碎了一角！

　　不过随着水晶球之中一道又是一道光柱融入其中，那光柱再次恢复如初，仿佛没有受到丝毫的影响一般，让南宫若离心中一阵苦笑。

　　接过倒飞而回，不住哀鸣的血痕枪，南宫若离手臂一震颤抖，适才那一下，虽然没有直接作用在他的手臂之上，但反震之力，依然让他难以支撑。

　　眼见着那光柱再度碾压了下来，南宫若离猛地一咬牙，大罗真气轰然灌注到手臂之中，手臂受到的震荡登时恢复如初，旋即，背后一张巨大的星图出现！

　　在这刹那之间，生死存亡的瞬间，南宫若离脑后的星图一阵闪烁，一股阵法兵道之力瞬间灌注到了他的身体之中。

　　“惊虹枪诀第四式——永恒！”仿佛是灵光一闪，此时的南宫若离在庞大的压力之下，终于领悟出了“惊虹枪诀”的第四式！

　　“刹那”之后，便是“永恒”，一道璀璨夺目的光华，从血痕枪之中蜂拥而出，化为一道百丈枪芒，冲天炫舞！

　　旋即在南宫若离的狠狠一抡之下，横扫而出，永恒的光芒在荡漾，无穷无尽的威力从那一枪之中轰然席卷了出来！

　　这一枪，威力已经达到了恐怖的程度，即便是战神传他这套枪诀的时候，也曾经预言，第四式和第五式，仅仅在突破到神级的时候，方才有机会施展而出！


第0821章 晋级，天刃的威力

　　这一枪，名为“永恒”，那一道枪芒，也仿佛是永恒之光一般，散发出无穷的威势，带着一往无前的气势，直接与水晶球激射而出的光柱对撞在了一处！

　　“轰隆——”地动山摇，整个圣池的水，仿佛都随着这两道光柱的对撞开始剧烈的摇晃了起来，光芒四散激射而出！

　　圣水直接被对撞爆炸的余波给掀翻了出去，南宫若离与石台周围形成了一个足有十丈直径的真空地带，这一处地带，没有一分一毫的水柱！

　　完全是真空地带，足可见这两股力量的强大之处，简直可以达到了骇人听闻的地步。

　　只不过，南宫若离虽然领悟出了“永恒”，战斗力飙升，但比起水晶球的威力，依然略显不足，这一下对撞依然让他手臂发麻。

　　而此刻，天刃匕首，终于将天机圣法融合完毕，整个刀身的花纹再次变得完美了起来，似乎达到了一个极致，旋即光芒一阵剧烈的颤抖！

　　无穷无尽的力量从天刃之中散发而出，那是一股绝强的威势，势不可挡，连同水晶球，似乎也是被天刃的威势所摄，光芒略显暗淡。

　　与此同时，凡间界之中，十大仙门，包括蛮荒和妖兽森林两大势力之中，整整十二道光芒同时冲天飞起，直达天际！

　　那是象征着凡间界诸天十二法的光芒，集齐了仙界十二法的天刃匕首，终于大发神威，将凡间界十二法也吸引了上来！

　　十二道光芒同时没入到了天刃的刀身之上，光芒不断地流转，一道道符文瞬间成型！

　　天刃凌空旋转，每一次旋转之间，都带起一阵剧烈的风暴，被它纳入到额本体之中，肉眼可见，天刃的力量正在以一种恐怖的程度在不断增长着。

　　南宫若离心中一阵欣喜，一切都按照他的预计在不断地进行着，眼见着天刃匕首就要融合完毕之际。

　　那受到南宫若离一枪挑衅的水晶球，终于抵挡住了天刃的威压，同时威势也是倍增了起来，似乎要将南宫若离生生碾碎一般。

　　一股恐怖的威压登时席卷而出，这股威力，已经远远超越了之前天机仙帝借助仙界本源，以天机图激发出来的那一击，而且不是一个档次。

　　这完全是仙界本源的最原始的威压，来自于亘古，来自于这一处不为人知的仙界禁地，一个来自于远古大能的神秘阵法。

　　气浪剧烈地翻腾而出，眨眼间飙射出足足三百丈距离，形成一柄长刀的虚影，那虚影完全是由精纯的仙界本源力量融合而成！

　　威力自然是不可小窥，刀锋处，一抹湛蓝的锋芒透露出寒芒点点，似乎还未碰触，便已经感觉到了那股坚不可摧的力量。

　　南宫若离毫不怀疑，如果被这道刀芒当头劈中，即便是自己的肉身已经被创世剑完全改造，依然无法抵挡，必将是身死道消的结局。

　　而且，即便自己有心抵挡，可决计无法抵挡住这股威压，拼尽全力不行，“永恒”依然不行，情况变得万分紧急，那股刀芒还未近身，气息便已经将南宫若离牢牢锁定。

　　正如同天机仙帝所说一般，圣池乃是整个仙界的本源，天地正道的代表，它自然是不会允许南宫若离这种领悟逆天之道的异类出现。

　　所以在被南宫若离激怒之后，那股肃杀的感觉登时弥漫了出来，而且南宫若离知道，即便这道刀芒如此强悍，依然不是水晶球的全部力量！

　　因为整个仙界的本源，那力量足以灭杀神帝境界的强者，甚至可以做到秒杀，更何况是自己，绝对是无法抵挡的存在！

　　“呼——”思量之间，那道刀芒终于带着无比强悍的威势，狠狠劈斩而下，刀芒过处，水花翻腾，圣水竟然被生生切割了开来！

　　“嗡——”眼见着南宫若离陷入到了危机之中，天刃匕首发出一阵急促的嗡鸣之声，长鲸吸水一般，将十二道光芒全部吸入到了体内。

　　旋即，刀身蓦然放大数百倍，化为一道将近百丈长度的刀芒，狠狠的迎上了那股来自于水晶球的绝世刀罡！

　　“轰隆——”光芒席卷，一股超强的冲击波，朝着四周狠狠的荡漾了开去，天刃匕首稳如泰山，凌空盘桓，悬浮在了南宫若离的头顶！

　　一股光芒瞬间涌动，南宫若离能够清晰的感觉到，天刃匕首的威力再度增强了数十倍，此时的威力，已经达到了恐怖的程度。

　　当初天刃匕首曾经大发神威，只身逆天，一刀劈碎了劫云，连同举世瞩目的混沌劫，都无法抵挡住它的一刀，如今封印力量破除不少，力量不知会达到怎样的程度！

　　“真期待有一天，能够将你的秘密全部解开，我想到那一天，你或许才会绽放出属于你的全部光芒！”南宫若离由衷地说道。

　　天刃匕首似乎听懂了南宫若离的话一般，凌空颤抖了起来，似乎也在雀跃，它也期待着那一天的到来，能够做一把真正的绝世神兵！

　　水晶球爆发出那一击之后，并没有继续攻击，而是消沉了下来，与天刃匕首遥遥相对，一股气息传递了出来！

　　这股气息，并没有敌意，而是十分轻柔，似乎在与天刃交流一般！

　　与此同时，天刃匕首之中，也是一道道波纹传递了出来，与那水晶球传递出来的波纹相互抵触在了一起，不断的相互融合着。

　　南宫若离眉头一皱，以他和天刃的血脉相连，虽然无法察觉到这两件神兵之间究竟交流着什么，但是从天刃散发出来的情绪来看，它是占据一定优势的！

　　思量之间，天刃匕首之中，一股意念遥遥传递了过来，是天刃传递给他的意念，主要就是之前它与水晶球之间的交流。

　　大致意思就是，它已经与水晶球达成了协议，水晶球与自己之间的恩怨，也一笔勾销，具体的交谈内容，天刃并未透露，他也不知道天刃是以什么样的身份，与水晶球做出了如此约定，但总觉得事情没有那么简单！

　　水晶球的光芒逐渐黯淡了下去，圣池之中，只剩下了天刃匕首散发出来的盈盈之光，并不起眼，但却着实让人不敢小窥！

　　一把握住了天刃，南宫若离心中也是有些急迫，他不知道外面的战况如何了，天机仙帝如此凶威大盛之下，表哥他们自然不会是对手。

　　一想到这里，心思不禁又悬了起来，轻声道：“我们快些出去吧，也不知道老婆她们都怎么样了？天机仙帝隐藏的如此深沉，必定会对她们不利的！”

　　言罢，脚下猛地一踏地面，朝着上方迅速的穿梭了出去，周围逐渐的明亮了起来，已经很接近地面了，南宫若离心却越是忐忑了起来！

　　就在此时，天刃突然间摆脱了南宫若离手臂，自行脱离了出来，刀身一道，直接化为一道光罩，将南宫若离罩在了其中。

　　南宫若离脸色一变，还未来得及动作，便被那股光罩罩在了其中！

　　“天刃，你要做什么？我赶着去救人，不要闹了！”南宫若离无奈地开口说道。

　　就在这时，周围的圣水陡然间被排挤了出去，只剩下了一个真空形成的球体，将南宫若离罩在其中！

　　忽然之间，头顶的天刃再次颤抖了片刻，旋即，周围的圣水，直接化为了一道漩涡，没入到了那光罩之中！

　　这一刻，南宫若离方才恍然，天刃是要自己炼化吸收圣水，融入到自己的修为！

　　心中登时也是清醒了过来，如今自己虽然领悟出了“永恒”这一招，威力翻倍增加，但比起天机仙帝的那一招，恐怕也只能战成平手！

　　而圣水，正好可以给自己提供源源不断的能力，甚至能够在短时间内，直接突破到三百倍的仙帝境界实力！

　　想到这里，心思终于活络了起来！


第0822章 逆天神境

　　心意已定，南宫若离不再耽搁，大罗天火从体内蜂拥而出，化为滚滚怒涛，轰然将那涌入进来的圣水全部包裹在了其中。

　　圣水本就是仙界的本源，也可以说是最为精纯的本源力量，如今在大罗天火的笼罩之下，立时便化为滚滚真气，涌入到了南宫若离的体内！

　　南宫若离心中登时大喜，功力突破三百倍的仙帝境界，他便有信心依靠“永恒”一招，击败天机仙帝。

　　即便是他动用整个仙界的本源，自己依然可以从容的躲避，不至于重伤，从而寻找机会，一举将其压制，使其无法翻身。

　　想到此处，南宫若离全力催动大罗天火，不断地流转于光罩之中，体内的真气，终于疯狂的暴涨了起来！

　　二百一十倍……二百二十倍……二百三十倍……二百四十倍……

　　约莫三个时辰的时间，南宫若离的真气，终于达到了整整三百倍的仙帝境界实力，修为暴涨，达到了一个顶点，功行圆满，只差一个契机，便能够突破到神级境界！

　　缓缓睁开双目，南宫若离此时只觉，自己现在的战斗力，比从前强大了整整百倍不止，甚至可能达到了五六百倍，那是仙帝境界圆满大成带来的强悍实力！

　　南宫若离知道，自己上升到如此境界，已经到了极点，要突破到神级境界，不仅仅需要足够的力量，还有《天逆玄典》的束缚！

　　《天逆玄典》的第三重境界“逆天神境”，绝对是最为困难的境界，不像是“大罗仙境”一般，有着自行运转的口诀。

　　《天逆玄典》中，有关第三重“逆天神境”的叙述，只有短短的四个字，那就是“逆天神境”四个字，除此之外，便是一个闪烁着灰蒙蒙的黯淡光芒的一个巨大的“逆”字！

　　这便是《天逆玄典》能够带给他的关于“逆天神境”的信息，仅此而已，再无其他，单单凭借着这几个字，南宫若离简直是一头雾水。

　　“不会吧！大哥，你们不会是在玩我吧！这怎么练啊！”南宫若离苦笑着摇头道！

　　不过口中虽然这般说法，但心里却是没有这么想，逆坟之主已经修成了《天逆玄典》，达到了神级境界，也就是说，他已经领悟出了“逆天神境”的修行法诀！

　　既然他能够做到，那么自己，也一定能够做到，南宫若离坚信，两世为人的他，绝对不比任何人要差！

　　那口诀之中，“逆天神境”四个字，并无其他的意义，其关键点就在那个巨大的灰色“逆”字之上，看那“逆”字上，一笔一划，都仿佛浑然天成，其中好像蕴含着一种强大的力量，一种让南宫若离十分熟悉的力量！

　　体内的逆天之道轨迹缓缓地融入到了那巨大的“逆”字之中，想要试探一下，是否能够通过逆天之道与其接轨！

　　只不过，结果却让南宫若离有些失望，逆天之道涌入到那“逆”字之中，并未出现什么异常的状况，甚至根本没有察觉到分毫不同的地方。

　　“到底是怎么回事？”南宫若离双目微眯，目光停留在那“逆”字之上，不眉头紧皱，心神竟是在刹那之间，进入到了一个特殊的境界！

　　就在这个时候，光照外面的天刃匕首，陡然间激射出一道光芒，化为无数密密麻麻的扭曲丝线，透过光罩，传递到了南宫若离的体内。

　　那是最为精纯的逆天之道轨迹，天刃匕首每一次晋级，都会将自身的逆天之道传递给南宫若离，以供给南宫若离修炼。

　　南宫若离的天道感悟能够达到如今的境界，与天刃匕首的教授是分不开的！

　　而对于天刃匕首所做的一切，南宫若离却丝毫没有察觉到，他的目光，始终没有从那“逆”字上移开过半分。

　　而天刃匕首传递过来的逆天之道轨迹，则是直接融入到了他的元神之中，不知不觉间，南宫若离的逆天之道感悟，正在不断的增强着。

　　南宫若离的浑身，也开始颤抖了起来，不是因为承受不住逆天之道轨迹的灌注，而是此时的他，终于从那“逆”字之上，看到了东西。

　　而且，他看到的还不只是一个东西，是许多东西，首先映入眼帘的是天地间的五行本源之力，那是天地初开，灰蒙蒙的一片天地！

　　是混沌之气，最原始的本源之气，这混沌之气，与当初凡间界时，混沌空间之中的鸿蒙灵气不同，这才是真真正正最为原始的真气！

　　那混沌之气在南宫若离的意识之中，不断的分解，转化，最后融合为五种属性的本源真气，金木水火土，五行真气。

　　五行始成，衍化为天地万物，一片片森林，一条条河流，一座座山峰，继而世界的雏形开始苏醒，成就真正的天地空间。

　　而随着时间的不断推移，五行真气逐渐的再次衍化开来，转化为雷、雨、风、电、光、暗等一系列的真气属性。

　　那同样也是各种本源的属性，而所有的本源属性融合在一处，凝聚成为一种真气，那就是大罗真气，包罗万象，代表着天下所有的本源属性。

　　这便是《天逆玄典》的修行过程，他在衍化整个世界形成的过程，从最初，到逐渐衍化，又到相互融合，可以说，每一步，都是南宫若离曾经走过的路！

　　而眼前的景象出现到这里，南宫若离的元神蓦然一震，他好像抓住了什么，一道灵光醍醐灌顶一般，直冲天际。

　　是了！无论是混元真气，还是大罗真气，都在衍化着世界，虽然是以逆天之道催发而成，但却离不开天地的本源，也属于是天道，只不过诠释的是最完整的天道，所以南宫若离的真气，一直都是最为精纯的真气，遥遥领先于诸天三十六法！

　　而此刻，南宫若离想到了自己，修行的不是天道，而是与天道背道而驰的逆天之道，完全忤逆天道的存在。

　　既然，《天逆玄典》的前两重境界，是为了让自己真正的感悟天道发展的过程，顺应天道的形成，那么，第三重“逆天神境”则是真正的逆天真气！

　　他不仅要推翻曾经所有的认知，和所有的真气属性，还要将其完全割舍，从而产生一种与天道截然相反和背道而驰的异种真气！

　　这才是真正的逆天真气，逆天之道的最终体现，一旦逆天真气形成，那么，他才真正的算是逆天之道的传人，否则现在，只算是半个而已！

　　想到这里，南宫若离想到了面前的那个巨大的“逆”字，那个“逆”字，虽然孤零零的悬浮在那里，但他却形象的诠释了所有的逆天之道！

　　当初晋升“大罗仙境”的时候，他曾经破而后立，将混元真气全部击溃，衍化万物苍生，包罗万象，从而激发出了大罗真气。

　　但是现在，他又要舍弃所有的大罗真气，再度破碎，背水一战，舍弃所有，冲击逆天神境，一旦功成，他的战斗力将会再次飙升到一个恐怖的程度！

　　“娘的，拼了，既然选中了这条道路，那便没有停留在这里的条件，逆天神境，我不会放弃的，大罗真气，给我破碎吧！”

　　怒吼一声，丹田之中，象征着大罗真气的光环，轰然破碎了开来，所有的修为，全部崩溃，南宫若离张口喷出一口鲜血。

　　脸上却是没有一丝一毫痛苦的表情，大罗真气炸裂之后，“逆天神境”之中那个巨大的“逆”字陡然间一阵光芒闪烁！

　　一道道清晰的痕迹瞬间出现在了他的眼前，那是在包罗万象的大罗真气之中，提取出来的异种真气，这才是真正的逆天真气！


第0823章 逆天真气，成！

　　逆天真气一旦形成，迅速的开始壮大，宛如星星之火，终成燎原之势，狂猛的凝聚在了一处，朝着南宫若离的丹田处汇聚！

　　此时，南宫若离头顶那个由天刃匕首散发出来的光罩，已经褪去，肉眼可见，天刃匕首就悬浮在南宫若离的头顶三分处！

　　整个刀身剧烈地颤抖着，每一次颤抖，都有无数的轨迹传递到了南宫若离的体内，现在的南宫若离，不仅是天道感悟，连同体内的真气，也在迅速的壮大着。

　　依靠着逆天之道的轨迹，南宫若离意随心走，随着自己心中的轨迹，逆天真气运转不息，逐渐的形成了一条属于他自己的运行路线。

　　逆天之道，并没有固定的修炼功法，它的运行路线，只有修行者自己的感悟，通过自己的领悟和创新，走出一条属于他自己的逆天之道。

　　逆坟之主如此，南宫若离也是如此，只不过，当年逆坟之主虽然也得到了天刃匕首，但却并不知道天刃匕首吞噬万法的能力。

　　所以迟迟都没有让天刃匕首解开封印，也正是因为如此，当年逆坟之主晋级逆天神境的时候，并没有现在如同南宫若离一般，得到天刃匕首的全力相助！

　　天刃匕首何等的强悍，当年那个恐怖的存在天逆，他的元神，就被封印在了天刃匕首之中，那是与整个天道对抗的绝世人物。

　　虽然现在并未全部解封，但是其中蕴含的力量，却是达到了一个恐怖的数字，提供出来的逆天之道轨迹，也升华到了极高的程度。

　　南宫若离就像是一块海绵一般，不断地吸收着，不仅仅是逆天之道轨迹的感悟，还有那来自于圣水之中的纯净本源之力。

　　他体内的大罗真气，已经全部破碎，转化成了逆天真气，但是，其中蕴含的量，却是在提纯之下，少得可怜。

　　而圣水正好可以给他提供源源不断的力量，使得他在晋级的道路之上，一帆风顺！

　　逆坟之主当年根本没有得到这等优待，当时他晋级的时候，不过是吸收了自己体内的大罗真气，当然还有一些天材地宝，便已经足够！

　　但此时的南宫若离，却是明显要比他强悍数倍，圣水乃是最为纯净的本源力量组成，其中蕴含的能量也是极为恐怖。

　　但即便如此，南宫若离依然贪婪地吸收着，补充丹田之中的空缺，经脉流转之间，有炼化成为逆天真气，融入到丹田之中。

　　这不仅仅是量的积累，也是南宫若离体质所需要，他与创世剑相互融合，肉身达到了强悍的程度，再加上对逆天之道的感悟，远远超过同等级情况下的逆坟之主。

　　所以此时，南宫若离所领悟出来的逆天神境功法路线，比当年的逆坟之主，还要强悍！

　　逆天真气在体内不断的汇聚，他的丹田，便如同亘古遥远的星空一般，也不知道容纳了多少的逆天真气。

　　直到逆天真气已经浓郁的，开始化为丝丝液体，依然没有停止下来！

　　旋即，整个丹田气海之中，全部被逆天真气化为的液体所充斥，吸收的速度这才缓慢了下来，只不过，好像依然还未满足一般！

　　南宫若离此时，眼中也是闪过道道精芒，掌心流转之间，一股火焰喷涌而出，这股火焰，呈现出纯净的白色，好似牛乳一般，细腻而白皙。

　　这股火焰方一出现，周围的圣水登时被蒸发成了气体，直接炼化，比之当初的大罗天火，不知道要强悍多少倍，已经不再是能够相提并论。

　　因为这股火焰，便是进化的逆天神火，以逆天真气和逆天之道轨迹相结合，而形成的绝世火焰，逆天神火的威力，已经达到了恐怖的程度。

　　白皙的火焰化为滔天火海，蜂拥而出，不过并未继续炼化圣水，而是将南宫若离的身体，包裹在了其中。

　　他是要依靠着逆天神火的威力，淬炼自身，燃烧杂质，达到最为纯净的绝世体魄！

　　逆天神火的威力何等强悍，即便是当初大罗天火的时候，南宫若离自己都要小心翼翼，不敢轻易樱其锋芒！

　　而如今他竟是要以逆天神火淬体，这等胆魄，简直达到了骇人听闻的程度，不仅如此，那逆天神火流转之间，竟然分出一股，涌入到了经脉之中，继而又包裹在了丹田气海之上！

　　他不仅要祭炼肉身，还要将以大罗天火，淬炼丹田气海之中的逆天真气，将液态的逆天真气，全部祭炼成为固态！

　　那是最为本源的东西，神界的主神，每个人都修炼有自己的本命灵珠，储存在丹田气海之中，是他们最为本源的东西，也是一生修炼的精华所在。

　　南宫若离，这是要生生祭炼自己的本命灵珠，从而达到一个高深的程度，这放在神界，是连圣神境界强者都不敢轻易尝试的事情。

　　一旦失败，必将会是灰飞烟灭的结局，但此时，南宫若离却是义无反顾的选择了这条路，原因只有一个。

　　那就是逆天之路，他走的道路，本就是逆天之路，如果所有的修炼方式都循规蹈矩，那还谈何逆天，而这，便是他的逆天第一步，与天道打响的第一战！

　　精妙的控制在这个时候，取得了良好的效果，逆天神火在南宫若离的操控制下，对着丹田气海之中的逆天真气反复祭炼。

　　肉眼可见，逆天真气在逆天神火的祭炼之下，液体竟然缓缓的凝聚，所有的杂质全部化为气态，被排出了体外。

　　那液态的逆天真气，在迅速的缩小着，而液体也越来越黏稠！

　　南宫若离的身体，已经完全被笼罩在了逆天神火之中，当初被雷火之灵激发，创世剑的力量全部溶解开来，与身体紧密的结合在了一处。

　　而现在，肉身在逆天神火的祭炼之下，也终于再度升级，达到了真正的完美合一，再也不分彼此，紧密而没有一丝一毫的间隙。

　　现在的南宫若离，可以说就是当初的创世剑，指尖的锋芒，便是整个天地之间最为锋锐的气息，来自于诸天十八神器排名第六，最为锋利著称的创世剑的气息。

　　肉身达到大成之境，南宫若离体内的丹田气海之中，也终于发生了天翻地覆的变化，所有的液态逆天真气终于全部消失。

　　只剩下了一颗鸡蛋大小的灰色球体，悬浮在了丹田之中，虽然相比于汪洋入海的液态逆天真气来说，这颗灰色球体，简直就可以用沧海一粟来形容。

　　但是，不要小看这个灰色圆球，因为它其中所蕴含的能量，比之前充斥着的所有液态逆天真气加起来的总和还要多。

　　而且，在精纯的程度上，也远远的超过了液态逆天之道！

　　逆天神火缓缓消散，重新回到了南宫若离的体内，此时的南宫若离，真气运转之间，与之前的三百倍仙帝境界相比，简直是天壤云泥之别。

　　那不仅仅是本源上的差距，还是绝对的真气属性上的差距，逆天真气，每运转一分，便是翻江倒海的绝世神威。

　　单手一挥，天刃匕首重新落回到了掌心之中，南宫若离目光闪烁，他知道，没有天刃匕首，他根本就不能成功。

　　如今实力大进，虽然受到这个世界规则的压制，并没有突破到神级境界，但是南宫若离相信，只要自己一个念头，催动逆天之道，便会登时晋升为神级强者！

　　目光朝着周围扫视了一眼，所有的圣水，竟然自动将自己隔离了开来，形成一个百丈方圆的真空带。

　　想来是因为惧怕了自己逆天神火的威势，这才主动退去的！

　　轻轻点了点头，南宫若离的眉头旋即皱了起来，庞大的神识扫射而出，赫然发现了头顶正在被圣水祭炼的众人，脸色登时阴沉了下来！


第0824章 战天机

　　圣池之上，十一道身影就那么悬浮在那里，每个人的头顶，都笼罩着一片由圣水组成的水云！

　　那水云之中，不断洒落下来仙界的本源之力，正在缓缓的侵蚀着十一人的身躯，如此下去，用不了多久，他们便会被仙界本源力量渗透，从而秘密尽显！

　　这也是一种变相的炼化，不过与南宫若离的大罗天火炼化不同，大罗天火讲究的是火的强势，带着绝强的气息，强行将其剥夺。

　　而圣水的炼化，却是以渗透为主，胜在炼化的精细，得到的本源也会越多，不比大罗天火，只剩下少部分的精华。

　　弊端则是太过缓慢，以如此速度，想要彻底的炼化十一人，估计要花上三天五天的时间！

　　“天机仙帝，你不会高兴得太早，逆天者一出，你的机会已经失去，尤其是与逆天者如此为敌，你不会有好结果！”霍天虹咬紧牙关，望着盘膝坐倒在众人对面的天机仙帝朗声道！

　　天机仙帝微微睁开双目，嘴角勾起一抹不屑的弧度，大笑道：“小子，我曾经给过你机会，但你没有珍惜，逆天者进入圣池之中，绝对不会幸免，所以，你也不要再抱有任何的希望！”

　　“若离不会有事的！天机仙帝，你的愚昧，将会付出惨痛的代价！”北仓静也是目光闪烁，冷声说道。

　　天机仙帝嘿然冷笑：“你们不过是在自欺欺人而已，圣池乃是整个仙界的本源，天地正道的象征，你认为区区一个还未发展完全的逆天者，能够抗衡整个仙界的本源不成？更何况，还是一个重伤之躯的逆天者！”

　　不等众人开口，天机仙帝又是微微开口道：“你们就等着乖乖的被我炼化吧！哼，最好是老老实实的，否则，等待你们的只有更快的死亡！”

　　“痴人做梦！”霍天虹陡然暴喝一声，宛若春雷诈降，轰然震荡，浑身真元蓬然爆发，额头的金色印记也是光芒大作！

　　在他头顶，一个巨大的光幕轰然朝外爆发了出去，瞬间便切断了圣水的炼化之力，同时，将头顶笼罩的圣水光罩撑得死散炸裂了开来！

　　霍天虹不比其他几人，他的实力，大部分都来自于圣水，因此圣水对他的束缚之力，并不是十分强大。

　　而天机仙帝也正是因为知道了这一点，方才在他身上加了一道封印，只是霍天虹早已经偷偷的催动混沌记将其消融，从而一举脱困！

　　脱困之后的霍天虹，身形陡然间冲天飞起，不再停留，指剑激射而出，剑气纵横开阖，将其余十人头顶的圣水光罩全部轰碎！

　　十人自然是不会放弃这个机会，浑身真气流转，同时冲天飞起，与霍天虹一字排开，并肩而立，目光全部落在了天机仙帝的身上！

　　天机仙帝一直双目微眯，静静地看着眼前的一切，脸上却并没有分毫的慌张，只是淡淡地扫视着众人，平静的眼眸之中，透露着一丝异样的光彩！

　　“不错，你果然没有辜负我这么多天来的培养，如果不过早的暴露出来，或许也能够让我正视你的存在，但是现在，还是不够啊！”天机仙帝双目微眯。

　　霍天虹闻言却是一阵朗笑道：“大丈夫有所为，有所不为，天机仙帝，你多行不义，早晚会有凄惨的那一天，今日我们虽然明知不敌，但拼尽全力，仍然要重伤与你！”

　　“就凭你？”天机仙帝嘴角勾起一丝不屑的笑容，道：“你们的阵法，的确不错，如果我没有天机图，或许还真的能够与我抗衡，但是有天机图在手，整个仙界的本源尽在我的掌控之中，你们还没有资格让我受伤！”

　　“那就试试看吧！”霍天虹双手猛地一挥，一道道天道轨迹疯狂涌出，眉心处的金色混沌记光芒流转，一道道光线不断朝着四周扩散了开去！

　　“呼——”七星仙帝等七大仙帝同时化为一道光芒，站立在了天机仙帝的身边，神色也是紧张地注视着对面的十一名仙帝境界的强者！

　　曾几何时，他们虽然不敌天机仙帝，但在整个仙界，也绝对是金字塔最巅峰的存在，一人之下万人之上，受尽尊崇。

　　没想到，会有这么一天，对面突然出现了十一个比自己还要强悍的仙帝境界强者，威胁到了自己的地位。

　　所以此时，他们每个人都是目光流转，不知道在想一些什么。

　　“你们不需要出手，我一人足矣！”天机仙帝舒活了一下筋骨，三大分身已经尽数融入到了本体之中，此时的天机仙帝，实力更加强悍。

　　而七大仙帝本就十分惧怕对面的十一个恐怖的强者，天机仙帝不让他们出手，他们自然是乐得如此，当即纷纷后退了一步。

　　天机仙帝脸上带着点点微笑，天机图迎风暴涨，化为漫天星光璀璨的流光，星河席卷，漫天天机之力疯狂的酝酿着。

　　“结阵与他一战，否则我们根本不是对手！”霍天虹目光闪烁道！

　　六女闻言登时汇聚，六大器灵同时冉冉升空，化为巨大的六角星芒，旋即，虎小帅与萧枫狼的乾坤之力，火麟的三昧真火，再加上时光的极限光元素！

　　几乎是在同时，灌注到了六角星芒之中，刹那之间，光芒爆闪而出，那六角星芒已经完全激发到了极致，狂暴的力量开始沸腾了起来。

　　“天道，合——”霍天虹目光精芒爆闪，天地正道蜂拥而出，同时灌注到了那六角星芒之中，所有的异种真气，在天地正道的融合之下，完美的结合在了一处！

　　“天道星芒阵，开启，问天拳！”此时的霍天虹，赫然成为整个大阵的核心，调动整座大阵之力，一拳轰出，光芒登时化为巨大的光拳，狠狠的激射而出！

　　无数道光华疯狂的涌动，所过之处，空间尽数的塌陷了开来，带着绝强的气势，狠狠地朝着半空中那巨大的星图轰杀了过去！

　　天机仙帝双目微眯，星图蔓延，星河之力化为匹练光柱，直接灌注到头顶的百会穴之中，顶着那万道星光，天机仙帝也是一拳轰出！

　　空间扭曲，拳芒不断的扩散，逐渐地放大，化为一只与霍天虹的拳头相差无几的巨大光拳，旋即，两个代表着不同力量的拳头，就那么对撞在了一处！

　　霎时间，以两只拳头交击的原点为中心，一圈圈的气浪涟漪狠狠地朝着四周肆虐了开去，连同脚下的滔滔圣水，也直接被掀起了一片惊涛骇浪！

　　光芒炸裂，逐渐现出了天机仙帝的身形，就那么站立在那里，没有移动分毫，而霍天虹等十一人，脸色均是一阵苍白，在绝对的实力之下，他们依然抵不过天机仙帝！

　　天机仙帝一击占据了绝对优势，不禁哈哈暗笑，天机图轰然席卷，脚下的圣池陡然间剧烈地翻滚了起来，无数道水柱冲天飞起，直接没入到了天机图之中。

　　在圣水的全力灌注之下，天机图仿佛吃了激素一般，庞大的力量开始汇聚，气势开始呈几何倍数的增加了起来！

　　“不好，不要让他再度凝聚下去，否则我们没有机会！”霍天虹见状不由得急声道，旋即，所有的力量全部汇聚。

　　霍天虹双目圆睁，精芒爆闪，身上的衣衫鼓荡起来，无数道光华疯狂的流转，单掌劈出，真气化为匹练的光带，形成一道锋锐无匹的刀罡，直接朝着那源源不断的圣水切割了过去！

　　“没那么容易！”天机仙帝脸上没有半分的紧张，单手一挥，天机之力与整个仙界的本源直接合二为一，旋即一掌拍出，气浪登时疯狂的肆虐了起来！


第0825章 逆天神威

　　那只手掌，迎风暴涨，化为覆盖了半边天际的巨大掌印，所有的力量全部融入到这一掌之中，威力达到了极致。

　　这一掌的威力，仿佛是整个仙界，当空碾压一般，是绝对无与伦比的威势和威压！

　　掌风一出，霍天虹心中便暗道不好，身上的光芒旋即变得雪亮了起来，他原本是想趁着天机仙帝没有融入仙界本源的时候。

　　陡然间爆发神威，一举将其击伤，但却没有想到，没有注入仙界本源的天机仙帝，依然如此强悍，他根本无法做到将其击伤。

　　眼见着这一掌的威力，已经远远超过了他们的认知，霍天虹没有丝毫的办法，只有硬拼一途，朝着十一人使了一个眼色。

　　旋即，十一人同时大喝一声，头顶那散发着各色光芒的六角星芒，蓦然再次放大数倍，直接朝着半空中那一只巨大的手掌狠狠的迎了过去！

　　背水一战，面对天机仙帝的这一掌，他们根本没有丝毫的胜算，只能全力应对！

　　“轰隆——”光芒狠狠地炸裂了开来，那流转着巨大威力的六角星芒，轰然化为漫天光圈，四散炸裂了开来。

　　旋即，天机仙帝的那只巨大手掌依然余势未衰，继续朝着重伤吐血的十一人覆盖了过去！

　　天机仙帝目光闪烁，带着冷漠的光芒，瞧向十一人，他已经决定，将十一人全部击成重伤，虽然不惧他们突破圣水的束缚，但总是这般大费周章，却也觉得心烦！

　　因此这一掌，天机仙帝是想要将所有人全部重伤，所以出手之间，没有分毫的留情！

　　就在这千钧一发之间，十一人脚下的圣池陡然间一阵剧烈地翻滚，旋即，一道灰蒙蒙的光芒弥漫而出，赫然化为光罩，将众人全部笼罩其中。

　　那股真气，似乎是亘古久远的气息，深远而让人不可捉摸，那光罩方一出现，所有流转的天道之力全部凝固。

　　感触最深的就是霍天虹，那股气息，让他感觉到，浑身上下好像什么东西受到了压制一般，根本无法动弹分毫！

　　旋即，天机仙帝那巨大的手掌赫然拍击在那道光罩之上，发出一阵沉闷的声响！

　　“蓬——”巨大的反震之力轰然席卷，那一只巨大的手印轰然破碎了开来，化为片片碎屑，飘散在了天地之间。

　　而那光罩，似乎连颤抖都没有分毫，就那么静静地守护着众人，坚不可摧！

　　“是若离，我就知道，他不会这么容易死，他总会在我们最危险的时候出现！”冷雨一时间，竟是有些语无伦次，声音也是有些颤抖。

　　与此同时，天机仙帝同样也是眉头紧皱，目光紧紧地注视着那道光罩，那光罩上散发出来的气息，让他竟是有一些颤抖的感觉。

　　“不可能！”天机仙帝怒吼一声，旋即一掌朝着那水花翻卷的方向拍去，同时口中大喝道：“何人藏头露尾，给我出来！”

　　一掌拍在圣池之上，溅起漫天水花，说不出的恐怖！

　　“哈哈！如你所愿！”一道身影冲天飞起，在漫天水花光芒之中，片叶不沾身，就那么悬浮在半空中，修长瘦削的身影略显单薄，却仿佛撑起了一片天地！

　　这身影赫然正是南宫若离，感受到了外面的战斗，他的速度催发到了极致，终于在千钧一发之间，救了众人。

　　“是你？你竟然没死？”天机仙帝望着头顶的南宫若离，眼中闪烁着难以相信的光芒，似乎不相信，他竟然能够突破圣水的抹杀，还功力大进。

　　听到天机仙帝的话，南宫若离的嘴角又荡漾起一丝招牌式的坏笑，旋即开口道：“你还没死，我怎么舍得先走一步呢？”

　　“哼，小子，虽然我不知道你究竟又有什么奇遇，从而修为大进，但是比起我来说，依然不够，我就不信，你能够与整个仙界的本源对抗！”

　　南宫若离微微一笑，降落在了霍天虹等人的面前，光罩散去，目光闪烁道：“表哥，兄弟，还有老婆们，对不起，让你们受委屈了！”

　　“这些肉麻的话，还是单独和她们几个说吧，我们几个大男人可消受不了这个！”霍天虹哈哈大笑道，南宫若离重新出现，他的心情甚好。

　　六女的眼中均是闪烁着喜悦的光芒，若不是大敌当前，登时便会冲上去，扑入到南宫若离的怀中。

　　南宫若离也是不再多言，朝着众人说道：“那几个家伙，帮我全部干掉，天机仙帝交给我！”

　　“天机仙帝深不可测，似乎还隐藏了不少的实力，若离，你要小心！如果不行，就让我们几个先帮助你！”霍天虹正色道。

　　南宫若离摇了摇头，道：“表哥，你什么时候见我托大过？没有把握的仗，我是不会打的，放心好了，我可是珍惜我这条小命，还有那么多如花似玉的老婆需要我疼呢！”

　　见他如此说来，霍天虹也是放了心，身形一动，与众人对视了一眼，身法展开，朝着守候在一旁的七大仙帝扑了过去！

　　七大仙帝见状不由得脸色大变，之前这十一人的厉害他们是领教过，单独面对他们，七大仙帝谁都不敢有丝毫的胜算。

　　况且，如今对方是十一人，而己方则只有七人，数量上有占据了绝对的劣势，纷纷大惊失色，不过十一人庞大的气息早已经将他们全部锁定，根本无法逃脱，只能硬着头皮纷纷催动自己的兵器，迎上了十一人的攻击。

　　圣池之上，只剩下了南宫若离和天机仙帝两人，就那么面对面的悬浮在那里，目光一眨不眨地注视着对方。

　　肉眼可见，一道道扭曲的空间裂缝不断的环绕在两人的周围，他们竟然已经强悍到了如此境界，单单是气势，便能够使得周围的空间破碎。

　　“天机仙帝，所有的账，今日便一并了结了吧！”南宫若离目光闪烁，口中淡淡地说道，血痕枪赫然出现在手中，光芒流转。

　　天机仙帝却是不屑的一笑，天机图化为巴掌大小的星图，凌空盘旋，始终没有离开他的头顶，庞大的气息不断的扩散而出！

　　“冥顽不灵，给我死吧！天地正道，岂容逆天亵渎？”天机仙帝怒吼一声，旋即，头顶的天机图蓦然放大，无数道星芒璀璨夺目。

　　继而，所有的星芒轰然汇聚到一点，带着狂猛无匹的绝世神威，直接朝着南宫若离的胸口激射而去！

　　“如果只有这么一点力道，那就乖乖的认输吧！把性命交上来！”南宫若离淡淡地说道。

　　言罢，双手握住枪柄，一枪刺出，庞大的扭曲之力登时疯狂的涌动了起来，这一枪，南宫若离并，没有使用“惊虹枪诀”，而是普普通通的一枪。

　　不过这一枪，却是在逆天真气的催发之下，远远超过了之前他还未突破到逆天神境时的最强悍一招，而且还不只是一星半点。

　　枪芒狠狠地穿透了那激射过来的星芒光柱，旋即狠狠的搅动了起来，将那星芒光柱震成了靡粉，四下溃散了开来！

　　天机仙帝脸色大变，明显感觉到，自己的真气属性，相比于对方的真气属性，有着明显的差距，就好像是天地之别。

　　即便是自己感悟天机，借助星河之力，依然比不上这小子随手的一枪，这让天机仙帝所有的遐想全部都化为了虚无。

　　不敢再有分毫的大意，天机图直接脱手飞出，竟是没入到了圣池之中。

　　旋即，那圣池之中，一道道星芒激射而出，形成一个巨大的漩涡，肉眼可见，无数颗星星在那漩涡之中流转不定！

　　“放心，我会等你到最强的状态，你不是说能够稳胜混元仙帝么？如今我算是他的半个传人，所以我会让你输得心服口服！”南宫若离并没有着急出手，目光就那么注视着天机仙帝有些急迫的脸颊，淡淡地说道。


第0826章 巅峰的对决

　　“那你就等着好了！”天机仙帝没有多说，他最怕南宫若离会不顾一切的将自己击杀，不给自己连接仙界本源的机会。

　　但是他竟然如此托大，明言要等待自己，这让天机仙帝暗暗松了一口气。

　　连接仙界本源，只是花费了片刻的时间，天机图内蕴含的力量便已经趋近于饱和，天机仙帝脸色一喜，旋即双手一挥，天机图登时从圣池之中激射而出！

　　此时的天机图，已经彻底的变了样子，原本有些灰白的天机图，现在已经变成了金黄色，而且上面已经刻画了无数道玄妙的纹理。

　　南宫若离双目微眯，果然如此，天机图就是下面那个水晶球的一部分，或者说是受到了水晶球力量的温养，所以才有着能够沟通仙界本源的力量。

　　而并非是如同天机仙帝所说一般，能够操控整个仙界的本源，天机仙帝也不过是虚张声势而已。

　　“小子，你会为你的猖狂付出代价！”天机仙帝哼声冷笑，同时，单手一压，天机图蓦然化为一道金色光芒，没入到他的手臂之中。

　　与此同时，天机仙帝浑身真气鼓荡，金色的光芒冲天飞起，好像是一颗坠落的恒星，庞大的气势开始爆发而出，化为气浪翻腾不已。

　　哈哈大笑声中，天机仙帝陡然间凌空飞起，悬浮于百丈高空之下，俯视苍生，整个身体都沐浴在那一层浓郁的金光之中。

　　旋即，反手一掌，掌心光芒暴涨，化为巨大的掌印，凌空朝着南宫若离的碾压而下。

　　那巨大的掌印之上，流转着一条条玄妙之极的道纹痕迹，一掌之下，整个大地也是颤抖了起来，那是仙界本源在与之共鸣。

　　庞大的力量之下，天机仙帝的目光越加的得意了起来，脸上的表情也是化为一抹狰狞之色，朝着南宫若离大喝道：“给我死来！”

　　“那要看看你有没有这个本事了！”南宫若离目光一滞，血痕枪一抖，漫天光华轰然炸裂，一枪刺出，赫然正是“惊虹枪诀”的第二式“破苍”！

　　“破苍”一处，逆天真气从那枪尖之处蜂拥而出，化为一道狂猛之极的灰白色光柱，直冲天际，所过之处，空间纷纷塌陷。

　　南宫若离的这一枪，已经达到了一个极致，那便是整个仙界的极致，这一招之下，即便是没有吸收天机图的天机仙帝，都无法抵挡。

　　那一道绝世枪芒，带着一往无前的气势，横冲直撞，绝对是不可抵挡的破碎之势，仿佛整个天地之间，没有什么能够抵挡住这一枪般。

　　旋即，枪芒与天机仙帝的掌印狠狠的对撞在了一处，好像是礼花绽放一般，爆炸的真气与波直接冲出了千丈开外。

　　两人周围百余丈内的空间发生了剧烈的扭曲，道道裂缝出现，那绝对是足以撕碎仙帝境界强者的恐怖裂缝，一道道空间的痕迹荡漾而出！

　　南宫若离脸色一沉，踉跄后退了三四步距离，没有继续攻击，手中的血痕枪轻轻一抖，散发出一阵剧烈的嗡鸣之声。

　　而天机仙帝的身形，直接朝后飘退出十多丈距离，方才稳住了身形，脸色也是一阵苍白，孰胜孰败，一眼明了！

　　眼见着南宫若离如此强悍，天机仙帝的脸上闪过一抹震惊之色，旋即愈加的狰狞了起来，满头黑发瞬间化为雪白之色，随风飘散。

　　同时，他的双目也是瞬间变得血红，他是整个仙界的掌控者，仙界的第一高手，曾经是，现在是，将来也会是。

　　他不相信，一个修炼了还不到一年的小子，竟然能够达到超越自己的程度，更不相信，他能够击败自己！

　　因为他掌控着天机图，掌控者仙界的本源，他便是这个世界的主宰，他的地位容不得别人挑衅，他是绝对的王者。

　　“我说过，你不行，即便是给你无数机会，结果依然还是一样，天机仙帝，今日你的性命，就此终结了，受死吧！”南宫若离眼中精芒爆闪。

　　旋即，身形如电一般的激射了出去，残影在身后纷纷破碎，那是速度达到了极致之后，与空气的摩擦力量所撕碎的，可见他的速度达到了怎样恐怖的程度。

　　同时，手中的血痕枪脱手飞出，“惊虹枪诀”第三式“刹那”！

　　飞出的血痕枪，此时完全化为了一道若隐若现的光芒，虽然不起眼，却是蕴含着一种极其恐怖的气息，那股气息，能够灭杀仙神。

　　而做完这一切的南宫若离，身形依然还未停留下来，天刃匕首化为一道光芒直接回到手中，刀芒吞吐，继续朝着天机仙帝冲杀了过去！

　　血痕枪所化的枪芒，一闪即逝，眨眼之间便已经到了天机仙帝的胸前，一股不可抵挡的锋锐气息登时将天机仙帝笼罩在了其中。

　　天机仙帝见状不由得脸色大变，单手一抓，无数道金色丝线从掌心喷射而出，竟是准确无误的将血痕枪所化的光芒缠绕在了其中。

　　那丝线之上，星芒璀璨，源源不断的力量从天机仙帝的掌心融入其中，全力抵挡着不断撞碎那些丝线的血痕枪。

　　而此刻，南宫若离的真身也是瞬间杀了过来，天刃匕首一挥，一道蕴含着玄奥天地至理的弧线登时凭空出现，一刀斩向天机仙帝的咽喉！

　　一切不过是在电光火石之间发生，南宫若离的动作，仿佛是行云流水，出一招算十招，势必要在这一轮的攻击之下将天机仙帝击杀！

　　天机仙帝终于感觉到了危险的降临，左手探出，仿佛是青龙探爪，化为巨大的爪芒，朝着南宫若离当头笼罩了下来，旋即，周身星芒缭绕，一件流转着无数星光的长衫赫然出现在身上，那衣衫之上，画满了无数的星座，玄妙之极。

　　那是由天机图化为的仙衣，天机仙帝见到南宫若离如此神威，自知即便是能够将其击溃，恐怕也要付出巨大的代价，所以根本不敢再有分毫的保留。

　　天机图被运用到了极致，庞大的能量不断的传入他的身体之中，同时，天机图被化为的仙衣也是星芒闪烁，足以抗衡圣器！

　　面对南宫若离的一刀劈斩，天机仙帝竟然不闪不避，只是身形微微朝上平移了几分，任由那道无坚不摧的刀芒，径直的斩在了胸口！

　　庞大的力量使得天机仙帝连连后退，目光也是一阵暗淡，不过那星图仙衣之上星芒涌动，南宫若离的刀芒竟是没有将其斩破。

　　旋即，天机仙帝那巨大的爪芒，也是降临在了南宫若离的头顶，只是南宫若离早有准备，空出的左手呈托天之状，逆天真气蜂拥而出，一掌将那爪芒生生拍的粉碎。

　　不过，虽然没有受到伤害，但是南宫若离却对天机仙帝佩服不已，不愧是领导仙界悠久岁月的绝世神物，不论他人品如何，这份实力，确实又让人臣服的地方。

　　如今这一招拼死相搏之下，竟然将自己预算好了的十多招全部打乱，剩下的招式再也无法继续下去，这手段，还真是让他刮目相看！

　　“哼，本座乃是秉承仙界气运而生，与整个仙界的本源连接在一起，你以为，就凭你便能够奈我何么？”天机仙帝脸上闪烁着疯狂的光芒。

　　南宫若离闻言却是冷哼了一声，淡淡地说道：“自欺欺人，你的天机圣法来自何处，我想不需要我来提醒你吧！还敢妄称秉承仙界气运，你不过是比较幸运而已，得到了天机图的认可，传下天机圣法，便妄想要操控整个仙界么？今日便是你命运的终结之日，我，逆天者，会代表那些死在你手上的无辜强者，惩罚你，碎尸万段！”


第0827章 破碎的天机

　　言罢，南宫若离那灵动的十指，陡然间跳跃了起来，天刃匕首跃然在指尖之上，凌空跳动，每一次跳动，都似乎遵循了一种特殊的轨迹。

　　天刃之上的刀芒，在不断地跳跃之中越来越盛，气息也是越来越强大。

　　天机仙帝脸色大变，怒吼连连，措掌成刀，刀芒赫然席卷而出，无数道星芒从他的体内迸发而出，旋即被那璀璨夺目的刀芒吸入其中。

　　刀芒再次大盛了起来，径直激射出百丈长度，轰然炸裂，刀芒几度凝聚，威力已经达到了一个极致，一刀劈下，竟是蕴含着一种开天辟地的绝强威势。

　　南宫若离双目微眯，指尖跳跃的天刃陡然间脱手飞出，凌空放大数百倍，化为一把足有五六十丈的巨大匕首。

　　一股恐怖的气息以天刃匕首为中心朝着四周荡漾了开去！

　　适才他那一系列的动作，是以自身的逆天之道轨迹，将天刃匕首中的逆天之道点燃，两者相互结合，催发了天刃匕首的威力释放。

　　南宫若离的逆天之道，本就是脱胎于天刃匕首，再通过他自己的领悟，方才达到了如今的境界，如今二者相得益彰，威力更胜。

　　天刃所化的巨大匕首，与天机仙帝的巨大刀芒轰然对撞在了一处，一股绝强的冲击波朝着四周疯狂的扫荡了开去！

　　气浪炸响，连番的气爆声中，天刃匕首势不可挡，将天机仙帝所凝聚的那道刀芒直接劈成靡粉，余势未衰，继续带着一往无前的气势，朝着天机仙帝激射而去！

　　庞大的元神之力早已经将他牢牢锁定，想要逃走都不可能，只有硬拼一途！

　　此时的南宫若离，完全是全力出手，在没有保留一分一毫，因为一边的十一人早已经解决了战斗，将七大仙帝尽数击杀！

　　至此，只剩下了自己与天机仙帝之间的战斗，如果自己能够击杀了天机仙帝，那么整个仙界将会彻底的改朝换代！

　　所以，他也没有必要在与天机仙帝纠缠下去，所以，天刃匕首挟起惊天威势，继续朝着天机仙帝劈斩了下去！

　　而天刃的背后，南宫若离的掌心中源源不断的逆天真气灌注其中，支撑着天刃匕首的消耗，将它的所有力量全部发挥到了极致。

　　“没那么容易！”天机仙帝咬牙喝道，同时，身上的星图仙衣赫然消散，金色的天机图再次凭空出现在了他的头顶。

　　天机仙帝一把将天机图抓在手中，用力一抖，天机图化为一片星光组成的光幕，包绕在了他的拳头之上。

　　星光浮动，天机仙帝就那么一拳轰出，想要依靠着天机图的力量，与那个不知名的恐怖匕首硬碰硬的一击。

　　“轰隆——”地动山摇，纷乱的气流将周围的山川激射得千疮百孔，距离最近的几座山峰，竟然有几座被齐齐的削去了山头，足可见两人对战的激烈。

　　而这一击，同样也是两人最为直接的硬撼，就像是肉搏战一般，是赤裸裸的对撞。

　　拳头与匕首，轰然对撞在了一处，天机仙帝的拳头上，道纹流转，星芒激射，威力已经达到了恐怖的极限。

　　似乎要突破了仙帝境界，踏入到了无上神级的境界，这等威力，已经达到了骇人听闻的程度，让人不敢小视。

　　而南宫若离操控的天刃匕首，却是除去诸天十八神器之外，最为神秘的一把绝世神兵，它没有位列诸天十八神器之中。

　　但是其中所蕴含的能量，却是连诸天十八神器排名第二的乾坤太极玉都不敢樱其锋芒的强大，小乾说过，天刃匕首的锋锐，不下于创世剑，甚至还要超过创世剑。

　　这一点南宫若离的感触更深，因为他传承了创世剑的力量，对创世剑的了解，没有人比他更加深刻。

　　而他在触及到天刃锋芒的时候，都感觉到那一丝不可抵挡的锋锐，足可见，天刃匕首的品级，是比创世剑还要高的。

　　所以现在，天刃匕首虽然仅仅是恢复了一小部分的实力，但是，那股威力，依然不是仙界中人能够抵挡的。

　　两股劲气轰然相交，天刃匕首似乎也是感觉到了天机图的挑衅，剧烈的颤抖了起来，与缠绕在天机仙帝拳头上的天机图，相互抵触在了一起！

　　两股力量不断的消磨着，颤抖着，狂暴的力量不断地朝着四周蜂拥了过去，连同站立在千余丈开外，关注两人激战的霍天虹等十一人，都感觉到了一股狂猛的劲风呼啸而至。

　　纷纷撑开了护体真气，方才勉强抵挡这股余波，眼中均是露出一丝难以相信的神色，南宫若离带给他们的惊喜，已经让他们有所准备。

　　但却并没有想到，这场战斗，竟然会达到这么恐怖的程度，他们承认，他们已经很高的估计了两人的实力，但此时却骇然发现，他们估计的还是有些偏低。

　　尤其是霍天虹，眉头更是紧紧皱起了起来，如果天机仙帝一开始就施展这一招，即便十一人组成的阵法在强悍一倍，恐怕也会被他一拳轰碎。

　　想到此处，霍天虹越加的庆幸了起来，庆幸天机仙帝对他们没有下了杀心，否则的话，众人将会没有一人幸免。

　　天刃匕首与天机图所包裹的拳头，相互抵触了将近一刻钟的时间，在这一刻钟的时间里，两股力量不断的消磨，已经由招式的对撞，转化为纯力量的比拼。

　　此时的两人，就是在拼消耗，看谁能够坚持到最后，这也是天机仙帝有意为之，他不认为南宫若离的真气会比自己更加雄浑。

　　因为他已经修炼了不知道多少年月，但南宫若离，虽然他战斗力超群，毕竟修炼的年月不多，根基不稳，所以才会如此选择。

　　只是他却不知道，南宫若离的一身实力，尽数都是依靠着掠夺而来的力量，而且凭着《天逆玄典》的神奇，真气的积累已经达到了恐怖的三百倍仙帝境界实力！

　　尤其是领悟出“逆天神境”之后，《天逆玄典》再次蜕变，化为了六百倍的实力加成，此时的他，真气已经达到了恐怖的程度。

　　不仅如此，他自己又身怀“生生诀”，真气循环往复，生生不息，因此对战了如此之久，依然没有疲惫的迹象，甚至连脸色都没有变化过！

　　而反观天机仙帝，他的脸色则是越加的苍白了起来，虽然他的功力太过深厚，但比起南宫若离，则是天壤云泥之别。

　　如今激战如此之久，体内的真气早已经消耗了大半，尤其是望着南宫若离依然平静而没有半分变化的脸颊，天机仙帝心中的惊骇，已经无法用言语来形容。

　　“不！不可能！他怎么可能有如此深厚的修为？他不是方才突破到仙帝境界么？这究竟是怎么一回事？”天机仙帝的心中掀起了惊涛骇浪。

　　略微分神之际，被南宫若离抓住了这一丝难得的空隙，双手同时平推而出，天刃匕首再次威力暴增，一举冲破了天机图的防御，直接斩在了它的本体之上！

　　原本就轰然炸裂的对战余波之中，又是一声震天巨响陡然间响起，旋即，那天机图直接脱离了天机仙帝的手臂，漫天席卷。

　　上面的道纹明灭不定，星芒也是开始混乱了起来，看上去不像是积累力量，而是像要狂乱了一般。

　　旋即，天刃匕首又是一刀斩出，再次劈在天机图上，发出一阵绝强的爆炸之声！

　　那代表着数亿载的天机传承，号称是镇压仙界本源存在的天机图，发出了一声凄厉的哀嚎之声，旋即，漫天炸裂了开来，化为片片碎屑，随风飘散！

　　天机仙帝的脸色，瞬间苍白如纸，血色皆尽褪去！


第0828章 天机陨落

　　天机图的破碎，证明着主宰仙界数亿年的天机圣法，彻底崩塌，这一座屹立了数亿年不倒的山峰，今日终于被斩落马下。

　　天机仙帝双目圆睁，似乎不敢相信这是真的，眼中充满着不可置信的恐慌。

　　从来没有一刻，他会感觉到，死亡距离自己这么近，主宰仙界这么多年，他始终都是被人仰望的存在，死亡，他甚至从来都没有想过。

　　甚至，他也从来都没有想到过，会有这么一日，他会占尽了劣势，连同赖以成名的天机图，也是化为了碎片。

　　南宫若离单手接住倒飞而回的天刃匕首，迎风而立，宛若一尊天神，目光炯炯，瞧着天机仙帝，脸上露出淡淡的笑容。

　　“天机仙帝，一切都结束了，你的手下都已经消亡，你下去陪他们吧！”南宫若离口中淡淡地说道。

　　天机仙帝降落在山峰之上，怔怔地望着自己的双手，目光一片流离，落寞、失望、恐慌，一时间，无数的情绪在眼中流转。

　　南宫若离双目微眯，身形一闪，落在了天机仙帝面前不足十丈的距离之处！

　　天机仙帝抬起了头，动了动有些干涩的嘴唇，道：“逆天者，果然是逆天不可违，看来错了，我错了，天道也错了，只可惜，为时已晚啊！”

　　南宫若离没有说话，目光却是一直落在了天机仙帝的脸上，对于这个曾经仙界的霸主，他没有一丝的怜悯。

　　混元仙帝是死在了他的算计之中，继而圣器仙帝和圣丹仙帝同样也是死在了他的手中，三位前辈虽然与他相处的时间不多。

　　但却是自己在这条逆天道路上，少数的朋友之一，所以南宫若离对天机仙帝，只有恨，今日无论如何，天机仙帝也绝对无法幸免。

　　“既然如此，就把你的命交出来吧！”南宫若离口中淡淡地说道，天刃匕首一挥，一道凌厉的刀芒劈斩而出，直接涌向天机仙帝的咽喉。

　　天机仙帝的眼中闪过一抹疯狂，哈哈大笑道：“本座乃是顺应天命而生，即便是死，也绝不会让你好过！”

　　言罢，双手同时交错而出，脚下的圣水翻腾不息，竟是在他真气的调动之下，直接化为一把巨大的盾牌，挡在了身前！

　　“蓬——”水花四溅，天刃匕首何等强悍，下面支持整座圣池的阵法水晶球也只能够臣服，如今虽然是依靠南宫若离的力量催发。

　　但依然不可小窥，刀芒狠狠地劈中的水盾，那水盾轰然炸裂了开来，与刀芒两相爆炸，四散纷飞，逐渐地消失了开去。

　　漫天水花之中，南宫若离身形迅速闪烁而出，瞬息间便掠到了天机仙帝的身前，左手少林龙抓手，右手乃是从特种部队练就的刺杀之术。

　　双手同时施展不同的招式，化为连绵不绝的杀气，将天机仙帝笼罩在了其中。

　　面对南宫若离如此强悍的攻击，天机仙帝不敢大意，依靠着对天机的掌控，竟是先一步掌握到了南宫若离招式的轨迹，纷纷将其抵挡住。

　　“好！”南宫若离的脸上也是闪过了一丝喜色，他最喜欢的就是近身战斗，那是一种紧张之中带着爽快的感觉。

　　只是到了这个世界之后，很少有能够在近身战斗上能够与自己抗衡的存在，而现在，自己如此全力施为之下，天机仙帝竟然堪堪抵挡住了这股攻势，让南宫若离不禁眼前一亮。

　　旋即，右手的天刃匕首一划，转过一个极难的弧度，转而刺向天机仙帝的肋下三分处，一旦刺中，天机仙帝必将受到重创。

　　而天机仙帝则是眉头紧皱，一把朝着南宫若离的手腕拿捏而去，南宫若离毫不怀疑，以天机仙帝的速度，必将会在自己刺中他之前，捏住自己的手腕。

　　当即不敢大意，天刃匕首竟是直接脱手飞出，绕着指尖旋转了一周，贴着手臂，直接切割向天机仙帝的手臂。

　　天机仙帝没有想到南宫若离竟然还会有如此巧妙的招式，急忙撤回手臂，同时也是失去了先机。

　　一招得手，南宫若离不在耽搁，天刃匕首重新回到掌心，一挑、一划，光芒隐含其中，刀身所过之处，空间似乎完全被切割了开来，十分恐怖。

　　这一刀的目标，直接笼罩住了天机仙帝的三大死穴，而是相互变化，连天机仙帝也无法判断准确，南宫若离的这一招究竟是攻向自己的哪里！

　　“给我滚开！”情急之下，天机仙帝浑身上下爆发出一团妖艳的金色光芒，庞大的气势冲天飞起，便要将南宫若离一掌轰飞出去！

　　但是，南宫若离又岂能让他如愿，单纯的比拼功力，即便是沟通仙界本源，掌握天机图的他都不是南宫若离的对手。

　　更不用说，此时天机图已毁，无法借助仙界本源之力的天机仙帝。

　　眼见着天机仙帝一掌袭来，竟是两败俱伤的打法，南宫若离眼中闪过一抹不屑之色，左手闪电般的探出，竟是一把抓住了天机仙帝的右手。

　　逆天真气流转之下，天机仙帝的掌风全部被击溃了开去，旋即，一只肉掌竟然被捏的变了形状，骨头碎裂的声音传来。

　　天机仙帝发出一声哀嚎，还未来得及反应，三大死穴同时被天刃匕首挑中，三道血箭从身体迸射而出，那血液，竟然隐隐泛着一丝金黄色！

　　三大死穴同时被击中，逆天真气顺着三道伤口，早已经涌入到了他的体内，疯狂的破坏着他的周身经脉。

　　“我乃天机仙帝，掌控天机，号令整个仙界，我是永生不灭的存在，逆天者为天地所不容，天机之力，给我突破！”

　　在濒临死亡之际，天机仙帝也不知道哪里涌出的一股力气，浑身的真元，竟然如同被点燃的烟花一般，疯狂的肆虐了开来！

　　无数道光芒疯狂的流转，南宫若离侵入到他体内的逆天真气，竟然隐隐有着一股要被逼迫出来的感觉。

　　“哼！冥顽不灵，当真以为你天下无敌了么？今日，谁也救不了你！”南宫若离双目微眯，双手同时搭在了天机仙帝的肩膀之上。

　　逆天真气排山倒海一般的涌入到了他的体内，连同庞大的元神之力，也是轰然进入到了他的识海之中。

　　他要双管齐下，彻底的击杀天机仙帝，连一丝活着的机会都不给他留下！

　　南宫若离的元神修为，已经达到了恐怖的神帝境界，即便是在神界，也是强悍到了极点的存在，天机仙帝虽然厉害。

　　但他的元神修为，依然停留在神王境界的巅峰，比之南宫若离整整差了一个档次，感受到那股浩瀚的元神之力，天机仙帝睚眦欲裂！

　　他没有想到的是，南宫若离的元神之力也如此强大，强大到让他仰望的地步，本来元神的强悍是他准备要拼尽全力，重创南宫若离的保命手段。

　　但是现在看来，却如同笑话一般，天机仙帝的心中充满了死灰一般的沉静。

　　元神修为不是南宫若离的对手，肉身又受到了毁灭性的打击，此时的天机仙帝，所有的斗志全部消散了开去！

　　任由南宫若离的元神之力，将他的元神冲击得之力破碎，口中却是兀自悲叹道：“罢了！罢了！”

　　虽然天机仙帝已经认命，但是南宫若离依然没有手下留情，逆天真气的蜂拥之下，天机仙帝连尸体都没有留下，全部化为了飞灰。

　　一代绝世仙帝，终于烟消云散，南宫若离也是微微叹了一口气，目光落在那十一双关切的目光之上。

　　“我们胜利了！”南宫若离轻声道，旋即，身形化为一道流光电矢，直接朝着六女的方向激射而去！

　　这么长时间的分离，一次又一次的思念，如今终于得以完美的收场，压抑在心中的情感再也无法控制，轰然爆发了开来！


第0829章 收拾残局

　　六女也是热泪盈眶，纷纷朝着南宫若离扑了过去，七条身影，紧紧地拥抱在了一起，南宫若离更是猿臂舒展，手臂迅速变长，竟是直接将六女全部抱在其中。

　　冷雨见状，不由得莞尔，一边流泪一边说道：“叫你再花心，以后看你还抱不抱得过来？”

　　北仓静也是嗔怪的瞧了他一眼，不过却是并未说话，仙界的征途终于到了将要结束的时候，不仅是南宫若离，一旁的霍天虹等人也是一阵怅然。

　　天机仙帝，传承了数亿载的年头，实力已经强悍到了匪夷所思的地步，即便是其余十一大仙帝联手，都不是他的对手。

　　但是如今，这一座大山轰然倒塌，如此之下，仙界彻底易主！

　　南宫若离与六女一阵缠绵，尤其是见到六女情绪有些激动，南宫若离更是安慰了好一阵，方才帮助她们稳定住了情绪。

　　良久，他才转身朝着霍天虹道：“用不了多久，我们便会直接飞升到神界，仙界如今除了我们，在没有其他的仙帝境界强者，而其余十大势力依然还未完全的毁灭，实力依然很强，所以我不放心带着你们一同离开！”

　　“大哥，我留下吧！两位师父照顾了我那么久，如今形势未定，我不能让两位师父的传承就这般散去！”火麟目光炯炯，开口道。

　　时光也是点头道：“以你的实力，随时都有飞升的可能，圣水之中沟通仙界本源，而你的实力大进，应该是找到了利用圣水的方法吧，放心，我也留下，我和火麟，一个在器宗，一个在丹宗，任他们有天大的胆子，也不敢直接触怒两大仙帝的怒火！”

　　南宫若离微微一笑，道：“也好，有你们两个在，我便可以放心了，小帅、小狼，你们两个也留下吧！名苑部落还未从大山之中走出来，你们留下，可以更好的发展名苑部落，我初时来到名苑部落的时候，受尽族长了虎叔的照顾，你们要帮助名苑部落，成为仙界第一部落，这也是我的愿望！”

　　“是，大哥！”两人虽然还是想要跟着南宫若离，但是既然南宫若离已经决定了下来，他们同样也不会忤逆他的意思。

　　南宫若离见到两人的表情，知道他们心中所想，微微一笑道：“并非是我不愿意带你们两个离开这里，你们修行的是魔界的功法，飞升之后，很可能会到达魔界之中，到时候没有我的照顾，很可能会遇到各种危险，这也是我留你们下来的主要原因，有些事情，我主宰不了，当然也不希望你们冒险！”

　　“我知道了，大哥，这些我们都明白，你放心吧，等你在神界发达了，就来接我们，跟在你身边，过得踏实！”虎小帅也是红着眼睛说道。

　　萧枫狼也是有些颤声道：“是啊，大哥，你一定要来接我们，否则我们就把仙界搞得乌烟瘴气的，让你后悔今日的决定！”

　　“两个臭小子，倒是威胁起我来了！”南宫若离摇头大笑。

　　旋即将目光转移到了火麟的身上，道：“原本的十二大宗派，再留下来已经没有任何的用处，反而影响其他的平衡，最好是灭了他们的根基，保留一部分弟子，有意要投降的，就收入进来吧，如果不愿意，便放任他们离开！”

　　火麟点头道：“我知道了，大哥，你放心吧，这里交给我们，不会有问题的！”

　　“时光，大恩不言谢，你救我两次，我欠你两条命，日后必当重谢！”南宫若离又朝着时光拱手一礼道。

　　时光却是一阵朗笑，道：“在九帝魔陵的时候，你欠我的命，便已经还清了，经历了这么多，我们也算是朋友了，朋友之间，还是少说那些客气的话，我得九大太古仙帝传承的时候，听到了一些关于神界的消息！”

　　“所谓的神界，乃是至高的位面，与佛界、兽界、荒界、还有魔界并列，这五界之中，神界的实力最为强悍，魔界最为诡异。”

　　“所以魔界一直都成为神界的眼中钉，终于在天神的发动之下，联合了其他四界，将魔界毁灭了开去！也是在那一战之中，神界将另一个眼中钉佛界推上了风口浪尖，有意安排之下，使得佛界元气大伤！”

　　“而整个神界位面之中，一共有十二大主神，象征着诸天三十六法的前十二种神法，而佛界、魔界、妖界、荒界各占一法，其余八法，全部都在神界之中，分别是象征着无上天道的第一神法——天神法的天神，风神、雷神、雨神、空神、光神、月神和星神！”

　　“神界拥有着八名主神，因此也是五界之中最为强悍的一界，如今更是当之无愧的领袖，魔界毁灭、佛界只剩下残兵败将、只有兽界实力并未受到多少影响，不过在神界在仙界和凡间界不断地打压神兽和妖兽两大支脉，使得兽界的高手接济不上来，所以实力一直也没有什么提升，而荒界一直隐世不出，连同那次魔界大战都没有出现，所以谁也不知道荒界的实力！”

　　听他将神界的事情说的那么清楚，南宫若离不禁微微一震，他早就感觉到了时光的来历有些不平凡，如今终于进一步得到了印证。

　　虽然他嘴上说是九大太古仙帝所传，但是南宫若离明白，九大太古仙帝即便再神通广大，也不可能将神界的事情搞得如此清楚。

　　尤其是神魔大战，那可是神界的秘辛，当初逍遥仙帝也知道的不太详细，但时光却是如此清楚明白，这让南宫若离震惊不已。

　　“时光，谢谢你！”南宫若离只是短短的说了一声谢谢，便没有继续追问下去，正如时光所说一般，他们是朋友，既然是朋友，他不愿意说出自己的身世，那自己也不需要在逼问他！

　　时光知道，自己瞒不住南宫若离，对他的“通情达理”十分感激，当即开口道：“神界之中，除了这八大主神之外，还曾经有一个昙花一现的绝世人物，他便是战神，战神当年是从凡间界一步步走到巅峰的绝世强者，到达神界之后，更是一路过关斩将，终于踏上了主神的无上境界，创出独立于诸天三十六法之外的战神法，名动天下！”

　　“只是后来不知道什么原因，战神犯了众怒，八大主神中除了月神和光神之外，六大仙帝同时出手，包括当时的第一强者天神，联手将战神击杀，使得他彻底的陨落，不过战神创立的战神殿，却是并未毁灭，因为战神临终前，以无上神威，化为阵法，保护住了战神殿的根基，战神本就是以阵法著名的强者，这阵法即便是八大主神联手都无法将其击溃，所以战神殿，以及战神曾经的属下，也就保留了下来！”

　　“而且，战神殿都是当初战神搜罗的绝世强者，虽然没有主神境界的强者，但是圣神的强者却比其他主神手下的都要多，所以，这仍是一股不可小窥的力量！”

　　南宫若离恍然，游哥应该就是来自战神殿，只是，不知道，游哥是什么修为，是圣神，还是神帝？

　　想到这里，南宫若离不由得有些想念起了游来，在凡间界的时候，游哥给了自己无数的帮助，如果不是他，自己根本没有今日的成就！

　　“这是我所知道的神界一切，都告诉你了，到了神界之后，你要见机行事，八大主神之中，光神刚正不阿，不与天神为伍，而月神则是生性淡泊，不理世事，所以除了这两大诸神之外，其余的主神，你以后碰到都要小心！”时光又是补充道。

　　南宫若离闻言又是点了点头，未等开口，时光接下来的一句话却是让他头皮发麻！


第0830章 定天神珠

　　时光并不知道，他是战神传人一事，而听到关于战神殿的传闻，南宫若离心中也是一阵澎湃，不知道游哥在战神殿中的地位如何，罩不罩得住自己。

　　“诸位兄弟，仙界就拜托诸位了，凡间界通往仙界的飞升之路，被天机仙帝蒙蔽，所以凡间界根本无法飞升到仙界，如今天机仙帝已死，封印自动解除，到时候，会有不少的高手飞升到仙界之中！我南宫家的后人，要拜托诸位加以照顾了！”南宫若离开口道。

　　以他神识的强大，自然能够感觉到，通往仙界的成仙之路，已经在天机仙帝陨落之后，恢复了往日了通畅。

　　到时候必将有人会飞升上来，当然不乏南宫家的强者，甚至是自己的父亲，也有可能会飞升上来，所以他要嘱咐好这件事情。

　　时光微微一笑道：“放心吧，这件事情就交给我们，凡间界的强者飞升到仙界，都会被我们的神识感应到，到时候我们会好好照顾你的家人！”

　　南宫若离点了点头，后顾之忧已除，他现在基本上已经没有什么可以担心的了！

　　当即，朝着众人说道：“天机图，并非是镇压整个仙界本源的神物，否则的话，天机图毁，仙界也必将不复存在，圣池之底，有着一张方桌，方桌上那一颗水晶球，才是真正镇压仙界本源的神物，而天机图，就是出自那里！”

　　此言一出，包括时光在内的众人纷纷一惊，尤其是时光，他对仙界的本源是最为了解的，如今听到南宫若离颠覆了曾经的说法，不由得又是惊讶，又是疑惑。

　　如果换成是别人说出这一句话，他必然不会相信，但是南宫若离是从圣池之中脱困而出的，对于圣池，他可能比天机仙帝还要了解。

　　因为他是逆天之道的传承者，进入圣池之中，便会直接被圣池中的力量绞杀，但他能够突破圣池的反噬，必然与圣池做了艰苦的战斗。

　　正所谓知己知彼百战百胜，南宫若离对圣池肯定是做了深刻的研究，所以才会说出这样一番话来，想到这里，时光的目光不由得也是落在了南宫若离的脸上。

　　“天机图是那水晶球衍化出来的神物，威力强大，是以天机仙帝才会如此强横，依靠天机图发出种种神威，现在，虽然天机图毁，但仙界本源还在，你们每个人的实力虽然强悍，但比起天机仙帝，依然有着巨大的差距，如果单纯是仙界内部的人倒还好说，就怕会有与神界在同一位面的魔界等诸界中的强者进入仙界，虽然他们会受到仙界本源天道的压制，但以你们现在的手段，却还奈何不得他们，所以，这一次离开之前，我会给你们留下一件神物，只不过，由谁来掌管……”说道这里，南宫若离略微停顿了一下。

　　的确，按理说，火麟与自己的关系最为密切，理应由火麟来掌管这件神物，但时光同样也是救过自己的性命。

　　而虎小帅和萧枫狼同样也都一直忠心耿耿的跟随着自己，这不由得让南宫若离有些难办。

　　这件神物，是在天机图毁坏之后，圣池之中遥遥传递过来的意念，通过天刃匕首给他的讯息，所以南宫若离一时之间也有些措手不及。

　　“大哥，给时光师兄吧！时光师兄修炼的年头最长，而且是九大太古仙帝选中的传人，对仙界和各界的事情都十分了解，我不过是半路出家而已，担不得各种重任，小帅和小狼传承的却是魔界的功法，与仙界本源恐怕有些不太对路，所以大哥，不要犹豫了！”火麟心直口快，登时说出了自己心中的想法。

　　他的话音方落，虎小帅与萧枫狼也是开口道：“是啊，大哥，时光大哥为人沉稳，掌握这神物最好，我们自知不是那块料，帮他打理仙界倒还可以，但论到主持仙界大局，我们是万万做不来的！”

　　南宫若离微微颔首，众人的回答他心中倒是有些深感欣慰，总算是他们没有辜负自己的期望。

　　而时光似乎明白了南宫若离的用意，一直站在旁边，并没有说话！

　　“好，既然如此，我也不推脱，你们暂且退后！”南宫若离眼中忽然闪过一抹凝重，旋即，身形一闪，悬浮在了圣池的中心之上。

　　双手陡然间变化成为无数印决，天刃匕首赫然穿梭而出，在他头顶盘桓不定，光芒一阵流离，在南宫若离手印的变化之下，一股绝强的威势登时弥漫而出！

　　“出来！”南宫若离断喝一声，旋即，天刃匕首之中，无穷无尽的力量直接传递到了南宫若离的体内，让南宫若离浑身鼓荡，气势暴涨。

　　旋即，一掌拍出，气浪炸裂，翻滚的逆天真气轰然拍击在那圣池的水面之上，火花直接翻卷起四五十丈高度，十分壮观。

　　逆天真气蜂拥而出，化为巨大的光幕，竟是使得圣水截留，那些被激起的圣水，丝毫没有落回到圣池之中，便被逆天真气包裹在了其中。

　　旋即，混沌空间悄然开启，这一大片圣水再度的被收入其中，注入到混沌空间的世界中，一条干涸的河流之上，与之前霍天虹给他的圣水融合在了一处，形成一条滚滚大江。

　　而与此同时，那圣池的正中心，一个巨大的漩涡陡然出现，越来越大，仿佛将整个圣池都搅动了起来，整个长白山都在颤抖着。

　　那漩涡越来越强烈，漩涡的中心处，已经形成了一个恐怖的黑洞，还未近身，便感觉到了那股恐怖的力量，足以撕碎仙帝境界的强者。

　　南宫若离就静立在那漩涡的真中心，无数道狂暴的力量不断的摧残着他的身体，却无法给他带来半点伤害。

　　众人却是纷纷后退了出去，他们可没有南宫若离那般强悍的肉体，面对如此狂猛的力量，也只有暂避锋芒。

　　“起——”南宫若离眼中精芒爆闪，双手平托而出，猛地向上一抬，那漩涡的正中心处，一颗浑圆的珠子冉冉升起。

　　折射着太阳的光辉，这一颗珠子，散发出七彩的光华，落在周围的众人身上，一阵暖洋洋的舒服，那是一种厚重的感觉。

　　里面蕴含着天机图的气息，那珠子散发出来的光芒，似乎有着无穷的神力，它能够沁人心脾，辅助修炼，而且其中还有着一丝天机的气息。

　　南宫若离单手一挥，那珠子赫然被逆天真气包裹在了其中，天地正道遇见了逆天之道，自然是要争锋相对，是以，逆天真气方才包裹住那珠子，便被对方剧烈的挣扎了起来。

　　而且挣扎的力量十分庞大，使得整个逆天真气组成的气罩也是剧烈的颤抖了起来，似乎随时都有可能覆灭一般。

　　“哼，不要忘记，是谁召唤你出来的！还敢抵抗？给我镇压！”旋即，张口喷出熊熊的逆天神火，取代了逆天真气的位置。

　　逆天神火的笼罩之下，那颗珠子竟然发出一阵阵哀鸣，还未等逆天神火开始祭炼，便开始稳定了下来，宛若乖宝宝一般收起了所有的光芒，安静的悬浮在那里！

　　“早这样不就行了！”南宫若离单手一接，正好将那颗珠子平托在掌心，那是一颗宛若美玉一般雪白的珠子。

　　上面流淌着氤氲的光芒，十分神奇，珠子上刻着四个蝇头小字——定天神珠！

　　“时光，交给你了！”屈指一弹，手中的定天神珠化为一道光芒，直接朝着时光激射了过去！

　　时光急忙伸手接过，入手一片冰凉，不断的有强大的力量从定天神珠之中涌入他的体内，让他一阵舒服之极！


第0831章 飞升

　　“好纯净的力量！”时光喃喃地说道，真气流转，覆盖在定天神珠之上，那定天神珠似乎也受到了刺激一般，光芒闪烁。

　　南宫若离的逆天之道，是与仙界本源相互违背的力量，而时光传承了九大太古仙帝的功法，自然是得到了定天神珠的认可。

　　见到时光顺利的取得了定天神珠的认主，南宫若离心中也是一阵欣慰。

　　“万事俱备，这下我们可以安心的离开了！”南宫若离微微开口道。

　　此言一出，所有人的目光全部转移到了南宫若离的身上，脸上也闪过了一抹别样的神采。

　　南宫若离微微一笑道：“我以圣池之水，帮助你们突破到神兵境界，我们同时飞升！都盘膝坐下吧！”

　　除了时光四人之外，其余七人全部盘膝坐倒在地，抱元归一，灵台谨守，七人之中，除了霍天虹之外，都承受过南宫若离的灌顶。

　　所以对于这件事情，都驾轻就熟，依照南宫若离之言，纷纷流转真气，默运玄功，真气在经脉之中流转不定，随时准备接受南宫若离的灌顶。

　　南宫若离眼中也是精芒闪烁，旋即，双手一拍，七道水柱同时从圣池之中激射而出，冲天飞起，化为巨大的水柱直冲天际。

　　“炼化！”南宫若离大喝一声，逆天神火滚滚呼啸而出，将那七道水柱同时包裹在其中！

　　逆天神火的威力何等强悍，当初南宫若离还为突破逆天神境的时候，操控大罗天火都能够炼化圣水的本源力量。

　　此时逆天神火已成，速度更是平添了无数倍，刹那之间，所有的水柱全部被他炼化，转变为本源之力，灌注到七人的头顶百会穴之中。

　　七人的身形同时一震，感觉到一股绝强的力量疯狂的灌注，当即谁也不敢大意，全力将这股力量纳入到经脉之中，随着真气的转化，化为自己的真气，储存在丹田之中。

　　圣水乃是仙界本源之力的汇聚，蕴含的本源力量何等强悍，如今源源不断地被南宫若离炼化，灌注到七人的身体之中。

　　使得七人的修为暴涨了起来，根本没有遇到什么瓶颈一般，飞速地提升着。

　　“真是羡慕啊，真想继续跟着大哥，看着他一步步的叱咤神界，把那些什么主神打得落花流水！”虎小帅喃喃地说道。

　　火麟闻言却是一笑道：“大哥走的，是一条充满无数转变的道路，谁也猜不透他下一步会遇到什么事情，连他自己都不知道，因为他是逆天者，他的命运没有人能够看透，跟在他身边的人越多，他的压力便越大！”

　　“是啊！就从进入仙界开始吧，从他方才出现，便似乎成了所有人的公敌，每一个仙帝似乎都要置他于死地，我想到了神界，依然是如此，他的出现，早就已经成为天地正道的眼中钉，也不知道，他最终会走到哪里！”时光也是微微叹息道。

　　“大哥一定能够走到最后的！”火麟坚定地说道。

　　时光也是微微一怔，道：“希望吧，我也想看一看，他这个与众不同的逆天者，究竟能够达到怎样的高度！”

　　话音方落，时光便感觉自己好像是说漏了嘴，也不理火麟等人的目光，当即将目光转移到了南宫若离等人的身上。

　　火麟知道时光来历神秘，不过见他如此，也没有多问，目光也是转移了开去！

　　而此时的南宫若离，则是全神贯注，七道蜿蜒的水柱不断被炼化，滚滚的本源之力也是使得七人的修为很快便达到了仙帝境界的巅峰！

　　“神级境界，突破吧！”南宫若离眼见时机已到，双手再次变化印决，光芒登时理礼花爆炸一般的轰然炸裂。

　　那所有的水柱，停止了继续供应七人的真气吸收，而是在南宫若离的操控之下，在七人的头顶汇聚。

　　只不过，并不是单纯的圣水汇聚，而是圣水被炼化之后，那些精纯的本源力量汇聚，光团在逐渐地放大着，力量也是越来越恐怖。

　　直到那光团蔓延到十丈方圆的时候，南宫若离终于停止了下来，一道无声无色的逆天之道轨迹同时没入到七人的体内。

　　保护着他们的经脉，同时，口中暴喝连连，七团妖艳的本源力量同时化为一道冲天灌注，瞬间注入到七人的百会穴之中。

　　“轰隆——”达到瓶颈的七人，同时感觉到体内好像是什么东西炸裂了一般，好像是醍醐灌顶，一股狂暴之极的力量朝着体内疯狂的凝聚。

　　神级境界的屏障，竟然在南宫若离以本源力量的强行轰击之下，全部破碎，七人的修为，硬生生的被南宫若离提升到了神级境界。

　　这种方法，虽然看似简单，但其中的凶险，也只有南宫若离和当事人的七人方才知道，若不是南宫若离的修为足够强大。

　　对逆天之道的感悟足够深厚，能够在如此强力的灌注之下守护一人的心脉都是非常困难的事情，更不用说是同时兼顾七人同时晋升。

　　而且，这也是一项非常精准的事情，不能够有一丝一毫的偏差，一定出现了一丝误差，晋升者便会直接被晋升神级境界所带来的狂猛力量冲击得粉碎。

　　而经过南宫若离逆天之道的转化，则是将狂猛的力量削弱了不少，因此晋升的七人虽然也感觉到了经脉一阵刺痛，但却没有什么实质性的伤害。

　　做完这一切的南宫若离，眼中恢复了平静，混沌空间悄然开启，自从他突破到“逆天神境”之后，混沌空间的第三层空间直接开启！

　　而第三层空间之中，战神留给自己的则是一块令牌，一块金色的令牌，上面刻画着“战神”两个大字，只是看上一眼，便感觉到其中蕴含的无上威严。

　　这应该是当年战神炼制的令牌，因为其中蕴含着兵道的气息，但具体是干什么用的，南宫若离却并不知晓。

　　除此之外，第三层混沌空间与第二层空间一样，第二层空间时纯净的仙元力，而第三层空间中，则是纯净的神元力。

　　不要小看这些普通的元气，或者在神界，神元力算不上什么高级的元力，但是在仙界，却绝对是首屈一指的存在。

　　没有神元力，即便修炼者再强悍，恐怕也要经过悠久的岁月，才能使得体内的真气达到与神元力相等的浓度，方才能够突破神级境界。

　　而直接吸收神元力，则就完全没有了这样积累的过程，可以说是投机取巧的办法，看来战神真是每一步都给自己足够的方便。

　　如今混沌空间开启，南宫若离自己也是开始狂猛地吸收了起来，他因为被仙界的天道压制，所以迟迟并未吸收神元力，突破神级境界。

　　而此时，七人的力量已经全部达到了顶点，他自然也不会落下，当即也是疯狂的吸收了起来！

　　神元力滚滚进入到包括南宫若离在内的八人体内，使得八人体内的修为，如同春蚕破茧一般，不断的升华了起来。

　　有了神元力的注入，南宫若离等八人的力量，已经散发到了极致，无数道光芒冲天爆舞，化为恐怖的漩涡，在八人的体内肆虐着。

　　“神兵境界，成！”南宫若离大吼一声，一股冲天光柱陡然升腾而起，直冲天际，看不清注入到了哪里。

　　南宫若离的修为，终于达到了神兵的境界，晋级到了无上神级，与此同时，另外七人也是纷纷突破，修为暴涨！

　　“火麟、时光、小帅、小狼！我们走了，后会有期，有朝一日，我定会回来接你们，再见！”言罢，八道身形化为八道流光电矢，朝着天空激射而去！


第八卷 神界


第0832章 大人，不会还有吧！

　　神界，飞升池。

　　是连接仙界和神界的通道，所有飞升者都会从这里进入到神界之中。

　　而事实上，神界所统管的一万仙界之中，每年能够飞升上来的，不会超过一人，有时候甚至几年也没有一人能够飞升。

　　因为仙界的本源力量实在太过强大，况且晋升到仙帝境界，都需要经历神罚雷劫，因此能够达到飞升条件的人寥寥无几。

　　飞升池旁，每年都会交换执勤者，负责将飞升者带入到各自的势力之中。

　　神界一共有八大势力，但却只有六大势力需要招纳飞升的新人。

　　八大主神之中，只有天神和月神没有自己的势力，天神是因为醉心于修炼，所以无暇顾及自己的势力，久而久之，也就消散了开去。

　　而月神则是神仙一般的人物，当年因为情伤，而独自居住在月神谷之中，足不出户。

　　其余的六大势力，每年都会轮流的派遣弟子来此执勤，以将飞升者纳入自己的势力，增强门派的实力。

　　今天，正好是雷神统管飞升池的年头，早已经有七名守卫，站立在飞升池旁，关注着飞升池的一举一动。

　　“大人，眼见着一年到头，都没有一个飞升者上来，天天守在这里，就像是被发配到边极之地似的，不仅耽误了修行，还立不到功勋！”一名神兵朝着为首的神将开口说道。

　　飞升者，既然能够突破重重考验，飞升神界，本身必然会是天才一般的绝世人物，所以几乎每一个飞升者都是各大势力争先得到的宝贝。

　　因此，守卫飞升池的这些兵将，如果能够招募到一名飞升者，都将会会的一些功勋，或是奖励一些宝物什么的。

　　听到手下的牢骚，为首的神将境界强者微微开口道：“你若是不想死，就赶快给我闭嘴，连我都不敢妄自多言，你一个小小的神兵，也敢埋怨？是嫌命不够长了么？”

　　那神兵吓得急忙吐了吐舌头，陪笑道：“大人，何必那么认真嘛？我也为兄弟们抱不平嘛，你若是不爱听，就当我是放个屁好了！”

　　“哼！”神将境界的为首者冷哼了一声，便不再说话。

　　其实这名神兵说出这句话，同样也是说到了他的心里，这飞升池虽然是连接神界和仙界的通道。

　　但同时也是整个神界之中神元力最为薄弱的地方，再次修炼，还要照看飞升池，一年的时光，便就这么荒废了。

　　但这个决定是门派中的无上人物命令下来的，正如他之前所说的一般，他一个小小的神将，哪有资格跟门派中的领袖们讨价还价？

　　不过他也知道，门派派自己前来，也是对自己的信任，当年战神飞升时，所有飞升池的守卫者还都是一些普通的神兵。

　　也正是因为如此，战神飞升之后，被那些神兵倨傲的态度所震怒，当即便大打出手，战神当年真正的实力，已经不下于神将境界。

　　因此出手之际，那十多名神兵守卫全部死在了他的手上，而战神也是因此与当时执勤的风神一脉结了仇。

　　后来雷神隐居修炼，直到突破神王境界，方才出现在世人的眼中，风神一脉也曾经派出大量的高手截杀战神。

　　但却纷纷被战神击杀，反而使得他在战斗中修炼速度一路飙升，最后竟然真正的突破了天地桎梏，成为神界的第九名主神境界强者。

　　一时间，战神的威名更盛了起来。

　　直到后来，战神陨落，几大仙帝为了防止再出现战神之类的事情，便都会至少派一名神将境界的强者执勤于飞升池，有备无患。

　　想到了这里，神将高手心中微微叹了口气，希望雷神一脉的主事者，能够因为自己这一年的辛辛苦苦，多给与自己一些方便吧。

　　不过，这些都建立在能够招募到飞升者的情况之下，一旦无法招募到飞升者，即便是不会受到惩罚，也决计会被门派冷落下去。

　　所以神将境界强者的心里十分忐忑，如今距离风神一脉接任飞升池也只剩下了十日的时间，在这十日里，如果还没有飞升者飞升，他的使命也就以失败告终。

　　将近一年的灰心，其他的神兵也都有些放弃了，有的甚至坐在了地上，呆呆地望着飞升池，心中不知道在想一些什么。

　　神将见到这一幕，却并未阻拦，他也知道，这些神兵的怨言很大，一旦自己的严厉激怒了他们，恐怕也免不了一些麻烦。

　　所以他也就睁一只眼闭一只眼，并没有约束属下太多的事情。

　　就在他心中坐立不安之际，飞升池的池水，陡然间开始翻腾了起来，继而一个漩涡缓缓的形成，越来越大。

　　“有飞升者了，大人，快来看啊，有人飞升了！”守在旁边的一名神兵正心不在焉的发呆，感受到了飞升池的变化，登时脸上闪过一抹狂喜之色，大盛呼喊了起来。

　　与此同时，所有的神兵全部都站立了起来，目光充满期盼的望着飞升池，心潮澎湃，连同神将也是靠了过来，望着那巨大的漩涡，手臂也在微微颤抖着。

　　没错，这漩涡就是通道开启的征兆，漩涡成形，通道也会自动解开，迎接飞升者进入仙界，一时间，所有人都沉默了，谁也不敢多说一句话，纷纷将目光落在了飞升池中。

　　漩涡越来越大，那中心处，已经开始出现一个直径十丈方圆的巨大黑洞，黑洞之中，无数狂暴的力量渗透了出来，让人不寒而栗。

　　那股力量，完全是宇宙之中，混乱气流的力量，以他们的实力，只要被沾染上一些，便直接会被那股气流撕得粉碎。

　　星空乱流的狂猛，不是他们能够抗衡的，但那条通道，便是有星空乱流凝聚而成的，所以，通道已经成形，飞升者，登时便会出现。

　　“呼——”那漩涡之中，一道白色身影陡然间冲天飞起，迎着那冲天气浪，冉冉升空，此人不过二十多岁年纪，丰神玉朗，眼中精芒爆闪，想来也不是简单的人物。

　　那人四下瞧了一眼，目光落在了神将的身上，身形一闪，直接飘落在了神将的身边，微微一笑，躬身行礼道：“晚辈邱若轩，参见几位前辈！”

　　这名叫做邱若轩的青年手中，擎着一把折扇，看似普通，但是上面光芒流转，细瞧之下，里面波纹氤氲，竟是一件极品的神物。

　　收回了目光，神将也是还了一礼，道：“前辈倒是不敢当，我是雷神一脉的弟子，奉命来此等待飞升者，邱老弟是我们今天等到的第一个，不知道愿不愿意加入我们雷神一脉！”

　　这些飞升者的前途不可限量，而且修炼神速，他虽然修为在神将境界，但也不敢对飞升者太过分，说起话来也算是客气。

　　邱若轩微微一笑，脸上没有半分的波动，也不说话，缓缓伸出左手，一丝电火花在掌心不断汇聚，直到汇成一颗光球，上面不断的闪烁着噼里啪啦的电火花，这才停了下来。

　　神将心中一喜，雷神一脉，主管神界的刑罚，掌控天雷的力量，而仙界的诸天十二法中，并没有雷属性的功法。

　　所以雷神一脉，其实实力并不强大，但是，眼前这个邱若轩，却是能够施展出雷电的力量，这让神将脸上瞬间化为狂喜。

　　“既然能够修炼成变异神雷，当真是了不得的天才，我想邱老弟若是来到我雷神一脉之后，必定会受到领袖的重视！”神将哈哈大笑，喜笑溢于言表！

　　“大人，如此，我们倒是可以提前回去交差了，这下好了，终于没有白来一趟！”一名神兵也是兴奋地说道。

　　只是，他的话音方落，身边的另一名神兵却是陡然指着飞升池开口道：“大人，不会还有吧，怎么这通道还没有关闭？”


第0833章 两大天才之战！

　　神将此时也是将目光落在那飞升池上，眼见着那通道毫无关闭的意思，心中不由得又是忍不住颤抖了起来！

　　“还有！竟然真的还有！”飞升者只要踏入神界，通道便会自动关闭，但此时，通道却依然存在，原因只有一个，还有飞升者。

　　邱若轩也是双目微眯，注视着那漩涡通道，不知道在想一些什么，手中的折扇也是舒张了开来，激荡出一片清风。

　　“呼——”就在众人情绪激动的时候，又是一道身影直接从那漩涡之中一跃而起，伴随着一声震天巨吼。

　　一名比正常人整整高出三个头的彪形大汉赫然出现，这大汉赤裸着上身，虬结的肌肉充满着爆炸性的力量，手中竟是提着一把车轮巨斧！

　　这彪形大汉方一出现，便哈哈大笑道：“你们这帮混蛋，都说老子没办法进入仙界，老子偏偏就进来了，哈哈！不过这仙界，似乎也不怎么样嘛！”

　　言罢，一斧劈出，巨大的光刃赫然激射而出，仿佛要将天地劈成两半一般，狠狠地劈在了旁边的地面之上。

　　整个青石地面，剧烈的摇晃了起来，上面花纹闪烁，却是并未被这大汉劈得碎裂！

　　飞升池的青石地面，都被六大主神联手布下了阵法，足以抵挡神仙境界强者的攻击而不至于碎裂。

　　这彪形大汉虽然有着不俗的战斗力，但却也只是神兵境界而已，所以并没有给地面造成多大的伤害。

　　“好硬的乌龟壳子，老子再来一下，不信劈不开你？”彪形大汉眼中闪烁着兴奋的光芒，双手握住斧柄，便欲再次一斧劈下。

　　“兄弟请住手！”神将见他又要出手，急忙喝止住了他，心中同时也是有些忐忑，这大汉虽然没有劈碎青石地面。

　　但是这一斧的威力，足以抗衡神将境界的强者，足以跨越两个等级挑战，这等天才，是必须要收罗帐下的，可是与当初的战神相差无几的战斗力啊。

　　彪形大汉见到神将境界强者开口，眉头也是一皱，不过旋即又是咧嘴大笑道：“老兄，你的修为不错嘛，要不我们两个来比划比划，让我看看神界的强者有什么不一样的地方！”

　　言罢，大斧一摆，竟是要与神将境界强者一战。

　　神将见状急忙挥手笑道：“兄弟不要说笑了，在下乃是雷神一脉的引路者，是来接引飞升者加入雷神一脉的，兄弟你战斗力超群，乃是绝对的天才人物，来我们雷神一脉，必当受到雷神一脉的全力培养！”

　　彪形大汉闻言朗笑道：“先不要说这个，陪我打过了再说，如果能胜得过我，那我便直接加入了！”

　　言罢，一斧劈出，光芒鼓荡，竟是化为一道完美至极的弧线，朝着神将迎头劈了下来。

　　谁也没有想到，他竟然方一出现便大打出手，而且这一斧的威力，十分强悍，神将境界强者当然不敢大意。

　　手中一把斩马大刀赫然在手，刀身翻卷，合双手之力猛地一抬刀身，刀尖化为滚滚光浪，疾挑而出！

　　“轰——”光芒狠狠的炸裂了开来，两人只觉一股巨大的力量同时涌入身体，各自朝后退去！

　　只不过，那彪形大汉却是退出了十多步，而神将强者只是退后了三步，不过饶是如此，神将强者依然是面露惊骇之色。

　　彪形大汉的这一斧，直震得他手臂发麻，足可见力量的强大，已经到了匪夷所思的地步。

　　一击之后，彪形大汉，脸上闪过一抹苍白之色，不过却是哈哈大笑了起来，连呼痛快，斧刃一横，便欲再次朝着神将冲杀过来。

　　神将却是挥手道：“快些住手！你只是飞升者，还未加入到任何势力，贸然出手，必然会被当成是逆天者，人人得以诛之，若是再冲动，恐怕我也救不了你！”

　　“不过就是切磋切磋，哪来的那么多废话，看斧吧！”彪形大汉依然没有停手的意思，浑身真气鼓荡，便欲再次冲杀上来。

　　神将心中苦笑不已，怎么会遇到这么一个一根筋的蠢货，真是滴水不进，怎么说也说不通，看来也只有先把他降服了再说。

　　大定主意，手中斩马刀也是划出半个圆圈，雪白的真气在刀尖疯狂的运转，真气也是不断的凝聚着，随时准备出手。

　　只是，他方才打定了主意要出手，一道白色的身影却是挡在了他的面前，赫然正是之前飞升上来的邱若轩。

　　回头朝着神将微微一笑道：“大人不需动怒，这一战就让我来，我们都是新的飞升者，打斗起来，也好说的多！”

　　神将心中一阵舒服，这邱若轩明显比这头脑简单的家伙会做人多了，不过却有担心起邱若轩的安全来。

　　因为从表象上来看，邱若轩实在是逊色彪形大汉太多，单单是身形，就不是一个档次的。

　　彪形大汉见到邱若轩上前，不禁咧嘴一笑道：“你也行，不过就是瘦胳膊瘦腿的，小心被我一斧子给震断了！”

　　“那就要看看，你有没有这个能耐了！”邱若轩微微一笑道，表情依然是温文儒雅，仿佛根本没有丝毫的脾气一般。

　　“好！”彪形大汉闻言一阵大笑道：“我就喜欢这么爽快的人物，既然如此，我们就开始吧！”话音落，双手紧紧地握住斧柄，无数光芒在巨斧上流转。

　　邱若轩手臂一挥，折扇赫然合在了一起，目光也是化为凝重，旋即开口道：“我扇下从不打无名之人，先报上姓名！”

　　“我叫韩得力！你若是能胜我，我大力就甘心做你的仆人！”韩得力的声音滚滚传来，仿佛是闷雷阵阵，摄人心魄。

　　“好！”邱若轩也是哈哈大笑，口中道：“那就先接我一招——扇里乾坤！”

　　说话之间，手中折扇猛地爆发出亿万道精芒，那些精芒之中，雷光闪烁不定，让韩得力的脸色不由得也是凝重了起来。

　　旋即，手中的折扇猛地张开，一股绝强的气势赫然爆发而出，仿佛是大江决堤一般，猛冲而出，化为一道势不可挡的气浪，直接朝着韩得力当头呼啸而去！

　　“好强的实力！看来我的担心是多余的，邱若轩的实力，不在韩得力之下，如果这两人能够全部加入我雷神一脉，这一次，我们的功劳可真是太大了！”神将喃喃地说道。

　　一边的神兵也是开口道：“是啊，刚一飞升就拥有如此实力，那将来岂不是难以衡量？真是让人好不公平！”

　　另一名神兵却是嗤笑道：“人家乃是仙界之中难得一见的千年天才，你不过是土生土长的神界中人而已，怎么和人家比？乖乖的看着吧！”

　　“也看看我这一招——一斧开天！”韩得力同样也是不敢示弱，手中的车轮巨斧猛地抡起一个圆圈，狠狠的一斧劈了下去！

　　狂猛的力量登时疯狂的荡漾了开来，两道无与伦比的强悍光芒就那么直接的对撞在了一处！

　　谁也不敢想象，一个瘦弱的书生模样的人，竟然会选择与一个野兽般的大汉选择如此硬碰硬，结局似乎已经注定了一般。

　　但只有神将一个人知道，这才是刚刚开始而已！

　　爆炸的光芒化为重重的气浪冲击波朝着四周疯狂的荡漾了开去，无数道光华将众人全部的包裹在了其中。

　　众人也是急忙撑开护体真气，这才微微好过了一些，不过在那巨大的冲击波之下，所有神兵的护体真气都在剧烈的摇曳着。

　　“呼——”漫天光芒之中，两道身影冲天飞起，迎风而立，赫然正是韩得力与邱若轩，两人这一击，竟是旗鼓相当的结局。

　　神将强者也是升到了半空中，遥遥注视这两人，一个不对，马上便会出手阻拦，这两个可都是宝，一个他都不忍心失去！

　　气势在不断升腾，两人的下一次对撞随时准备出手，气氛也仿佛凝固了起来，以至于，那飞升池中的通道再次开启，都没有人注意到。


第0834章 那是他的小弟！

　　“一斧破天下——”韩得力大吼一声，手臂的肌肉虬结交错，仿佛要胀。破了皮肤，双手同时握住车轮巨斧，狠狠一下劈落！

　　刹那之间，那斧刃的光华之处，一道巨大的光幕陡然间洒落而下，仿佛是九天银河，带着狂霸无匹的绝强之势，朝着邱若轩劈了下去！

　　邱若轩眉头也是紧皱了起来，没想到韩得力全力一击之下，竟然有如此威势，这一斧的威力，已经达到了顶点。

　　不过邱若轩作为一个仙界的代表人物，也不是吃素的！

　　眼见着那道斧芒蜂拥而至，手中折扇陡然间化为万千扇影，在身前汇聚，形成一面巨大的光扇，耀眼的白色光芒流转其中。

　　“扇横八方！”邱若轩口中吐出四个字，旋即，手中的折扇脱手飞出，直接融入到半空中那巨大的扇影之中。

　　旋即，两股恐怖的力量轰然撞击在一处，发出一声震耳欲聋的声响。

　　庞大的气浪化为翻腾的冲击破，狠狠的肆虐了开去，连同神将和几名神兵，也是忍不住后退着，眼中闪过一抹骇然之色。

　　光芒逐渐散去，邱若轩与韩得力相视而立，距离拉开了数百丈，两人的嘴角都沁出了一丝血迹，挂在嘴角，显得触目惊心。

　　“果然是好手段，佩服之极！”邱若轩略显苍白的脸色微微舒展开来，朝着韩得力微微躬身道，折扇重新回到手中。

　　韩得力却是冷哼一声，黝黑的面孔上闪过一抹潮红之色，旋即开口道：“你配做我的对手，打得不过瘾，我们再来！”

　　言罢，手中车轮巨斧猛地一挥，便欲再次冲上！

　　一边的神将却是脸色大变，这两个可都是宝贝啊，哪一个受伤，都是雷神一脉的损失，身形一闪，站立在了两人中间，便欲开口调停。

　　只是，就在这个时候，一个异常突兀的声音陡然响起：“你娘的，本少爷刚出来就碰上大战，是哪个不长眼的东西，弄乱了本少爷风骚的发型！”

　　话音一落，两道身影缓缓地站立了起来，衣衫褴褛，尤其是头发，已经成了极其惹火的爆炸式，灰头土脸的好不狼狈。

　　前面那青年，正怒气冲冲的瞧着场上的三人，脸色十分不喜，而他身边的蓝衣青年，比他略微好一些，至少头发好算是平整，只是衣衫有些破烂。

　　神将见到两人，不禁眉头一皱，他记得，飞升池算是雷神一脉的所有地，平日里根本不会有生人出现，但是这两个人却突兀的出现在了这里，一时间，神将的头脑有些短路。

　　还是一边的一名神兵率先反应了过来，指着两名青年喝问道：“你们两人，可知道这是神界重地飞升池？胆敢潜入进来，活的不耐烦了么？”

　　两名青年不禁对视了一眼，旋即，那为首的青年伸手指了指身边的飞升池，道：“我们不是潜入进来的，是从这通道进来的！”

　　“什么通道不通道的！你们两个混蛋，给我——”那神兵似乎不相信两人的话，气势汹汹的反击之际，却是被神将打断了话。

　　“你们说，你们是从飞升池飞升过来的？”神将有些木讷的问道，同时也是终于渐渐恢复了意识。

　　是了！这二人不过也是神兵境界，竟然能够在堪比神将境界的两大飞升者对战余波中没有受伤，如此恐怖的天才，也只有飞升者才能够做到。

　　想到这里，不由得信了几分。

　　这两人，正是南宫若离与霍天虹，早在两人还在通道中的时候，南宫若离庞大的神识便已经透过了重重虚空，降临到了这里。

　　邱若轩与韩得力两人的飞升，他也都看在眼里，心中同时也是生出了这个计划，让六女全部进入到了混沌空间之中。

　　而他自己则是与霍天虹一起，在两人那狂猛之极的一招中，从通道穿梭了出来，并且在有意为之下，变成了这幅模样。

　　南宫若离对雷神在熟悉不过，当初的神罚雷劫，就是掌控天雷的雷神所操控，险些要了他的性命。

　　而这个机会正好可以让他混入到雷神一脉中，做一个无名小卒，从而迅速的成长。

　　逆天真气早已经被他悄悄的封印了起来，此时体内流淌的，乃是以逆天真气幻化出来的金属性真气，配之以兵道施展出来，倒也不弱。

　　最起码，对抗神将境界的强者不成问题，当然，这也与他神帝境界的元神修为有着十分的关系，否则根本无法做到这些。

　　眼见着神将似乎相信了自己的身份，南宫若离连忙装作苦笑着说道：“我说前辈，我们两兄弟都够倒霉的了，刚飞升出来，就差点丢了性命，你们就不要咄咄逼人了，我们两个初来乍到，即便有，也只是一些仙界的宝贝，前辈你们都是神界的高人，看不上我们手里的这点东西吧，所以还请高抬贵手，放我们一马吧！”

　　“孬种！”一边的韩得力听到南宫若离委曲求全的话，登时翻了一个白眼，不屑地说道。

　　他的嗓门本就十分高昂，再加上没有蓄意掩饰，登时传入了南宫若离的耳中，让南宫若离脸色一阵大变。

　　“大个子我告诉你，不要以为你厉害就侮辱我，我虽然打不过你，但我们有两个人，你最好管住你的嘴巴，要不然我抢了你的破斧子，天天劈柴火！”南宫若离怨毒地说道。

　　“小王八蛋，你在说谁？信不信我先一斧子劈了你！”韩得力没想到南宫若离竟然敢如此的骂自己，还侮辱自己的斧子。

　　那可是自己的生命啊！登时火冒三丈，作势便欲朝着南宫若离劈去！

　　南宫若离吓得一缩脖子，急忙躲在了霍天虹的身后，道：“表哥救命，这家伙欺负我们！”

　　霍天虹手臂一曲，一把长剑赫然在手，这把长剑，不过是一件顶级仙器而已，算不上是什么宝贝，也是南宫若离给他的，用来撑撑门面！

　　“阁下出口不逊，想来是看不起我们兄弟，我倒是要领教一下，阁下有什么了不起的地方！”霍天虹双目微眯，赫然开口道。

　　长剑之上剑芒吞吐，竟是流转起了一片眩目的七彩光华，神妙至极。

　　“七种属性真气？”一边的神将见状不由得脸色一变，同时拥有七种属性的真气，这可是绝对的天才啊，即便是飞升者，也很少有能够做到的！

　　想到这里，神将终于明白了过来，开始一直都是南宫若离在说话，但是这小子身体流露出来的气势，不过是一个普通的神兵境界。

　　没有什么出奇的地方，所以神将也渐渐地有些怀疑了起来，但却忽略了一直没有说话的霍天虹，直到此刻，他才恍然大悟。

　　之前那个青年，应该是这个七种属性天才的兄弟，而那个青年，或许真是因为眼前这个绝世天才的原因，方才能够顺利晋升到仙界的。

　　如今见到两人又要开打，神将登时一阵头疼，急忙将手中的传讯玉简捏碎了开来。

　　而眼前的局势，已经不是自己能够掌控的了，所以必须要上报，让雷神一脉再派高手过来，否则这三个修为强悍的家伙，必将会再度掀起一片惊涛骇浪来。

　　“好，既然你找死，那我也试试，你这个其他仙界飞升上来的家伙，有什么敢与我叫板的地方！”韩得力也是哈哈大笑。

　　“等一等！”邱若轩也是快步走了过来，与两人互成犄角，一面开口道：“两位都是异度仙界飞升上来的绝世强者，如此，大家不妨斗一斗，看一看，谁更强一些！”

　　折扇一摇，狂猛的劲风登时蜂拥而出，竟是随时准备出手！


第0835章 四人之间的战斗

　　“好！这种战斗，我喜欢！”韩得力的眼中闪过一抹嗜战，嘴角也是勾起了弯弯的一抹弧度！

　　“不行，你们两个先认识的，怎么，想欺负我表哥，那可不行，既然要打，那就算我一个！”南宫若离也是冲了出来，一柄顶级仙器长剑赫然在手。

　　“哦？”韩得力见到南宫若离也跑了出来，不禁莞尔一笑，对于这个小子，他的确没怎么上心，遇事情就躲在别人的背后，让他十分不耻。

　　但是现在他竟然敢直接站了出来，这倒是让韩得力有些小小的惊讶，轻视之心不由得也是微微减弱了一些。

　　“小兄弟，刀剑无眼，看得出你表哥对你很照顾，不要让他担心，刀剑无眼，要是受了伤，可不是我们能够控制的！”邱若轩微微开口道。

　　南宫若离闻言却是嘿嘿一笑道：“本少爷也不是吃素的，不试过怎么知道？”

　　“好，既然你执意如此，我若是在推辞，那便是瞧不起阁下了，来吧！”邱若轩嘿然一笑，折扇一摇，一股飓风赫然浮现，直接朝着南宫若离反飙射而去！

　　同时，那韩得力也是一斧劈出，巨斧划出一道完美的弧线，仿佛能够冲破天际一般，目标直指霍天虹。

　　“若离，照顾好自己！”霍天虹应承了一句，身形陡然飞升而起，长剑幻化出重重剑影，形成一片剑气的海浪，不断消磨着韩得力的这一招。

　　而南宫若离的眼中，却是闪过一抹慌乱，一剑缓缓刺出，极其缓慢的一剑，好像是完全没有章法一般，在那呼啸而至的飓风映衬之下，显得十分的不起眼。

　　神将强者不禁微微一震，心中暗自叹息，这个不知天高地厚的小子，怎么就突然间逞能，落得如此下场，方才飞升神界，便先一步陨落了！

　　只是，他的想法方才萌生，南宫若离的剑芒已经与那股狂暴之极的飓风对撞在了一处，令所有人都惊讶的是。

　　这一下对撞，并没有如同想象一般，摧枯拉朽，南宫若离的剑气直接被击溃，旋即重伤身陨，也没有想象一般壮观的场景。

　　就在剑芒和飓风相交的瞬间，南宫若离的剑尖处，剑芒竟然剧烈的扭曲了起来，形成一个巨大的太极图案，一闪即逝。

　　这完全是由太极之道催发出来的，阴阳合一，所形成的太极图案，如今南宫若离的太极之道已经达到了极高的造诣，一个念头，就是阴阳相合。

　　“给我一边去！”南宫若离大喝一声，手中长剑竟是顺着那股飓风的来势，用力弯转了起来，逐渐的将那股飓风带得偏移了轨迹，轰击在了一侧的青石板上。

　　邱若轩的脸色，也是微微凝重了起来，适才自己的那一招，好像根本没有受力一般，就在方才与对方剑气相互接触的瞬间。

　　好像这一道飓风就完全脱离了自己的掌控，直至被对方牵引了开来，击在空处，这一招的威胁也是随之消散。

　　看来，是自己小看了他，这小子虽然看起来不像是什么高手，但既然能够飞升神界，想来也有一些保命的手段。

　　这种剑法，软绵绵的，看似没有一丝威力，但是其中蕴含的剑意却是让人不敢小窥！

　　“哈哈！原来兄弟也是一个高手，既然如此，在下也不藏着掖着了，看招吧！”言罢，手臂一曲，折扇赫然流转于掌心。

　　扇骨全部虚张了开来，那扇面并非是硬纸所致，上面蕴含着一种特殊的力量，定非凡品，扇子的品级，也是君品仙器级别的。

　　即便是在神界，也是了不起的神物，他能够拥有这等神物，想来在仙界之中的地位也不低，折扇的威力也在扇骨张开之际，显现了出来。

　　“风行天下！”邱若轩口中缓缓吐出四个字，旋即，手腕猛地下压，扇面轰然扇了出去，一股白色气浪登时疯狂的涌了出去！

　　刹那之间，那气流所过之处，劲风呼啸，仿佛是发了狂的风一样，让人不寒而栗，又有着一种莫名的心颤感觉。

　　这一招，完全是将南宫若离周围的十余丈范围之内全部笼罩，不为其他，他这一招，是要完完全全的将南宫若离击溃。

　　不像是之前那样，只是攻击一点，给南宫若离的太极剑意可乘之机，能够随着剑意的流转而将对方的攻击牵引过来。

　　邱若轩的这一招，可谓是巧妙到了极点，如此大面积的攻击之下，对方的牵引之术定然发挥不了完全的实力，可以说是精打细算的一招。

　　连同南宫若离，见到邱若轩施展出这一招，脸上也是露出一丝赞许，不过一闪即逝，旋即便消失了开去。

　　眼见着那股狂暴的气浪翻腾而来，南宫若离身形陡然暴退了出去，急速的后退之中，口中忍不住脱口道：“我靠，怎么这么一大片？让不让人活了！”

　　话虽然如此说来，但是手中的长剑却没有分毫的懈怠，长剑挥洒而出，无数剑影凌空浮动，一个小型的太极剑海赫然成形。

　　那剑海涌动之处，所有的剑气都组成一片连接在一起的太极剑气，太极剑气相辅相成，竟是如同一张巨口般，直接将邱若轩的所有劲气全部吞入其中。

　　旋即，所有的太极剑气全部都疯狂的运转了起来，片刻便将邱若轩的所有劲气全部消弭于无形之中。

　　做完这一切的南宫若离，喘息着拍了拍胸口，自顾道：“好险啊好险！”

　　邱若轩见状不由得愈加的惊骇了起来，这小子究竟是什么怪胎啊！这两招的对撞，可谓是憋屈之极，根本没有硬碰硬的机会，全部被对方以一种不知名的神秘剑术给消磨了开去！

　　看着南宫若离一脸人畜无害，又是显得极为淡然的表情，邱若轩心中更是涌起了一股深深的怒意，仿佛此时南宫若离表现出来的淡然，是对他的侮辱一般。

　　一股杀意油然而生，他乃是一方仙界的绝世霸主，逐渐的成长为绝世强者，将当初仙界的老牌掌权仙帝踩在了脚下。

　　可以说，他的一路是沿着鲜血走过来的，期间自然是积累了无数的杀气，更是由不得半点挑衅，如今南宫若离的这两招，已经深深的激怒了他。

　　杀机弥漫之际，手中折扇直接脱手飞出，划过一道完美的弧线，整个扇面，已经完全被一片白色的光芒笼罩在了其中，说不出的玄奇！

　　整把折扇，化为一片弧形的劲气，好像是一把旋转的弯刀，无数的劲气流转其中，那是一股绝对的锋锐之气，一种吹毛断发的寒气迎面扑来！

　　南宫若离脸色瞬间化为惊讶的震撼，眼见着那弧形气劲直接划破了天际，瞬间掠至南宫若离的面前！

　　“表哥救命，扛不住了！”南宫若离大惊失色，手中长剑脱手飞出，化为一道流光电矢，直接撞在了那飞旋而来的弧光之上。

　　“蓬——”南宫若离的剑气，竟是直接被那道弧光撞得粉碎，而那道弧光，也是被其阻住，微微一滞！

　　而南宫若离则是趁着这个机会，身形飞速的朝着霍天虹的方向飞去！

　　如果施展风之极限，以他的速度，只需片刻，便能够脱离开对方弧光的攻击，但是南宫若离有意放慢了速度，朝着霍天虹激射而去！

　　与此同时，霍天虹也是见到了南宫若离这般落魄的模样，心中暗自赞叹他演技极佳的同时，一剑横扫，将韩得力赫然逼退！

　　同时，猛地转身，一击“犀牛望月”登时疾挑而出，剑尖分毫不差的挑中追着南宫若离而来的弧形光刃！

　　“叮——”一声轻响，那弧光直接被霍天虹一剑挑飞了出去，而霍天虹也是在那股轰然大力之下，踉跄后退了数步！


第0836章 兵道的呈现

　　即便如此，所有人依然为霍天虹的表现深深的震撼了一把，这两下攻击，等于是同时面对两大强者的联手夹击。

　　但他不仅没有受伤，反而只是退出几步，强大的实力使得邱若轩与韩得力同时皱起了眉头。

　　“哈哈，兄弟果然是好手段，我韩得力出道以来，百战百胜，还没有服过谁，今日这个惯例，便为你破了！不过，我们这一战，还是要打的，继续吧！”

　　韩得力哈哈大笑，斧芒瞬间劈斩而出，刹那之间，一道肉眼可见的绝世光华轰然爆炸，凌空劈出，直接朝着百丈开外的霍天虹当头落下。

　　邱若轩也是目光闪烁，手中折扇疯狂的晃动了起来，口中也是微微道：“躲在别人背后，算不得英雄，你若不认输，那我们也再来过吧！”

　　折扇疯狂地拍打着，重重气浪疯狂的涌出，形成一片无与伦比的惊涛骇浪，朝着南宫若离笼罩了下去！

　　“这邱若轩好深的心机，以后一定要小心了！”南宫若离心中暗暗想到，虽然他表面看来只不过是为了降服自己。

　　但是南宫若离两世为人，深的人情世故，邱若轩心胸狭窄，对表哥霍天虹的强悍实力生出了嫉妒之心，这一下攻向自己。

　　明知道表哥定然会出手帮助自己，其实就是要与韩得力一起，对付表哥，最好是能够将表哥击杀，以免表哥在今后会影响到他的地位。

　　透彻了邱若轩的心思，南宫若离心里不由得也是杀机大起，口中怒道：“你以为，本少爷就是好欺负的么？表哥，这一次我自己来，娘的，挑软柿子，却是挑错了对象！”

　　言罢，身形直接化为一道流光，穿梭而出，背后拖曳起一串长长的残影，可见他的速度！

　　不过这还是南宫若离有意隐藏了真正的速度，否则的话，在场众人均是要大跌眼镜！

　　“好快的速度！”即便是南宫若离隐瞒了速度，依然是让邱若轩和神将等人目光一滞，眼睁睁的看着南宫若离的身形，瞬间掠到了邱若轩的面前，正面迎上了那股滔天气浪。

　　“呼——”南宫若离的剑，在即将碰触到邱若轩那折扇挥舞出的气芒时，陡然间爆发了开来，一点寒芒，轰然炸裂，剑芒所过之处，披荆斩浪！

　　剑锋涌出的剑气，全部是阴阳之气凝聚而成，同时，在他背后，一张硕大的棋盘赫然出现，星罗密布，一股股绝强的天道威压登时笼罩了下来。

　　那是兵道催发到极致的表现，无穷无尽的天道之力全部被他手中的长剑纳入其中，剑锋流转的光芒更是闪烁出黑白色的道道丝线。

　　那是以太极奥义催发出来的阴阳之气，势不可挡，所有被长剑劈中的气浪，纷纷被这股剑气震得粉碎，再也没有留下一丝一毫。

　　“兵道！竟然是兵道！”神将脸上闪过一抹震惊之色，兵道，这一种绝世天道，象征的是什么，也只有那些高高在上的主神才能知道。

　　它代表着一个传说，一个属于战神的传说，让人肃然起敬的传说，即便是如今战神陨落，不少人依旧在传颂着他的无上神威。

　　后来人，虽然也有不少修炼兵道的强者，但都没有战神的成就高，不过即便如此，凡是领悟兵道的强者，战斗力都会远超于同等级的强者。

　　所以，南宫若离这兵道一处，登时让神将和一众神兵脸色一阵惊骇莫名，同时也是露出一丝狂喜之色。

　　原本以为这小子不过是一个银枪蜡头，中看不中用，却没有想到，盛怒之下的他，竟然也会有用如此强悍的战斗力。

　　这等绝品的兵道感悟，绝对堪称一绝，如果培养得当，会是下一个战神也说不定。

　　只是不同的是，当初的战神，是因为与接引者大打出手，方才引起了一众势力的不满，从而千方百计的要置他于死地！

　　但是现在，一个不属于战神的天才又摆在了眼前，一旦培养得当，将会尽归自己势力所用，到时候两大主神，其余势力必将俯首称臣。

　　想到此处，神将的心情简直可以说是狂喜到了极点，这四个飞升者，每一个都拥有极强的战斗力，而且也都有着自己的底牌。

　　这样的天才，一个便已经是各大势力争抢的对象，如今一下子就来了四个，绝对可以让雷神一脉的实力增强了不止一星半点。

　　说话之间，南宫若离的身形，仿佛是一把钻子一般，直接深入到了邱若轩幻化出来的重重气浪之中，剑气化为绕体疾走的精芒！

　　邱若轩的劲气虽然强悍无匹，但却始终无法伤害到南宫若离分毫，反而眼见着对方不断的突破自己的气浪，朝着自己这边冲杀了过来。

　　邱若轩脸色一变，事实上他也没有想到，南宫若离竟然还有这么一手，简直可以用神迹来形容，也没有想到，他的战斗力竟然在瞬间暴涨了这么多。

　　“该死的混蛋！这小子隐藏了实力！”邱若轩冷哼一声，心中暗自骂道，这小子竟然如此可恶，扮猪吃老虎，真正的实力完全不弱于自己。

　　眼见着南宫若离的身形距离自己越来越近，邱若轩的脸上却是荡漾起了一丝笑容，微微开口道：“没想到，你竟然还有这么一招，真是不错，如此，我要是再收下留情，恐怕就是瞧你不起了，所以，真正的战斗，这才开始！”

　　言罢，手中急速挥动的折扇直接收了回来，眼中也是精芒爆闪，口中轻喝道：“扇里乾坤！”

　　一股无形的劲气直接从折扇之中疯狂的涌了出来，化为一道极强的巨大风暴，伴随着气浪轰鸣的爆炸声，朝着南宫若离飙射而去！

　　“你娘的什么时候手下留情过？”南宫若离心中大骂，口中却是撇嘴道：“不需要你让我，本少爷也是了不得的高手，需要你承让么？给我放马过来吧！”

　　言罢，长剑直接激射出七八十丈的巨大剑芒，急速刺出，瞬间便要与那邱若轩的折扇锋芒对撞在一处！

　　只不过，两人的劲气还未对撞，南宫若离的手腕，却是在这一刻微微动了一下，剑气直接避开了那飓风气浪的锋芒，改为贴着劲气薄弱的地方，一直划出将近一尺距离。

　　旋即，手腕猛地一抖，化刺为挑，瞬间挑中了剑芒侧面的锋锐之处，旋即，剑气的尖端处，好像礼花绽放一般，轰然炸裂了开来！

　　气浪登时翻腾了出去，南宫若离的这一剑，也是此时他的巅峰一剑，没有使用任何固定的招式，完全是自己通过战斗随机应变的出招。

　　这一剑正好也挑中了邱若轩扇芒的薄弱之处，使得邱若轩只觉一股极其别扭的气劲撞击在了自己的扇芒之上。

　　“轰——”气浪炸响，两股真气直接化为巨大的涟漪，朝着外面狠狠的肆虐了开去！

　　一圈圈的涟漪光环不断荡漾，在劲气肆虐之中，南宫若离踉跄后退，直接后退出十多步距离，脸色也是一片苍白。

　　毫无疑问，体内的伤势是他自己弄出来的，否则如果表现得太过惹眼，必将会被重视，他只是想要潜伏到雷神一脉，安安静静的成长而已！

　　“痛快，我们再来！”邱若轩半步未退，脸上的红晕一闪即逝，旋即，折扇再度飞旋而出，那轨迹蜿蜒连绵，直接化为一道巨大的百丈刀芒。

　　南宫若离脸色大变，口中也是接连喝道：“表哥，貌似这下又不行了！”

　　只是，霍天虹正与韩得力交战，一时之间无暇顾及。

　　南宫若离只能够自己面对，眼见着那狂猛之极的一刀轰然劈落，南宫若离嘴角却是勾起了一丝若有如无的笑容。


第0837章 加入雷神一脉

　　眼睁睁的看着那股狂暴劲气的肆虐，南宫若离脸上的一抹笑容瞬间消失，取而代之的则是一脸的慌乱与不知所措！

　　好像是惊慌之下，忘记了抵挡一般，怔怔的站立在那里。

　　邱若轩脸色微微一动，眸子里闪过一丝淡淡的得意之色，手中的折扇依然没有丝毫的留手，势必要将南宫若离毙命在这一招之下。

　　口中却是做足了样子，惊呼道：“兄弟，快些躲闪——”

　　神将也是脸色大变，无奈相距太远，想要出手，却已经来不及，心中登时狠狠地揪了起来，口中连呼“小心！”

　　就在这千钧一发之间，一抹淡淡的弧光电闪而出，好像是晴天霹雳，光芒所过之处，带着一阵刺耳的音爆，转瞬间便挡在了南宫若离的面前。

　　邱若轩的这一击，正好被这道电光击中，旋即两相纷纷溃散了开来！

　　“蹬蹬蹬！”邱若轩的身形陡然间倒翻了出去，目光一阵闪烁，露出一抹不可思议的光芒，这小子忒也命大，竟然在这个时候有高手到来。

　　与此同时，一道身影赫然出现在了众人的面前，凌空悬浮，瞧向交战中的霍天虹与韩得力，眉头不禁微微一皱。

　　单手探出，微微一捏，一团闪烁着斑驳电蛇的雷球赫然在两人交战的中心处浮现而出，随着那手指的一捏之力，雷球轰然爆炸了开来。

　　霍天虹与韩得力同时感觉到，一股强悍之极的力量迎面扑来，当即纷纷脸色一变，各自退后了数步，目光也是露出一丝惊讶。

　　“神王境界的强者，果然厉害，自己断然不是他的对手！”南宫若离心中暗暗思索道，适才他便是感觉到了这名神王强者的到来，这才放弃了抵挡。

　　而这名神王境界强者所爆发出来的实力，已经远远超过了自己，以他现在的战斗力，依靠着逆天神火和逆天真气的恐怖，跨越三个等级，挑战神仙境界的强者，也不一定会落下风。

　　神将境界的强者，更是直接可以做到秒杀，当然，这指的是普通的神将境界强者，像是邱若轩和韩得力这等天才，他是万万无法击败的。

　　而神王境界的强者，根本不是他能够对抗的，就像是眼前的这名高手，全力出手之下，甚至连从他手中逃脱，都会有很大的阻力，更不用说是与其抗衡了。

　　“都住手！”神王境界强者冷哼一声道，旋即双臂一震，四个光球同时从体内激射而出，将南宫若离四人全部罩在了其中，禁锢了起来。

　　这股气罩，如果一旦自己以逆天神火全力一击，应该不难击溃，但是南宫若离却并且这般做，因为至始至终，他都不相信有谁能够看出自己的来历。

　　“陆大人！”神将见到这名神王境界强者方一出现，便大发神威，将四个桀骜不驯的天才一一禁锢，当即跪倒在地，躬身道：“陆大人，是属下办事不力，无法阻止住这四名飞升者的战斗，属下愿意领罪！”

　　听到神将的话，神王强者陆少枫剑眉一挑，俊美的脸上闪过一抹惊讶，不禁开口问道：“你说他们四个都是飞升者？”

　　神将点头道：“的确如此，适才飞升池通道打开，邱若轩是第一个飞升的，接下来才是韩得力，剩下的两个，是属于同一个仙界，他们是兄弟，一起飞升上来的！”

　　“哦？”陆少枫冷峻的脸色微微缓和了一些，原本他接到传讯，匆匆赶到这里，见到四人竟敢在飞升池比斗，正要责罚神将。

　　不过听他说这四人竟然都是飞升者，陆少枫的心思登时也是豁然开朗，他同样也是一名飞升者，修炼十年，便突破到了神王境界。

　　可以说是天才人物，同时也知道飞升者对于雷神一脉的重要性，此时竟然同时有四名飞升者同时飞升，此事一旦传到上面，自己必将受到封赏。

　　陆少枫的目光在四人的脸上一一扫过，当落在霍天虹身上的时候，眼中更是露出一抹惊骇莫名的震惊之色。

　　口中更是忍不住惊呼道：“天道圣体？混沌记？你是天地之子，混沌记天才？”

　　神王境界强者，已经能够进入到雷神一脉的核心，尤其是他飞升者的身份，更是让他知道了许多关于神界的秘辛。

　　他自然是知道天地之子的存在，那几乎就是一个传说，而混沌记也同样在各大势力的核心中广为传颂，一旦天地之子出现，必将是各大势力争抢的对象。

　　不过这次倒是雷神一脉捡了便宜，竟然在执勤的时间，等到了一名天地之子，要知道，天地之子自从传说开始，也仅仅出现过一次。

　　而这一次，也只是第二次而已，而上一名天地之子的影像，各大主神也都分别给自己势力的弟子们看过。

　　毕竟天地之子事关重大，几乎就是整个神界都要恭敬的存在，所以在这一刻，陆少枫眼中的光芒也是柔和了下来。

　　困住霍天虹的那一团光芒也是悄然散去，旋即，陆少枫身形一闪，飞掠到霍天虹的面前，微微躬身一礼道：“恭迎天地之子回归神界！”

　　“呼——”此言一出，满座皆惊！那邱若轩，更是面露不可置信之色，怔怔地看着霍天虹，没想到他竟然会是天地之子。

　　传闻之中，天地之子秉承天地气运而生，受到天地气运的眷顾，一生顺风顺水，修为提升速度也是极快，堪称绝世风采。

　　而适才自己，居然向着天地之子耍了心机，一时间，邱若轩的心里七上八下的，竟是不知该如何是好，心中也是渐渐有些恐惧了起来。

　　霍天虹却是并未摆什么天地之子的架子，而是还了一礼道：“这位前辈不需如此，晚辈霍天虹，不过方才飞升，天地之子也罢，普通人也罢，总归是要向前辈学习的！”

　　听到霍天虹如此说话，陆少枫的眼中也是闪过一抹赞许之色，看样子对方应该是知道了他自己的天地之子身份，居然还能够做到如此淡定，实属不易。

　　当即笑道：“我是十年前飞升到神界的，论年纪也不一定比你大多少，如果可以，便叫我一声师兄便可，不需前辈前辈的，让我也有些接受不了！”

　　霍天虹也是大笑道：“如此那天虹也就不客气了，师兄！”

　　“这样便好！”陆少枫笑着说道：“对了师弟，如今是我雷神一脉当值这飞升池，你既是天地之子，我们也无法强迫你的选择，你若是想去其他主神座下修行，我禀告雷神之后，便会给你方便！”

　　天地之子地位尊崇，即便是主神，也要以礼待之。

　　听到陆少枫的话，霍天虹却是摇头道：“我和表弟一起飞升，当初从凡间界飞升的时候，我小姨便曾叮嘱我照顾好表弟，我们既然赶在这个时候飞升，也算是与雷神一脉有缘，便都留在雷神一脉修炼吧！”

　　“如此甚好！”这个结果自然是让陆少枫欢喜不已，手臂一挥，将困住其余三人的光罩也是纷纷撤去。

　　“表哥，这家伙竟然使诈，要不然我可不一定就会败的！”南宫若离方一脱困，便来到霍天虹的身边，开口说道。

　　一边的陆少枫见状不由得眉头不着痕迹的微微一皱，南宫若离这幅模样，一见便是没有经历过风浪的纨绔子弟。

　　能够顺利的飞升神界，多半也是天地之子的照顾，这样的纨绔，他其实是不怎么想要带回雷神一脉的。

　　不过天地之子的态度十分明显，他也不好嫌弃南宫若离，当即开口道：“四位既然都是新的飞升者，这便随我一同回去雷神山吧！我想雷神山领袖们，会给各位安排好各自的师父修炼的！”


第0838章 雷神山

　　“我靠！表哥！”南宫若离一下飞跃到霍天虹的身边，大笑道：“原来天地之子在神界地位这么高，那我岂不也是厉害了么？哈哈！”

　　霍天虹无奈地摇了摇头，不是因为南宫若离的话，而是在感叹，以表弟这般睿智，天地之间，不知道还有谁能够逃过他的算计。

　　而陆少枫听到南宫若离的话，眼中则是闪过一丝不屑之色，心中却暗自冷笑：“天地之子，或许能够保住你不受欺辱，但却绝对无法保证你能够继续纨绔下去，神界不比仙界，即便你是主神之子，恐怕也不是能够横行霸道的！想要不劳而获，没有那么容易！”

　　“好了，你以后就安心的好好修炼便是，不要胡乱惹是生非，我们方才到达神界，修为还停留在最底层，所以你最好安分点，别给我添乱！”霍天虹佯装教训道。

　　南宫若离急忙点了点头，有些不好意思的说道：“我就是说说而已，不过要是有谁欺负我，表哥你可一定要给我出气！”

　　天地之子，不愧是秉承天地气运而生的天才，但从这一言一行，便能够洞彻整个神界，而且不卑不亢，的确有着过人之处。

　　“好了，黄泉，距离星神一脉接掌这里还有不长的时间，你们一定要坚守到最后，这次你们立下大功，回去之后，我会像领袖给你们嘉奖的！”陆少枫回头朝着黄泉开口道。

　　黄泉脸上闪过一丝狂喜，急忙行礼谢恩，目送着陆少枫和四大飞升者朝着雷神山的方向急速飞去！

　　雷神山，说是一座山，其实倒不如说是一片山脉，一直绵延出足足千里的距离，山峰林立，云雾缭绕，神元力的浓密程度，已经达到了恐怖的数字。

　　“表哥，这里可真大啊，比我们家大多了，估计里面好玩的地方一定不少！”南宫若离望着前方不远处的雷神山，一阵赞叹道。

　　“土老帽！”邱若轩心中不屑道，这两人，定然来自偏远的小仙界，没有见过大世面，同时心里也是涌起了一股深深的叹息。

　　为什么那么偏远的地方，会出现天地之子呢？

　　韩得力则是撇了撇嘴，想来对南宫若离也是有些不屑，不过却是并未说出来。

　　那陆少枫眉头微微一皱，旋即指着整个山脉最中心处的一座山峰开口道：“那座山才叫做雷神山，周围的山群，都是我们雷神一脉的势力范围，不过雷神山上，只有核心的弟子方才有机会进入其中，平日里都是雷神一脉的领袖们和长老们修炼的地方！”

　　南宫若离闻言却是心中一动，陆少枫所言之下，雷神山不只是一位领袖，还有若干长老，实在是一股十分强悍的势力。

　　时光除了当时说出了一些关于神界的秘辛之后，还将一些关于神界的消息一一封印之后，传递给了南宫若离，所以南宫若离对神界也是有了一定的了解。

　　据时光所言，神界之中，除了天神、月神以及战神殿之外，还有着六大主神，六大势力，这六大势力之中，高手无数，层出不穷。

　　其中，除了雷神等几大主神，平日里不会露面之外，各自势力中的事务，都是由领袖们来决定的。

　　所谓的领袖，就是势力之中，突破到无上圣神境界的绝世强者，仅次于主神境界方才有资格成为势力中的领袖。

　　而长老则是神帝境界的强者，每当有神帝境界的长老突破境界，达到圣神的境界修为，便会自动上升为领袖。

　　看起来倒是一个不错的差事，但圣神境界便是绝对的权威，想要如此突破圣神境界的壁垒，简直可以用天堑来形容。

　　所以，圣神境界强者的数量，并不十分多，但作为六大势力的雷神一脉，定然会有一些圣神强者的，只不过平日里都隐藏在雷神山修炼，所以具体的数量，弟子们却并不知晓。

　　想到此处，南宫若离心中也是不禁长叹了起来，自己如今的境界和战斗力相互结合，应该能够抗衡神仙境界的强者。

　　但是遇到神王境界的强者，便只有逃跑一途，而圣神与神王境界之间，又是天壤之别，如此以来，自己的又等于重新回归了起点。

　　不过好在，这一次神界并未知道消息，还没有对逆天者有所防范，所以自己还算是安全的，不像是在神界一般，天机仙帝早已经埋下了黑魇兽王，自己方一飞升，他便已经知晓，从而满世界的寻找自己。

　　这次自己混入雷神一脉，无形之中，便拓宽了成长的时机，只不过，自己的逆天真气，是万万不能显露出来的。

　　而每当晋级的时候，真气突破境界，逆天之道必将外露，届时自己也会因此而暴露，所以在晋级的时候，还是要远离开雷神山的位置。

　　否则一旦被那些领袖长老们发现，自己必将难逃一死。

　　“少枫，将他们带到雷神山下，我在那里等着你们！”正在南宫若离心念飞转之际，一个清朗的声音陡然远远传递了过来。

　　陆少枫闻言急忙躬身行礼，对着遥遥虚空恭敬地说道：“是，师父，弟子这便过去！”

　　言罢，朝着霍天虹道：“霍师弟，适才那个声音的主人，是我们雷神一脉的无上领袖之一，我们都称呼他为雷刑领袖，掌管刑罚，我们这便过去见他吧，之前我已经把消息传递了过去，我想雷刑领袖会给你们各自安排好的！”

　　“领袖居然会见我们？太给力了！”南宫若离又是忍不住大笑道：“看来我们的绝世天才也受到了雷神一脉的青睐了吧！果然是慧眼识人啊！”

　　听到南宫若离的话，陆少枫险些把持不住，想要上去一巴掌将南宫若离拍死，这家伙未免也太无耻了一些吧。

　　一般有飞升者入门，都会被各大长老要回到各自的山头，传授功法修炼，而这一次，若不是有天地之子出现，领袖才不会管他们这些鸡毛蒜皮的事情。

　　不过心中虽然知道真相，但为了顾及一边邱若轩和韩得力的面子，还是没有说出来，朝着霍天虹笑道：“霍师弟，我们这便过去吧！”

　　当即，五人又是化为五道光芒，同时朝着雷神山飞去！

　　远远瞧着，雷神山并没有什么出奇之处，但是当众人飞近，却纷纷都大惊失色了起来，不是因为别的，而是因为雷神山的整座山体，竟然全部浸泡在一个巨大的水池之中。

　　那水池是一汪银白色的液体，还未走近，便已经感觉到里面鼓荡的狂暴气息，那完全就是一股让人不敢直视的伟岸力量。

　　“这是传说中的九天雷池！”邱若轩的真气，毕竟是带有着一丝天雷的气息，所以对天雷之力的气息十分敏感，见到脚下的银白色水池，登时忍不住开口道。

　　陆少枫眼中闪过一抹赞许之色，有些面带骄傲地说道：“不错，邱师弟倒是有见识，这便是传说中的九天雷池，里面的液体，都是天雷凝聚而成的雷浆，威力惊人，就连我，也不敢直接进入其中，吸取天雷之力！”

　　望着那些滚荡的雷浆，南宫若离心中却是乐开了花，你不敢，我敢啊！

　　他的逆天神火，熔炼万物，当初在仙界的时候，便能够融化神罚雷劫，充斥自身的真气修为。

　　如今这满池的雷浆，对他来说，就像是大补的当药一样，如果可以在这里无忧无虑的修炼，自己的等级将会飞速增长。

　　不过他也知道，雷神一脉定然不会允许众人随意在九天雷池之中修炼，所以还是渐渐压下了心头的渴望！


第0839章 雷怒长老

　　正值想念之间，一道略显虚幻的身影缓缓出现在了众人面前，这道身影不过是四十多岁年纪，下颚留着短须，头发也是根根竖起的短发，看起来十分精干！

　　“竟是分身，不过这种力量，一根手指便足以碾死我一百次！”南宫若离心中感叹道。

　　“拜见雷刑领袖！”见到这虚影出现，陆少枫登时九十度鞠躬，十分恭敬。

　　“哈哈！”雷刑领袖一阵哈哈大笑，一股无形的力量登时将陆少枫平托了起来，旋即赞道：“少枫，这一次你们做得好，不仅接应到了四名飞升者，里面更是有着天地之子，可谓是我雷神一脉的功臣，必定重赏！”

　　“弟子飞升到神界，便受到我雷神一脉的恩泽，为雷神一脉肝脑涂地，不敢有半分犹豫，这都是弟子份内的事情，不敢求赏！”陆少枫的态度十分恭敬。

　　雷刑领袖的脸上的赞许也是愈加浓郁了起来，开口道：“你们每一名弟子对雷神一脉的贡献，我们都会记住的，也不会亏待你们！”

　　话音一转，不在这个问题继续纠缠下去，而是落在了霍天虹的身上，双目微微眯起，点头道：“不愧是天地之子，举手投足，都将天道完美呈现，你叫霍天虹是吧！”

　　霍天虹微微点了点头，身形也是略微行了一礼，算是晚辈对长辈的敬意，淡淡道：“这个弟子不知，早在仙界的时候，师父他们曾经说过我是混沌记天才，也说过我是天道圣体，但却从未提及天地之子一事！”

　　雷刑领袖点头道：“仙界应该还不知道混沌记天才意味着什么，那不是普通人能够知晓的，天虹，你便留在我身边修炼吧，九天雷池的雷电之力，同样也是天道的一种，你在这里修炼，修为必将进步很快，而且你的身份事关重大，我已经将消息传递给了雷神，只是雷神暂时还无法回归，所以这段时间，由我来教授你修炼！”

　　霍天虹点了点头，拱手道：“多谢前辈厚爱了！不过我与表弟一同飞升到此，希望雷刑领袖能够让表弟也留在此处！”

　　雷刑领袖叹了口气，面露为难之色，道：“天虹啊！这件事情不是我不答应你，你的身份虽然特殊，但却也不能有太多的特权，否则其他弟子也会不服，能够让你来此修炼，是雷神的旨意，否则我是没有权利这么做的，你表弟是这个叫南宫若离的小子吧！”

　　南宫若离嘿嘿一笑道：“是，我就是我表哥的表弟，我叫南宫若离，雷刑领袖，表哥一直都是带着我修炼的，没有了他，我自己也不行啊，所以你还是让我们在一起吧！”

　　“若离，领袖面前，不得无礼！”霍天虹适时的呵斥道，让南宫若离吐了吐舌头，目光有些惧怕，同时也是退到了一旁。

　　雷刑领袖早在陆少枫的传讯中，便得知了四人的性格和条件，因为个人原因，陆少枫对南宫若离的评价十分不好。

　　也正是因为如此，雷刑领袖才会拒绝了南宫若离进入雷神山修炼，否则的话，他力排众议，倒是能够争取到一个名额。

　　如今听到霍天虹呵斥南宫若离，当即也是笑道：“天虹放心，我已经给若离安排了一个好师父，就是雷怒长老，雷怒长老是我们雷神山长老中首屈一指的长老，修为也堪称一流，虽然有些严厉，但却是一位难得的良师！”

　　一边的陆少枫听到这句话，登时低下了头，一张脸也是涨红了起来。

　　不过别人却是没有见到他这幅模样，尤其是南宫若离，更是笑道：“那也好，放心吧表哥，我会努力修炼，到时候也来到这里找你！”

　　霍天虹点了点头道：“到了雷怒长老的座下，不可任性，要好好修炼，争取早些晋级，我在这边等着你！”

　　雷刑领袖微微开口道：“雷怒长老那边，我已经关照过了，他会好好对你的，不过你也要努力修炼，不要被你表哥拉下太多！”

　　南宫若离嘿嘿一笑道：“这个当然，雷刑领袖就放心吧，当初我们在下界的时候，我和表哥可是被称为绝代双骄呢，我肯定不会比他拉下多少的！”

　　雷刑领袖自然是不会相信他的话，与天地之子齐名？打死他也不会相信，心中对南宫若离的印象又是直线下降。

　　若不是有霍天虹在场，他绝对会直接一巴掌将其扇飞出去！

　　不在继续讨论这个问题，雷刑领袖再次开口道：“邱若轩，你的真气之中有着一丝天雷之力，能够在仙界便拥有此种真气，也算是与我雷神一脉有缘，你便到雷星长老座下修炼吧！”

　　“多谢雷刑领袖！”邱若轩登时躬身行礼道，却是不着痕迹的扫视了霍天虹一眼，眼中闪过一抹一闪即逝的嫉妒之色。

　　“韩得力，你应该是太古种族神力一脉的血统吧！天生神力，再加上真气的辅助，足以支撑你越级挑战，我给你安排的是雷力长老，雷力长老与你一样，体内也有神力一族的部分血脉，不过却不如你的纯净，你跟着他修炼，也算是跟对了人！”雷刑领袖朝着韩得力说道。

　　面对圣神境界的绝世强者，韩得力也是表现得有些乖巧，不过却是没有行礼，反而抱拳道：“如此，那便多谢雷刑领袖了！”

　　“你们暂且休息片刻，我已经通知了你们的师父，稍后便会有你们的师兄前来此处接应你们，除了修炼之外，雷神一脉的规矩你们也要好好学习，不要因为触犯了我们的门规，而遭到责罚！”雷刑领袖继续道。

　　三人纷纷应承了下来，便各自盘膝坐倒，这里靠近九天雷池，神元力十分醇厚，再加上下面的天雷神力，实在是一处不可多得的好地方。

　　“天虹，你跟我进入雷神山吧！我带你先去见一见其他的领袖！”雷刑领袖安排好了一切，便朝着霍天虹说道。

　　霍天虹的目光瞧了南宫若离一眼，旋即点了点头，随着雷刑领袖一起，朝着雪神山上飞离而去！

　　不一会儿，雷星长老与雷力长老座下的弟子纷纷赶了过来，将韩得力与邱若轩带走，只剩下雷怒长老依然没有派人前来。

　　又等了好一阵子，南宫若离缓缓睁开双目此时周围已经没有了人影，只有他自己静静地坐在那里，眼见着天色已晚，南宫若离心中登时有些不悦了起来。

　　“娘的，不会这么轻视本少爷吧，本少爷好歹也是天地之子的表弟，难得一见的绝世天才，你们不要本少爷，本少爷还不惜的去呢！”

　　南宫若离口中咕哝道，一面自顾地站起身来，认准了一个方向，便大踏步的走了过去！

　　只是，他的脚步方才迈出，只觉背后一股威风拂过，旋即，还未等他来得及反应，那突破掠至的人影便是飞起一脚，正好踹在了南宫若离的屁股上。

　　“我靠，跟本少爷玩空中飞人是不？”南宫若离怒骂了一句，整个身体腾空飞起，想要催动身法稳定下来，无奈浑身真气竟是被封印住，根本无法运转开来。

　　脸色登时一变，旋即化为一脸的苦瓜相，“噗通”一声摔倒在了地上，十分狼狈。

　　“是哪个不长眼的家伙！”南宫若离一面挣扎着爬起身来，一面破口大骂，忽然瞥见身后那个苍老的身影，不禁微微一怔。

　　对面的老者，须发花白，一脸的严肃，目光更是有些冷酷的落在南宫若离的身上，似乎等待着他继续说下去。

　　南宫若离眼珠子微微一咕噜，干笑道：“前辈，都是误会，弟子是一时失言而已，前辈莫怪，莫怪！”

　　“哼，适才不过是给你这个不会尊师重道的小子一点教训而已，下次若是还敢口出狂言，我必将重重惩罚你！”那老者冷声说道。

　　“雷怒长老！”南宫若离登时大惊失色，脱口说道！


第0840章 当一年的下人

　　“不要以为，你是飞升者的身份，便会高人一等，在我这里，是龙你也得盘着，最好给我乖乖的，否则，有得你苦头吃！”雷怒长老冷哼道。

　　南宫若离心中一阵苦笑，看来这雷怒长老对自己成见颇深呐，想来那个雷刑领袖没给自己说几句好话。

　　不过也正好，他对自己越是冷淡，自己便越是自由了起来。

　　“跟我回怒雷峰！”雷怒长老见到南宫若离低头不语，嘴角又是勾起了一丝不屑之色，转身飞离了开去。

　　南宫若离只得摇了摇头，跟了上去！

　　怒雷峰一共有三十七座山头，中心处便是怒雷峰的主峰，也是雷怒长老休息的地方。

　　跟着他登上了怒雷峰，雷怒长老径直的走到自己的宝座前，一屁股坐了下来，大殿之上已经聚集了不少的弟子。

　　见到南宫若离，纷纷投来了目光，那目光中竟是有着一丝怜悯，更是让南宫若离坚定了自己的猜测，不过将自己当成是软柿子，倒是看轻了自己。

　　最好不要对自己做出什么出格的事情，否则后果嘛，即便是神帝境界强者，也绝对承受不起。

　　南宫若离并没有说大话，以他此时堪比神仙境界强者的实力，绝对能够在怒雷峰掀起一阵不小的波澜，再加上他的无穷手段，即便是雷怒长老，恐怕也要显得棘手。

　　“庞飞，这是新来的飞升者，也是我们怒雷峰的新弟子，便交给你教导了，你这师弟颇有些与众不同之处，要好好的照顾他！”雷怒长老脸色带着一丝笑意道。

　　南宫若离闻言心中却是冷笑不已，雷怒长老的话他有岂能听不出来，他虽然猜出雷怒长老是因为对自己有成见，所以才对自己这般冷淡。

　　但却没有想到，他的心胸竟然如此狭窄，会如此暗示门下的弟子，“照顾”自己，那庞飞不过是神仙境界的修为。

　　让他来照顾自己，却是有些不太够用了，不过南宫若离自然有着自己的打算，闻言登时朝着那迎面走来的庞飞笑道：“庞师兄，以后还请多多关照了！”

　　庞飞的脸上，带着一抹意味深长的笑意，拱手道：“欢迎师弟加入我怒雷峰，既然师父有令，做师兄的自然会好好的关照你！”

　　“好了，他便到你的席元山修炼吧！其余弟子，都好好修炼，月神已经传下神谕，要在半年之后重新出山，并且举行一次论武大会，胜者将会得到月神最为强大的法宝，你们都给我好好努力了，到时整个神界的青年俊杰都会参加这次大会，你们其中若是能够有人拔得头筹，到时我必将重赏！”雷怒长老微微开口道。

　　月神，曾经神界第一美女，主神修为，是大半个神界男性修者的梦中情人，即便是雷神，当年对月神也是青睐已久。

　　只不过后来，听说月神喜欢上了一位上古的绝世强者，那位强者，不是主神，却连主神都要忌惮的人物。

　　后来不知道因为什么事情，这名绝世强者便凭空消失了，而月神也是隐居不出，却不知为何在今日，传出复出的神谕。

　　是以这个神谕方才传出，便已经在神界引起了一阵轩然大波，不少年轻弟子都想要一睹月神的绝代风姿。

　　而且主神作为奖励的神物，必将不是凡品，至少也是圣品仙器这个等级的，甚至也有可能是小神器。

　　如果一旦得到，战斗力必将暴涨一倍，所以月神复出时组织的这一场论武大会，实际上真是牵动了不少青年俊杰的心。

　　消息已经传出了将近三个多月，作为雷神一脉的弟子，也都纷纷努力修炼，争取能够在这一次的论武大会上占据一席之地。

　　雷怒长老说完这句话之后，便自顾的闭上了双目，挥了挥手，弟子们自然会意，纷纷走了下去！

　　跟在庞飞的身后，南宫若离心中却是陷入了沉思之中，月神已经许久没有出现了，如今出现，会不会预示着什么？

　　或者是，这一次的论武大会，本就是一个阴谋？他不得而知，但心中却隐隐猜测，这一次论武大会绝对没有那么简单。

　　“师弟，我们到了！”席元山，是怒雷峰周围的三十七座山峰之一，并不起眼，每座山头都有着几名修为高深的弟子作为主事者。

　　庞飞便是席元山的主事弟子之一，但却并不是首席主事弟子，席元山的真正强者，名字就叫做席元，席元山的名字就是以他的名字所命。

　　如今已经是神王境界巅峰境界的修为，一旦突破境界，便会直接晋升为长老，成为雷神一脉的核心人物。

　　庞飞只不过是在十大主事者排名第九，不过他心灵手巧，又深得雷怒长老的喜欢，所以平日里席元山的大小事务，基本上都是由他主持的。

　　南宫若离四下瞧了一眼，微微点头道：“庞师兄，我们席元山还真是富足啊，神元力竟然这么浓厚，修炼速度一定会快了不少！”

　　庞飞闻言不禁暗自冷笑，口中却是笑道：“南宫师弟可不要着急修炼，虽然你的身份是修炼者，但也要守门派的规矩，我们席元山的规矩，是席元师兄定下的，无论什么时候，新来的弟子都要负责整个席元山的日常事务，包括做饭、洗衣服、打水等一些琐事，为期是一年！”

　　南宫若离心中嗤笑不已，恐怕是你自己定下的规矩吧！

　　当即有些不情愿的说道：“庞师兄，我是飞升者，雷刑领袖亲自点名让我进入雷怒长老座下修炼的，一年的时间，对我来说，甚至可以直接晋升到神丁境界，有可能还会更高，你这般让我做一年的下人，怕是有些不妥吧！”

　　庞飞眉头一皱，心中暗自点头，果然如同师父所说一般，这小子平日里养尊处优惯了，绝对是一块又臭又硬的骨头。

　　不过他早已经想好了对策，也不生气，微笑道：“南宫师弟，这是我们席元山的规矩，你既然被分配到这里修炼，那便一定要遵守的，否则席元师兄一旦知道你违背他的命令，恐怕会降下责罚的，他可是神王境界巅峰的强者，估计用不了多久，便能够晋级长老了！”

　　南宫若离哼声道：“我才不管什么规矩不规矩的，本少爷来这里，是为了修炼的，可不是来给你们当下人的，既然你们如此看我不起，也罢，我便不在这里修炼了，神界之大，我便不信我一个飞升者，还能被埋没了！”

　　言罢，身形一闪，便欲朝着远方飞离开去！

　　庞飞却是率先一步挡在了他的身前，一丝丝气势登时蜂拥而出，同时开口道：“南宫师弟，雷神一脉，可不是你想来就来，想走就走的！”

　　语气明显的变得阴冷了下来，真元在体内疯狂的运转，随时准备出手。

　　南宫若离冷哼道：“你是在欺负我不成，告诉你，我表哥可是天地之子，在雷神山修炼的绝世天才，你敢这般对我不好，以后有你后悔的！”

　　“我只是按规矩办事而已，合情合理，你表哥虽是天地之子，我席元山的规矩，我便不信他敢直接违背！”庞飞冷声道。

　　“规矩？先做一年的下人？这个规矩恕我难以接受，我这便去找雷怒长老评理，我看他要如何跟我解释！”南宫若离也是一翻手臂，长剑赫然在手，剑芒吞吐。

　　“哼，既然你冥顽不灵，那便不要怪我不讲情面了，便先将你拿下，关押起来，何时能够相通，你便再出来做一年的下人吧！”庞飞断喝一声。

　　言罢，手臂一曲，一道雷光电弧闪烁而出，形成一柄流转着噼里啪啦电火花的真气长剑，在手中散发出无上神威。


第0841章 席元

　　“滚你娘的规矩！”南宫若离怒吼一声，长剑陡然化为万道精芒，疾刺而出，万千精芒剑气飞旋不定，旋即融为一体，直接朝着庞飞轰杀了过去！

　　“敬酒不吃吃罚酒！”庞飞冷笑连连，手腕一抖，那雷光长剑疾挑而出，一道闪电般的剑气轰然炸裂，将南宫若离的剑气全部撕得粉碎。

　　“你以为，这里还是仙界？你依然还是一方霸主？哼，我告诉你，在这里，你不过就是一个最底层的修者而已，让你做一年的下人，是看得起你！你还不知好歹，如此，就给我镇压吧！”

　　雷光长剑登时化为一道璀璨夺目的剑气，蓦然横斩而出，剑气飙升，仿佛是一片惊涛骇浪，势必要将南宫若离一举镇压。

　　南宫若离双目微眯，这庞飞是神仙境界的修为，如果自己毫无顾忌，施展出全部实力，或许能够与之抗衡，但是现在，却有些不够看，但他也绝对不会这般束手就擒！

　　“太极剑海！”南宫若离断喝一声，长剑陡然间穿梭出亿万道精芒剑气，每一道升腾的剑气，都荡漾着一股纯净的本源力量。

　　圆润如一、万法自然，太极奥义在这一瞬间爆发到了极致！

　　亿万道剑气瞬间组合，形成无数个太极微粒，太极微粒再度融合，形成一片剑气海洋，赫然成形，直接将庞飞笼罩在了其中。

　　庞飞不禁也是脸色一变，感觉到周围的剑气，连绵不绝，仿佛自成一体，根本找不出丝毫的破绽。

　　而且这剑气圆润如一，里面蕴含着完美至极的阴阳天道，阴阳转换之间也是十分得体，绝对能够堪称一流剑术。

　　“不错的剑术，只是你的等级太低了一点，所以还不够呢！”庞飞嘿然一笑道，旋即脸上闪过一抹异样的身材，屈指一弹，一道匹练般的闪电光华激射而出！

　　泥牛入海一般，竟是全部被那太极剑海中的剑气自动分解了开去，没有分毫的留下！

　　“慢慢的感受我的太极剑海吧！你娘的，还敢让本少爷做下人，也不照照镜子看看你的怂货样子！”南宫若离一面操控着太极剑海，一面大大咧咧的骂道。

　　修为突破到神兵之境，尤其是元神修为的飞速提升，使得南宫若离对太极奥义的把握更加精妙了起来，因此太极剑海的威力也是水涨船高。

　　那庞飞虽然看出了一丝端倪，但这屈指一弹之下，竟然被太极剑海中的万千剑气全部分解，连一丝一毫都没有留下，让庞飞的眉头又是微微皱起。

　　好强大的剑意，雷怒长老不是说这小子纨绔之极，不可理喻么？这等精妙的剑气奥义，绝对不是一个纨绔子弟能够施展出来的。

　　想到这里，庞飞不由得也是重视了起来！

　　“太极剑海，困杀！”话音落，太极剑海之中的亿万剑气，陡然间飞速的游动了起来，在游动之中，数十道剑气为一股，朝着庞飞展开了攒射！

　　庞飞双目微眯，手中的雷光长剑剑芒吞吐，面对着无数剑气的蜂拥攻势，却是没有一丝的凌乱，剑气化为匹练的电光，不断的将攻击过来的太极剑气击溃。

　　只不过，那并不是完全的击溃，太极剑气被他的剑气撞碎之后，又再次重新组合成新的剑气，继续蜂拥上来如此往复，生生不息。

　　“这样下去不行！”庞飞见到南宫若离的攻势如此的连绵不绝，在这般耗下去，恐怕便会被生生耗死。

　　想到此处，手中雷光长剑猛地划出半个弧圈，一层闪烁着电火花的雷光气罩赫然笼罩在身体之上，将南宫若离的剑气纷纷挡在外面。

　　同时，眼中精芒爆闪，口中怒吼道：“雷神之剑，天地皆罚，神罚斩——”

　　话音一落，一道足足百丈长度的巨大雷光刃从那雷光长剑之中激射而出，化为大半个弧形的气刃，直接朝着南宫若离的太极剑海切割了过来。

　　这道剑气，可以说是凝聚了庞飞的至强一击，光刃所过之处，太极剑气纷纷陨灭，因为那股光刃太过强大，而且速度极快。

　　太极剑气虽然具备了分解的能力，当却无法在短时间内将其完全分解，在太极剑海的内部，登时产生了异常强大的爆炸。

　　那爆炸直接朝着四面八方荡漾了开去，将整个太极剑海全部搅乱了开来。

　　南宫若离脸色一阵苍白，五脏六腑也是受到了一些震荡，再也无法掌控太极剑海，只得周身飘退了出去！

　　“轰隆——”整个太极剑海尽数崩溃了开去，化为漫天光点，四散飞溅而出。

　　南宫若离踉跄后退，眼中闪过一丝不可置信。

　　一击破碎了太极剑海之后，庞飞的脸上闪过一抹得意之色，朝着南宫若离玩味一般的说道：“雕虫小技，也想与我抗衡？”

　　“哼，那又怎么样？我便不信，你敢光明正大的拿下我？这件事情，我已经传讯给了表哥，他会为我主持公道，到时候不仅是你们，连同雷怒长老，也必将受到牵连！”南宫若离哼声道，表情也是充满了一丝疲惫。

　　庞飞闻言目光不禁微微眯起，一道寒光一闪即逝，冷声说道：“我本不想真正的伤害你，给你一点教训也就罢了，没想到你竟然还敢如此威胁我，难道雷刑领袖没有告诉你，雷神一脉的规矩就是必须要尊师重道么？你说出这样一番话来，即便我今日杀了你，我想我也不会受到半点责罚，受死吧！”

　　刹那之间，雷光飙射，一道足有十丈粗细的巨大闪电光柱从那长剑之中陡然间激射了出去，直接朝着南宫若离进行了轰杀。

　　这一招，他不在有所保留，势必要将南宫若离置于死地，因为只有死人，才能闭嘴，他也知道，让他做一年的下人的确是有些过分。

　　尤其是还牵连到了天地之子和雷怒长老，一旦雷怒长老受到惩罚，自己也决计好不到哪里去，所以只能来个死无对证。

　　到时候长辈们问起，便可以说南宫若离辱骂雷怒长老，自己苦劝不得其解，只好下手将其击杀，以正门风，这倒是还能够说得过去。

　　见到他这般狠下杀手，南宫若离心中不禁暗骂了一句，这家伙当真是胆大包天，看来今日当真是有些失算了，必须要动用一些底牌了。

　　想到此处，手中长剑蠢蠢欲动，随时准备出手，那“惊虹枪诀”也是开始酝酿，准备接下庞飞的这一剑。

　　“破苍——”南宫若离口中怒吼一声，长剑化枪，将兵道催发到了极致，剑尖处，一道璀璨夺目的白色光芒激射而出！

　　带着一往无前的破碎之势，狠狠地朝着庞飞的那道雷柱剑气对撞了过去！

　　“轰隆——”两股大力轰然对撞在了一处，南宫若离毕竟修为低微，硬撼神仙境界强者的一击，身体登时朝后疾退了数十丈，方才逐渐缓解了那股大力。

　　不过饶是如此，脸色依然一阵苍白如纸，张口喷出一口鲜血，握剑的手臂也是微微颤抖了起来。

　　“你的剑法真是不错，但如果低调一点，或许用不了多久，便能够远远的超过我，但是现在，你却没有这个机会了！”庞飞口中冷哼一声。

　　不准备在给南宫若离喘息的时间，一剑横扫，剑气登时鼓荡而出，想要将南宫若离直接一剑斩成两节。

　　而此时，南宫若离浑身经脉因为适才的那一击，不断传来火辣辣的疼痛，根本无法尽数调动真气，这一剑是无论如何也抵挡不来的。

　　正在这时，半空中，一直白色大手陡然探出，仿佛是青龙探爪，一把抓住庞飞的剑气，旋即掌心用力一捏，直接将那道剑气捏的粉碎。

　　“庞飞，如此大开杀戒，你眼里还有没有我席元！”一个淡淡的声音传来，同时，席元的身影也是赫然出现在了南宫若离的面前。


第0842章 南宫若离的可怕！

　　“席……席元师兄！”庞飞脸色一变，光芒散去，那雷光长剑也是迅速的消失不见了，脸上的杀机也是瞬间消去！

　　南宫若离努力平复着体内的伤势，如果运转逆天真气，不消片刻便能够痊愈，但此时却只能以金属性真气逐渐的修复体内的伤势。

　　席元的修为，已经达到了神王的巅峰境界，举手投足之间，都蕴含着一种天人合一的味道，比之前见过的神王境界强者陆少枫还要强悍不少。

　　“庞飞，你也是我席元山的主事者之一，不会连规矩都不懂吧，如此大打出手，是要挑战一下我的极限么？”席元目光闪烁，散发着一股淡淡的威严。

　　庞飞闻言登时浑身一震，急忙躬身道：“席元师兄，庞飞决计不敢忤逆师兄的规矩，这小子叫南宫若离，是新进入我席元山的飞升者，我本想按照规矩，让他做一年的下人，但他却不同意，还逼我出手，我是迫不得已之下才出手反击的！”

　　“哼！”席元闻言登时冷哼一声道：“做一年的下人？这是谁定的规矩？我怎么不知道？”

　　庞飞脸色瞬间惨白，明白自己说漏了嘴，不过既然已经说了出去，便只能硬着头皮，继续说道：“是扁寻师兄定的规矩！”

　　席元的脸色愈加的难看了起来，扁寻是席元山排名第二的主事者，虽然地位不如自己，但修为却并不比他差。

　　这么多年，扁寻表面上遵从席元的命令，但实际上却是在暗地里不断地拉拢自己的势力，一旦他的修为超过席元，必将会直接将席元踢下席元山的首席主事者宝座。

　　席元也知道扁寻的意思，只是知道的有些晚，扁寻已经成了气候，自己若是妄自与他争权夺位，恐怕会使得席元山遭到不小的损失。

　　所以他忍耐了下来，但是此时，听说扁寻竟然私下制定了新的规矩，这对他来说，无疑是一个挑战的信号。

　　“传我命令，此消息取消！”席元冷声说道，表情十分不善。

　　庞飞闻言登时如释重负，应了一声，转身便欲离开此处。

　　“你先等一等！”席元的声音却是又从后面传来：“南宫若离是我们新来的师弟，即便是他再有不对的地方，你也不该大下杀手，更何况这个所谓的规矩，还是一个莫须有的规矩，庞飞，念你往日有功，今日死罪可免，但是活罪难逃！”

　　话音落，一掌扫了过去，张峰呼啸，直接朝着席元的胸口激射了过去！

　　“席元师兄，你听我解释！”庞飞自然是不甘心这般受伤，雷光长剑再度浮现而出，化为万千剑气，挡在了身前。

　　“蓬——”劲气爆破！

　　庞飞的身体登时踉跄着后退出十多步距离，脸色一阵苍白，好在并未受到严重的伤势。

　　“竟敢反抗我的惩罚，你是活的不耐烦了！”席元本就因为扁寻心情不好，如今见到庞飞也敢忤逆自己，一股庞大的杀机登时弥漫而出。

　　“席元师兄，请先听我一言，再出手惩罚我也不迟！否则即便是死，庞飞依然心有不服！”庞飞急忙高声喝道。

　　席元的掌风在他头顶三尺的地方停止了下来，目光闪烁出一丝冷厉的光芒，微微开口道：“最好给我一个合理的解释，否则你的性命不保！”

　　庞飞得以喘息，却是不敢有丝毫的停留，急忙开口道：“是他对雷怒长老出言不逊，我这才要下杀手，以惩罚他对长老的不敬之罪！”

　　尊师重道，是雷神一脉最为严厉的惩罚，如果有人触怒，将其直接击杀，也算是无罪！

　　如果真的像是庞飞所说一般，南宫若离对雷怒长老出言不逊，那么庞飞大下杀手，要击杀他，也算是有情可原。

　　席元又将目光转移到南宫若离的身上，南宫若离此时脸色依然煞白，金属性真气的疗伤效果，明显不太给力。

　　“他说的可是真的？”席元登时开口问道。

　　庞飞闻言不禁脸色一变，看来席元是铁了心要杀了自己，他不相信自己的话，反而问南宫若离事实的真相。

　　明明知道适才自己是要击杀南宫若离，与他之间的关系已经势同水火，如果那小子在这个时候阴自己一把，那么自己的情况算是不妙了。

　　想到此处，庞飞默运玄功，体内真气疯狂的流动了起来，一旦席元稍微有着击杀自己之意，马上便会催动身法逃离此处。

　　听到席元的问话，南宫若离轻轻点了点头道：“我的确是说过对雷怒长老不敬的话！”

　　此言一出，不仅是庞飞，连同席元也是微微一怔，尤其是庞飞，瞧向南宫若离的眼神都变了，他没有想到，南宫若离这样的纨绔，竟然还有着如此仗义的一面。

　　当然，也让庞飞的心中产生了一丝羞愧之意，是不是之前对南宫若离有些过分了。

　　“你可想好了才说，对长老不敬，可是千刀万剐的死罪，你不要顾忌其他，有我在，没人能够威胁到你，你尽管说便是！”席元登时开口道。

　　话语中的含义，不言而喻，让一边的庞飞方才松懈了一些的心情登时又是揪紧了起来，目光也是落在了南宫若离的身上。

　　南宫若离微微点了点头，异常诚恳的回答道：“我的确是说了这句话……”

　　席元的脸色登时阴沉了下来，无疑，庞飞是属于扁寻那边的人，自己正好可以趁着这个机会将其除掉，但偏偏就是南宫若离这个榆木疙瘩没有领会自己的意思。

　　一边的庞飞也是暗暗松了一口气，总算是混了过去，实在是不容易啊！

　　只是，他脸上的笑容还未绽放开来，却只见南宫若离摊开右手，掌心不知何时，竟是出现了一面刻画着古怪花纹的铜镜。

　　“我真的有说过这样的话，席元师兄若是不信，当时的情况我已经通过雷刑领袖给的回光镜都记录了下来，师兄可以放心查看！”

　　言罢，手臂一甩，那回光镜缓缓朝着席元飘飞了过去！

　　席元脸色一喜，伸手将回光镜接过，真气径直的输入其中，半空中，一个巨大的虚影陡然浮现而出。

　　看到这道虚影，庞飞的脸色登时一阵惨白，他原本以为，南宫若离足够仗义，没有交待出自己循循善诱的那一幕。

　　但却没有想到，南宫若离不是仗义，他是要趁着自己松懈之意，给予自己一个巨大的打击，一个足以致命的打击，他不是心慈手软，也不是纨绔之极的富家子弟。

　　而是一个绝对的阴谋家，在那人畜无害的笑容下，隐藏着深深的杀机，就好像是隐藏在草丛中的毒蛇，往往一击致命。

　　庞飞终于意识到了南宫若离的可怕，那半空中的虚影，正是之前庞飞与南宫若离的对话，只要不是傻子，谁都能看得出，南宫若离之所以对雷怒长老出言不逊，完全是被庞飞逼迫的结果，而且，铁证如山，容不得庞飞狡辩。

　　“庞飞，你好大的胆子，竟然如此对待我们新进入的师弟，还使得一手好的阴谋诡计，幸亏被我及时赶到，否则岂不是让你得了手？你这般残害同门，其罪当诛，还不给我跪下受罚，你这等做法，赏你一个五雷焚体之刑绝不为过！”一朝得到了机会，席元自然是不会手软，登时冷哼喝道。

　　庞飞面如死灰，就在南宫若离与席元都已经他要认罪之时，庞飞手腕一抖，十余道光芒同时激射而出，直取席元和南宫若离。

　　速度之快，眨眼间便已经飞驰到了两人的面前！

　　“还敢反抗？我看你是活的不耐烦了，如此，就直接给我陨落了吧！”席元目光闪烁，单手一抓，所有激射过的光芒全部被他一把抓得粉碎。

　　同时，大手探出，直接朝着急速逃离的庞飞摄拿了过去！


第0843章 扁寻

　　“扁师兄救我！”急速飞行的庞飞眼见着一股铺天盖地的威压笼罩了过来，情急之下，只得大声呼救！

　　“没人能救得了你！”席元双目精芒爆闪，一股绝强的威势登时碾压而下，使得庞飞周围的空间尽数被禁锢住，无法动弹分毫。

　　庞飞的脸色，如同死灰一般，眼见着那只巨大的手掌，轰然朝着他当头笼罩了下来，眼中闪过了一抹绝望之色。

　　就在这个时候，半空中，又是一只巨大的手掌凭空出现，迎着席元的那只巨大手掌狠狠撞了过去！

　　“蓬——”气浪炸裂，两只巨大的手掌在半空中轰然对撞在一处，旋即又各自消散了开去，竟是平分秋色。

　　庞飞的脸上闪过一抹狂喜，能够硬撼席元一击的强者，除了二师兄扁寻之外，便再无他人，死里逃生的感觉让他剧烈地喘息着，身上已经完全被汗水浸透。

　　与此同时，一道蓝色的身影赫然出现在百丈虚空之上，迎风而立，衣袂随风飘飞，说不出的写意。

　　这突然出现的青年，赫然正是席元山的二号掌权人物，二师兄——扁寻。

　　席元见到扁寻如此便接下了自己的这一击，眉头也是紧紧皱起，口中淡淡地说道：“扁寻，你要阻拦我？”

　　扁寻的嘴角勾起了一丝笑意，缓缓降落了下来，挡在了庞飞身前，朝着脸色十分不善的席元微微躬身，算是行礼，开口道：“席元师兄言重了，扁寻只不过是害怕席元师兄因为一时的冲动，做错了事，所以才会出手阻拦的！”

　　“哼！”席元冷哼一声，道：“一派胡言，我席元山弟子皆尽归我掌管，他庞飞居心叵测，如此对待新师弟，已经是死罪，我何来的错误？”

　　面对席元的质问，扁寻的脸上依然是淡淡的表情，微笑道：“如果我没有记错，雷怒长老发下的口谕，席元山以席元师兄为尊，我们九位师弟在一旁协助，席元师兄虽然有着生杀大权，但却仅限于其他弟子，我们十大主事者，如果做错了事情，是需要雷怒长老定夺的，而不是由席元师兄直接击杀！”

　　此言一出，席元也是冷静了下来，目光微微眯起，与扁寻对视着！

　　的确，雷怒长老曾经说过这样的话，适才因为扁寻的事情，所以心绪不宁，一时间竟是忘记了雷怒长老的话，所以才会要击杀庞飞。

　　如今扁寻一语点破，席元也无法忤逆雷怒长老的命令，杀气也是悄然散去！

　　南宫若离在一旁冷眼旁观，心中对扁寻有了一个全新的认识，他能够隐忍这么多年，逐渐的做强了自己的势力，达到与席元分庭抗礼的程度，的确不是普通人能够做到的。

　　尤其是他适才从出现，到现在，一直将席元带入到了他自己的言语之中，从而兵不血刃的化解了庞飞的危机。

　　“席元师兄，如果你执意要追究的话，我想我们还是将这件事情报告给雷怒长老吧！还有这名新晋的师弟，不管原因如何，都说出了对雷怒长老不利的话，理应受到一些惩罚的！”扁寻又是开口道，依然是平淡如水的语气。

　　席元微微皱了皱眉，南宫若离是飞升者，而飞升者的逆天之才，他心中也有数，而现在发现了扁寻已经在拉拢自己的势力。

　　他自然也不能落下，飞升者的身份，便足以得到他的重视和培养，所以，还是要将南宫若离拉入到自己的麾下，不能将其交给雷怒长老。

　　他也知道，这是扁寻给自己的一个条件，就是用庞飞来换取南宫若离，就是不知道，这笔买卖划不划算！

　　“哼，这是我们自家地头上的事情，传到雷怒长老耳朵里，也不怕丢了我们席元山的脸，就此作罢吧！不过下不为例！”席元冷哼一声道。

　　扁寻也是嘿然一笑，朝着席元抱拳道：“如此便多谢席元师兄手下留情了，回去之后，我会约束好庞飞的，这样的事情，以后也再不会出现！”

　　“如此最好，若离，你跟我过来，以后就由我来指导你修炼！”席元扫视了庞飞一眼，旋即带着南宫若离朝着自己修炼的一处院落走去！

　　“扁寻师兄，我……”等到席元和南宫若离的身影消失不见，庞飞这才微微松了一口气，朝着扁寻便要开口道谢。

　　扁寻却是没有给他机会，反而眉头微微一皱道：“庞飞，你下次小心一点，我们如今实力积累已经十分雄厚，我不想在任何一个环节出现错误，尤其是你，现在暴露了我们的精心筹划，单单是这一件事情，你就该死！”

　　庞飞登时吓得一哆嗦，急忙开口道：“扁寻师兄饶命，是雷怒长老在将南宫若离分配过来的时候，暗示我要惩治他一番的，否则我有天大的胆子，也不敢自己与他为难啊！”

　　扁寻闻言却是微微思索了片刻，微微道：“没想到雷怒长老会因为一个飞升者大动肝火，我听说他表哥也是飞升者，而且还是天地之子，已经被雷刑领袖收入弟子了？”

　　庞飞急忙点头道：“是啊，他表哥的确是天地之子，已经留在雷神山修炼了，而且适才南宫若离说过，他已经将这里的事情传讯给他表哥，我想我们很快就会迎来麻烦的！”

　　说道这里，庞飞又是小心翼翼的瞧了扁寻一眼，留意着他的脸色。

　　扁寻却是微微点头道：“这个无妨，他虽是天地之子的身份，但我就要突破到神帝境界，晋级长老之位，到时候即便他再厉害，也不敢与长老正面为敌！”

　　“恭喜扁寻师兄，就要突破境界，达到无上神帝境界了！”庞飞也是适时的将马屁送上！

　　扁寻瞧了他一眼，微微道：“你以后最好小心一点，席元估计也要突破了，如果他在我之前突破，那么我们就危险了，所以这段时间，你安分一点，不要再给我惹是生非！”

　　庞飞急忙点了点头道：“我记下了，多谢扁寻师兄了！”

　　扁寻没有继续说话，转身朝着自己的住处飞离了开去！

　　而此刻，席元则是带着南宫若离走到了自己的居所，席元所住的地方，是一处别院，与其他弟子相距较远。

　　走到门口之后，席元指了指别院旁边的一处小院落道：“那里曾经居住的是你的一位师兄，只是在去年执行一次任务的时候，陨落了，以后你就住在那里吧！安心修炼，你的底子不错，争取有机会能够获得参加半年之后的论武大会名额！”

　　南宫若离急忙躬身拜谢，他知道，席元之所以帮助他，并不是因为席元公正，不愿意看到自己含冤受屈。

　　而是因为自己对他还有用，自己是飞升者的身份，拥有越级挑战的能力，一旦再次晋级，或许就能够与神仙境界强者硬撼。

　　到时候席元麾下的高手，也会多出一位，尤其是现在，不知不觉间扁寻已经逐渐架空了他的势力，如此之下，自己就应该是他要重点培养的对象。

　　席元瞧了南宫若离一眼，道：“有什么困难的时候就来找我，尤其是在修炼上的问题，不要盲目，我会悉心指导你的！”

　　南宫若离再次拜谢之后，便朝着自己的小院落走了过去！

　　那小院落十分简单，只有一座茅屋，是用来修炼的，茅屋的中心处放着两个蒲团，另一个房间则是居室，虽然简单，但也算是清净！

　　南宫若离一屁股坐了下来，开始恢复还未恢复完全伤势，玄功流转，逐渐进入了入定的状态。

　　也不知过了多久，外面忽然传来了一阵嘈杂声，让南宫若离瞬间从修炼中清醒了过来！


第0844章 闹事

　　外面的嘈杂声让南宫若离迅速的从修炼中恢复了过来，眉头不禁微微一皱，看来这席元山越来越不太平了，居然有人敢在席元的门口闹事。

　　不过，他倒是喜欢这种感觉，因为混乱，所以很适合他最擅长的浑水摸鱼。

　　门外的嘈杂声越来越大，南宫若离也忍不住推门走了出去，四下扫视了一眼，席元的门口已经汇聚了一群弟子。

　　只不过，面对如此的嘈杂之声，席元的大门依然紧闭着，不仅如此，以席元的修为，应该已经知道外面发生的事情，但他却没有任何反应。

　　这让南宫若离心中也是有些疑惑，席元究竟是在搞什么鬼。

　　那一群弟子，一共是九人，其中八人气势汹汹地呵斥着中间的那名弟子，而那名弟子则是显得畏畏缩缩。

　　他的脸上沾满了血迹，想来适才也没少受到皮肉之苦，衣衫也是有些破烂，此时正低着头，面对众人的呵斥，大气也不敢出一下。

　　“做下人就要有做下人的觉悟，竟敢背地里说我们的坏话，我看你真是活的不耐烦了，不知道我们席元山的规矩么？还要来席元师兄这里告状，你倒是告啊，席元师兄就在里面，看他给谁做主？”其中一人指着那弟子大骂道。

　　那弟子浑身开始颤抖了起来，不敢抬头去看他那咄咄逼人的目光。

　　之前说话的弟子越说越是气愤，忍不住抬起手来，便要一巴掌朝着那下人的脸上扇过去！

　　“呼——”这一刻，南宫若离动了，他的身形，在瞬息之间跨越了数十丈的距离，就在那手臂方才要碰触到下人脸颊的时候，一把拿捏住他的手腕。

　　“嗯？”手臂被拿捏住，那弟子眉头登时一皱，瞧着南宫若离道：“你是哪个支脉的弟子？怎地从来都没有见过你？席元山内部的事情，可不是谁都可以管的！”

　　南宫若离手腕一拧，金属性真气蓬然爆发，对面的那名弟子不过是神丁境界的修为，面对南宫若离如此浩瀚的真气，登时踉跄着朝后面退去！

　　那弟子的眼中闪过一抹惊讶，他们这些都是席元山最底层的弟子，多数都是一些神兵和神丁境界，平日里游手好闲，都是因为资质的问题，修为难以存进，所以也就开始自暴自弃了起来，对面的那名弟子，叫做孔擎，是新进入席元山的弟子。

　　按照席元山的规矩，正在执行做下人的期限，如今已经做满了七个月，用不了多久，就能够成为正式的弟子，传授功法修炼。

　　但是这一群不学无术的弟子们，平日里闲来无事，便经常会欺生，尤其是孔擎，在做下人的时候，备受欺辱。

　　不过他也都一一隐忍了下来，只是今天自己在背地里嘟囔心中不满的时候，被这些弟子们发现，登时大怒，便将孔擎暴打了一顿。

　　孔擎也是被打出了真火，便扬言要到席元师兄这里来告状，岂知那群人早就已经被席元所遗弃，更是没有什么顾忌之处，所以就带着孔擎来到了这里。

　　如今见到南宫若离的修为，竟然远远超过了他们，登时对南宫若离的身份怀疑了起来！

　　“你究竟是谁？这里不管你的事，速速滚开，否则扁寻师兄不过放过你的！”那弟子登时再次开口说道。

　　南宫若离听到他没有说席元，而是直接提及了扁寻，这虽然只是一句话的事情，但其中的细节，却是有些耐人寻味了。

　　同时他也是明白了席元之所以没有出头的原因，想来定是要考验一下自己，甚至也是通过这件事情，让自己彻底的与扁寻划清界限。

　　席元虽然玩了一个小小的手段，但是南宫若离也自有对策，因为他原本就没有打算与扁寻站在同一战线之上。

　　从庞飞的事情来看，扁寻应该是属于雷怒长老的嫡系手下，而席元则是凭着自己实力一步步走上这个地位的。

　　两人可以说是新生派和旧势力的代表人物，所以才会导致矛盾越来越激化，从先前来看，雷怒长老对自己有着不小的成见。

　　自己若是在贴上去，恐怕效果不太好，所以他也要努力在短时间内，迅速的提升实力，最好是能够达到长老的境界，才算是保险。

　　而现在，庞飞是被自己彻底得罪了，为了避免孤军奋战，最好还是暂时寄居在席元的座下，或许还能够获得一些保障。

　　想到此处，不禁微微一笑道：“我是一个月前方才加入的弟子，受到席元师兄的青睐，方才在此修炼，你们因为一点鸡毛蒜皮的小事，就来这里闹事，是要挑战席元师兄的耐心不成？”

　　一顶大帽子扣了过去，也是南宫若离的试探，他想要试探一下，这群弟子们对席元的态度究竟是如何。

　　“哼！少拿席元师兄来压我们，席元师兄一直忙于修炼，我们的修为，大多数都是扁寻师兄教授的，扁寻师兄宅心仁厚，待我们如同亲生兄弟，否则我们也不会来自找席元师兄评理了，如果是扁寻师兄，此时必然已经站在了我们的面前，而席元师兄，却始终没有出现，他真的是拿我们当成师弟看待么？”

　　这弟子洋洋洒洒，说出一大堆足以大逆不道的话语，显然是对席元的意见已经根深蒂固，如今一口气说出来，竟是无法停下。

　　“你可知道，你在说什么？”南宫若离双目微眯，这对他来说，可是一个表现的机会。

　　“哼！不要以为你修为高强，便想让我们低头，我告诉你，扁寻师兄就是我们背后的人，我看你敢不敢动我！”那弟子越说越是嚣张了起来。

　　南宫若离微微一笑，没有说话，而是瞧了孔擎一眼，微微道：“我来之时，也曾经有人让我做一年的下人，不过我没有同意，还因此大打出手，最后席元师兄出手，才救我于危难之中，并且席元师兄已经命令，新加入的弟子要做满一年下人的决定，并没有经过他的同意，你们还敢这般欺负新人，是何道理？席元师兄没有不管我们，他是争取修炼到神帝境界，晋升为长老，好为我们这些弟子获得更好的实惠！”

　　此言一出，那孔擎的身体也是停止了颤抖，忽然抬起头来，瞧着南宫若离说道：“你说的是真的？这真的不是席元师兄的决定？”

　　南宫若离点了点头道：“放心吧，千真万确，现在席元师兄正在闭关，他派我来此解救你，以后你也不再是下人，席元师兄出关之后，会帮助你修炼的！”

　　孔擎的眼中登时闪过一抹深深的恨意，朝着那弟子道：“国书，没想到你们一直都在骗我？你们这帮混蛋！简直是欺人太甚！”

　　“哼，我们就是要欺负你了，怎么样？”那国书哈哈大笑着说道：“不仅是你，还有他，你们都不会有好下场的，你们等着吧，那一天用不了多久了！”

　　言罢，国书便朝着众人打了一个手势，便欲转身离开，只不过，他们的脚步方才迈动，一个冷漠的声音却是远远传了过来。

　　“你以为扁寻真的可以一手遮天了么？这里是你们想来就来，想走就走的地方？”南宫若离的声音出奇的冷清。

　　国书回头一笑道：“作为新加入的弟子，你要有新弟子的觉悟，没有让你做满一年的下人，算是便宜你了，所以你也最好安分一点，否则的话，你会是第一个牺牲者！”

　　南宫若离嘿然一笑道：“既然如此，那就废话少说了，你们都欺负到家门口了，我若是还没有一点反应，怕是有些瞧不起你们了吧！”

　　言罢，身形一闪，直接朝着众人扑了过去！


第0845章 孔擎的消息

　　“废话真多！话虽然不错，但你选错了对象，所以，都给我躺下吧！”南宫若离的声音淡淡的响起！

　　与此同时，身形直接欺近至国书的面前，单手直接探出，一把正好抓住国书的咽喉，将他生生提了起来。

　　南宫若离这一下，没有掩饰自己的速度，而是以一层淡淡的兵道之力蒙蔽住一丝天机，避免席元的探查，风之极限催动到了极限。

　　那国书不过是神丁境界的修为，如何能够抵挡住南宫若离的速度，只是微微愣神之际，双脚已然离开了地面。

　　只觉一股浩瀚的力量直接侵入到了体内，国书睚眦欲裂，脸上也是闪过一抹绝望的神色，他猜测，南宫若离的实力很强。

　　但却没有想到，会强大到这样的地步，甚至自己连逃走的机会都没有！

　　“你敢出手伤我？”国书似乎还没有意味到南宫若离已经动了杀机，口中依然是出言不逊，他并不相信，南宫若离敢直接将其击杀。

　　“哼！杀你，算是脏了我的手！”庞大的真元透体而入，将国书的浑身经脉再次封印了一遍，旋即将其软绵绵的丢落在了孔擎的面前。

　　“你们几个，是自己跪下道歉，还是如同他一般，让我出手？”南宫若离指着剩下的一群席元山弟子，冷声开口道。

　　这群人不过是乌合之众，平日里跟着国书欺负一些弱小的弟子，遇到比自己强大的师兄弟，自然是不敢有半分多言。

　　如今见到南宫若离一个照面便将国书擒下，弄成一副半死不活的模样，纷纷大惊失色，大气也不敢喘一下，竟是纷纷跪倒在了南宫若离的面前。

　　“对不起，是我们错了，求您饶了我们，我们以后必将好好修炼，绝对不会这般欺负别人啦！”有些弟子登时纷纷开口求饶道。

　　南宫若离也没有想到，他们竟是这般软骨头，对付这帮人，他已经没有了什么兴趣！

　　当即朝着孔擎说道：“孔擎，他们平日里欺负你的时候，应该不会留什么情面，现在我给你一个机会，看你自己敢不敢把握！”

　　孔擎眼中的光芒一闪即逝，他原本就十分聪明，此时听到南宫若离的话，登时浑身一震，一抹发自内心的感动油然而生。

　　朝着南宫若离重重地点了点头，孔擎缓步走到了国书的面前，望着他那张几乎要喷出火来的目光，孔擎的心里有些微微一颤。

　　那是多年来培养出来的恐惧，一时间无法抹除。

　　国书的目光死死地盯住孔擎，让孔擎竟是愣在了那里，手臂竟然也是微微颤抖了起来。

　　下意识的回头瞧了一眼南宫若离，忽然从他的目光中看出了一丝失望。

　　一股无名的火焰从孔擎的心底熊熊升起，是的，南宫若离给了他一个从下人变成人的机会，他如果还不把握，那就是自甘堕落了。

　　“啪！”一个清脆的耳光声响起，孔擎终于出手了，狠狠一巴掌甩在了国书的脸上，五道鲜红的指痕赫然浮现而出。

　　国书愣了，在场的众人也纷纷愣住了，他们谁也没有想到，孔擎竟然真的敢出手，而且出手如此之狠，这一巴掌，打碎了国书所有的骄傲。

　　“混蛋！你竟敢打我，你这个混蛋，我要将你碎尸万段！”国书怒吼着，想要站起身来，无奈浑身穴道都被南宫若离封住，无法动弹分毫。

　　“我打的就是你这个畜生！”孔擎一朝得手，心中所有的委屈登时爆发了出来，反正打一巴掌也是打。

　　身形猛地冲了上去，噼里啪啦的接连打了十多个巴掌，这十多个巴掌都没有施展真气，否则国书的脸颊都要塌陷下去。

　　不过饶是如此，国书的一张脸已经完全肿成了猪头，双颊更是晕红的如同害羞的大姑娘，狼狈至极。

　　“还有他们呢？都交给你了！”南宫若离又将目光转移到了国书身后跪倒在地的众人身上，让众人不禁心中狠狠的抽搐了一下。

　　如果是孔擎自己，如果敢生出这样的想法，恐怕便会被他们一拥而上，但是现在有南宫若离在场，即便他们有一百个胆子，也不敢妄动分毫。

　　其中有一名弟子，心思十分细腻，南宫若离的话音方落，扬手便打了自己一个响亮的巴掌，口中还真诚地说道：“孔擎师弟，平日里是我们不好，我们吃了雄心豹子胆，欺负了你，如果打我的巴掌你能消气，不需要你动手，我自己来打吧！”

　　他的话，就像是一根导火索一般，所有人纷纷扇起了自己巴掌来，而且谁也不敢有分毫的留手，打起来十分起劲。

　　“够了！”孔擎怒吼一声，猛地一挥手，道：“带着他，滚吧！以后不要让我在看见你们！”

　　众人如释重负，哪里还敢有一丝的逗留，带起猪头国书，朝着远处迅速的退了下去！

　　孔擎蹲在地上，身体剧烈地颤抖着，一滴滴的泪水顺着脸颊流落了下来，几个月的忍辱负重，如今报了奇耻大辱，他的心里，正做着激烈的挣扎。

　　南宫若离缓缓走到他的面前，拍了拍他的肩膀，柔声道：“人不能活在回忆里，你既然敢毫无顾忌的出手，那就代表着你的血性依然还在，如此之下，你的未来也就还在！”

　　听到南宫若离的话，孔擎猛地抬起头来，瞧向那一张比自己还要显得稚嫩不少的脸颊，还有那一丝微笑，仿佛能够沁入他的心里一般。

　　孔擎擦干了眼泪，翻身跪倒在了南宫若离的面前，拱手道：“从今以后，你就是我的恩人，只要你一句话，我孔擎赴汤蹈火，在所不辞！”

　　南宫若离微微将他扶了起来，朝着席元的门口指了指，微笑道：“你应该感谢的是席元师兄，是他给我传令，让我过来救你一次的，否则我又怎么敢于扁寻作对？”

　　孔擎的目光也是落在了席元的屋内，旋即又看了看南宫若离的闪烁的目光，心中登时明白了过来，当即朝着席元的小院躬身一礼。

　　“孔擎多谢席元师兄大恩，以后孔擎便是席元师兄的手下，必当努力修炼，争取能够帮到师兄！”

　　南宫若离十分欣赏孔擎的聪明，适才他也是感觉到了一丝席元的气息，料想他在一旁探测，才会说出那句话，而且给了孔擎足够明确的目光。

　　孔擎登时明白了过来，所以才会说出这一番话来。

　　感受到那一丝探查的气息悄然褪去，南宫若离朝着孔擎说道：“我今天才进入席元山，不知道有什么方法能够快些晋级？”

　　孔擎闻言急忙开口道：“原则上来说，我们每一名弟子，都在门派中有一个贡献玉简，里面烙印了一丝自己的本源气息，我们可以通过对门派的贡献点增加，来换取一些丹药，增强实力，这是最快的方法！”

　　南宫若离还首次听到关于贡献点的说法，当即问道：“那贡献点如何获得？我们如何兑换丹药呢？”

　　孔擎回答道：“贡献点，我们可以去门派的外门接一些任务，完成之后，便会有贡献点入账，不同的任务，贡献点也不同，外门中，有显示贡献点的神器，我们可以将自己的气息输入其中，查询自己的贡献点，和能够换取的丹药！”

　　“如此就好！”南宫若离就怕门派会束缚住他的一切，如今有了这贡献点的说法，自己便能够大开方便之门，明正言顺的出去历练了！

　　想到这里，南宫若离不禁心思活络了起来，朝着孔擎道：“有没有兴趣，和我一起去领一些任务？”

　　孔擎先是一怔，旋即狠狠地点了点头，赚取贡献点是最快的修炼方法之一，但也存在着一定的风险，但是为了不再受屈辱，他不畏惧这些，所以，十分果断的同意了下来。


第0846章 魔狱山谷

　　两道身影方才消失，就在他们之前所在的地方，席元的身体缓缓的凝实，瞧了一眼两人远去的方向，嘴角露出一丝笑容。

　　无疑，他故意不出现，便是想要试探一下南宫若离的衷心，如今他因为行动过晚，在与扁寻的争夺之中，已经处于下风。

　　所以他在拉拢自己势力的时候，就要格外小心，一定要找到一个能够真正忠于自己的人，所以这也是对南宫若离的测试。

　　结果不言而喻，在早已经洞察了席元心思的情况之下，南宫若离顺利的通过的席元的考验，真正让席元相信了他。

　　“好小子，果然没有看错你，希望能够通过做任务，快一点晋级吧！你是飞升者的身份，拥有越级挑战的能力，突破到神丁境界，估计就差不多能够与神仙境界的强者抗衡了，到时候，我的势力也算是多了一名猛将，不要让我失望！”

　　说完这句话，席元的身影逐渐消失了开去。

　　而席元没有看到的是，就在南宫若离小院的一处角落里，一双冰冷的眸子正注视着这里。

　　直到席元消失，脸上方才闪过一抹冷笑，沉声道：“哼，想要接任务？哪有这么容易？你想要将他培养成你的死忠，那也要看看，他还有没有命回来！”

　　言罢，这道身影也是消失了开去。

　　外门，是独立于雷神一脉的所在，主要就是一些对外的琐事，与其他门派之间的关系和雷神一脉核心弟子们的衣食住行，都是由外门负责的。

　　外门也是一个巨大的交易市场，许多弟子们外出获得的宝贝，在这里都可以兑换成为相应的所需物事。

　　而任务领取处，也是外门存在的一大亮点，有一些任务，对雷神一脉的弟子历练，有着极好的帮助，所以外门的任务领取处，也是最受重视的地方。

　　每日，这里都站满了雷神一脉的弟子，等待着接收任务，毕竟，一旦获得巨额的贡献点，就等于是拥有了大量的丹药，也就意味着能够走不少捷径。

　　任务领取处的任务，通常都分为五个等级，一级为最难，二级次之，五级则是一些神兵和神丁境界的弟子便能够完成的低级任务。

　　除了这五个等级的任务之外，还有几项是特级任务，都是极其艰难的任务，也不是普通弟子能够完成的任务。

　　南宫若离在孔擎的带领之下，很快便来到了任务领取处，队伍已经排成了一条长蛇，在最后面的位置站住了身形，孔擎的脸色有些微微的紧张。

　　南宫若离在他身边却是拍了拍他的肩膀，道：“放心吧，我们这一次先挑几个简单的任务一并领了，先熟悉一下任务的等级，然后再去完成那些困难的任务！”

　　孔擎闻言也是开口道：“一级任务完成之后，能够有十万贡献点，是一笔不菲的收入，只不过那时神王境界强者都十分棘手的任务，而二级则是在五万以下，一万以上，三级是一万以下，五千以上，四级则是一千以上五千以下，而五级任务则是在一千以下，那些丹药，最低级的差不多也要五千左右的贡献点，也就是说，五级的任务，我们最好也要完成五六个，才能足够买一颗普通的丹药！”

　　“我靠！这群黑心的家伙，就给那么一点的丹药，真是抠门！”南宫若离想到五级任务要做五六个才有一颗丹药，登时不忿地说道。

　　孔擎连忙朝着南宫若离使了一个眼色，压低声音道：“老大，不要随便乱说话，在这里没有人敢质疑门派的决定，一旦被执法队发现，我们两个都得玩完！”

　　南宫若离也是吐了吐舌头，道：“行了，我管住自己的嘴巴就是了，左右还有这么长的时间，我们先看一看任务，到时候就直接选就行了！”

　　任务领取处的所有任务，都按等级自动显示在门口的一块巨大的牌子上，如果一旦任务有人接受，那就自动消失。

　　南宫若离扫视了一眼任务牌，那任务牌上，特级任务一共有三个，高高悬挂在那里，瞧那日期，竟然已经有十年之久，想来是已经十年没有人认领了。

　　而一级任务倒是有十个，其实真正的数量并不只是十个，而是任务领取处的规定，每次只能发放十个一级任务，待这些任务全部都被完成之后，才能更换下一批。

　　此时，这十个一级任务已经消失了四个，应该有四个已经被领取完毕了，这倒是让南宫若离心中有些暗暗点头。

　　竟然真的会有弟子领取一级任务，也就证明，不少高手依然会参加争取贡献点的争斗中！

　　二级任务的数量是五十个，与一级任务的规矩相同，每一次只发放五十个，而二级任务明显要比一级任务火的多，如今已经有三十个已经被领取了。

　　三级任务是一百个，同样，已经有四十个已经被领取，现在只剩下六十个任务。

　　四级任务则是二百个，如今只剩下八十多个，领取的数量明显要翻上一翻！

　　尤其令人注目的是五级任务，足足有三百个之多，却剩下了足足二百多个，这让南宫若离心中微微有些不解。

　　当即朝着身边的孔擎问道：“孔擎，你看周围，大多数都是神兵和神丁境界的修为，神将只是少数，神仙更是凤毛麟角，神君则是一个都没有，为什么五级任务减少的这么慢，难道我们的实力，也不只是五级的情况么？”

　　孔擎从前没少来到这里，因为他羡慕那些能够做任务的弟子们，所以对这些十分清楚，此时听到南宫若离的发问，不禁当即开口笑道：

　　“老大，你盯住那个牌子看一会儿就知道了！”

　　“呃……”面对孔擎的神秘，南宫若离有些愕然，目光旋即也是落在了那面牌子上，脸上不禁露出一丝笑容，一丝自嘲的笑容。

　　事实的确不是他想得那样，也难怪孔擎没有正面回答他的话，因为适才瞧了那一会儿，他才发现，五级任务的接受量，速度极快。

　　所以三百个任务，几乎以肉眼可见的速度在减少着，从而不断的补充新的任务，这才使得南宫若离出现了幻觉。

　　没有在这个问题上继续纠缠下去，南宫若离的目光，不断地在滚动的五级任务上扫视着。

　　心中忽然一动，赫然瞧见了一个魔狱山谷寻找清心草的任务，清心草，是极其罕见的一种灵药，顾名思义，也有着清心的功效。

　　是炼制清心丹的最主要成分，而清心丹则是每个修者必备的良药，以备突破境界时，稳定心神之用。

　　这清心草的任务，也是五级任务之中最昂贵的任务，足有九百个贡献点的奖励，而且还特殊注明，每十株清心草便是九百个贡献点，如果摘取得多的话，那贡献点也就十分丰厚，这已经算是十分高昂的价格了。

　　只是让南宫若离有些惊讶的却是，所有的任务都在不断的变换着，唯独这个清心草的任务，根本就没有人领取。

　　随着任务的不断领取，已经滚动到了牌子的最下方，成为最不起眼的一个任务，被晾在了那里。

　　“孔擎，你看那个任务怎么样？那个奖励又多，还没有别人认领，我们直接领取那个吧！”南宫若离指着清心草的任务朝着孔擎说道。

　　孔擎却是摇了摇头道：“老大有所不知，这个任务原本是取得清心草王的任务，是属于一级任务，一直都没有人领取，但是现在却将其改为取得清心草的任务，还直接降到了五级任务，看似占了便宜，但其实则不太划算，因为那个魔狱山谷，是任何修者都不愿意去的地方！”


第0847章 猫腻

　　南宫若离听到孔擎的话，不禁眉头一皱，问道：“你倒是说说，这魔狱山谷有什么可怕的地方？竟然使得所有的弟子都对其产生如此恐惧？”

　　孔擎四下瞧了一眼，见到没有人注意到他们这边，这才压低声音道：“魔狱山谷是当年神魔大战之时，神界所俘虏的魔界高手被镇压的地方，里面魔气滔天，囚禁着无数的魔界强者，那些强者虽然被封印，但却拥有着无数的神通，甚至有大神通者，能够突破封印发出攻击，虽然这攻击被封印削弱了不少，但对我们这些修为只是在最低等的神界弟子来说，依然是无法抵挡，这么多年来，有不少神界弟子都葬送在了那里，所以这个任务已经十年都没有人敢接下了！”

　　南宫若离心中一动，孔擎的话，介绍了这魔狱山谷，但同样也让他心里泛起了一丝怀疑，如此任务，即便是取得清心草，而不是清心草王，也已经远远超出了五级任务的范畴，为何还要将其列为五级任务呢？

　　不过他的心思却是活络了起来，逆天神火对魔气有着绝对的克制作用，如果单单是取得清心草，或者自己还不需要进入到魔狱山谷深处。

　　那外围封印的魔界强者，等级应该也不是太高，到时候凭借着逆天神火，自己自然是能够确保安全，而且，如果可以的话，还可以乘机炼化魔界强者的真气，化为自己的修为，到时候自己又将突飞猛进。

　　当初在仙界时，九帝魔陵中囚禁的诸多魔头，便全部被他炼化，南宫若离也因此节省了大量的时间，修为急转直上。

　　如今虽然这个任务有着许多让他想不通的地方，但面对如此大的诱惑，南宫若离依然是十分动心。

　　当即朝着孔擎说道：“我告诉你，我们就接这个任务了，到时候多弄一些清心草，也不必连续接几个任务了！”

　　“老大！”孔擎闻言却是一怔，有着不解的问道：“你要知道，魔狱山谷可不是闹着玩的地方，那里危险重重，我们的修为……”

　　孔擎没有继续说下去，想来是怕南宫若离说他胆小怕事。

　　南宫若离却是笑道：“放心吧，我心里有数，只是在外围，那些被封印的魔头不成气候，我自然有手段能够抵挡住他们的攻击！”

　　孔擎终于点了点头，他对南宫若离十分相信，一个飞升者，而且拥有如此强悍的战斗力，若是说他没有底牌，孔擎不会相信。

　　接任务的队伍前进的十分迅速，没用多久，南宫若离和孔擎便已经来到了任务领取处的管理者面前。

　　管理者没有抬头，只是将身边的一块玉石向前推了推，淡淡地说道：“把真气输入其中，里面会自动显示你们的讯息，还有你们接的任务，如果选好了，就直接告诉我！”

　　南宫若离与孔擎相视一眼，纷纷运足真气，输入到了那玉石之中，玉石上清晰的闪烁出了两个人的名字，这让南宫若离啧啧称奇。

　　“我们选择魔狱山谷取得清心草的任务！”南宫若离旋即开口道。

　　那管理者闻言不禁微微一怔，旋即抬起头来，瞧了南宫若离一眼，又朝着身后瞧了瞧记满任务的牌子。

　　自语道：“这个任务怎么会变成这样？”

　　随即又是朝着南宫若离说道：“你们都是新加入进来的弟子，可能不清楚魔狱山谷的可怕之处，那里不是你们这等修为能够进去的，还是换一个吧！”

　　南宫若离的脸上却是闪过一抹笑容，这管理者倒是不错，这个时候还知道提醒自己，不过他既然已经决定好了，便没有退出的道理。

　　当即开口道：“多谢前辈提醒了，只是我们兄弟二人已经决定了要走这条捷径，所以只能跟前辈说声对不起了！”

　　“既然你们已经决定，我也不多说了，希望你们能够知难而退，好自为之，不要平白丢了性命！”管理者摇了摇头，旋即记录下了两人的名字。

　　清心草的任务消失了，南宫若离与孔擎在许多惊讶的目光中，退出了任务领取处。

　　“老大，任务接下之后，如果在规定时间内没有完成，是要被算成是失误的，到时候会直接扣除相应的贡献点，我们现在更改还来得及！”孔擎又是开口道。

　　南宫若离知道他还是有些不太相信自己的实力，也罢，正好这一次，也是要在他面前展示实力的，也好让他真正彻底的臣服自己。

　　于是开口道：“放心吧，我已经考虑好了，我们这便过去吧，最好是好好研究一下，这魔狱山谷的地形，也好顺利取得清心草！”

　　孔擎也是点了点头，不过却是显得有些无奈，跟随在了南宫若离的身后，两道身影，朝着魔狱山谷的方向飞了过去！

　　他们的身影方才消失，任务领取处的一处角落里，便出现了两道身影。

　　“扁寻师兄，你实在是太厉害了，你是如何猜到，他们肯定会选这个任务的？”另一人朝着扁寻微微开口道。

　　扁寻嘿嘿一笑，道：“我早就听说，南宫若离狂妄自大，标准的纨绔子弟，虽然有几分实力，但最多的还是自以为是的性格，这个任务有着极其诱惑的条件，只不过还要多谢你帮我做了手脚，将它改成了五级任务，否则单单是按照难度算，最少也应该是三级任务！”

　　那人笑道：“扁寻师兄说笑了，当初你便是我的师兄，多处对我十分照顾，现在我虽然被调到了外门，但却不会忘本，只要扁寻师兄开口，我林晓一定会照办！”

　　扁寻拍了拍林晓的肩膀，点头道：“林晓啊！你果然是有情有义，当初我没有看错你，这一次你帮了我的大忙，日后有用得着我的地方，尽管开口便是！”

　　林晓闻言急忙一笑道：“如此就多谢扁寻师兄信任了，放心吧，这件事情我做的十分干净，没有人会知道的！”

　　扁寻点了点头，眼中闪过一抹狠辣：“打狗还要看主人，你打了我的狗，这便是对我的挑衅，所以我会让你体会到人间最恐惧的东西，好好享受吧！短命的小子！”

　　林晓在一旁望着扁寻那有些狰狞的脸，心中也是无奈，南宫若离啊南宫若离，你们两个死了之后，可不要来找我算账。

　　我也是被逼无奈啊，怪就怪你不长眼，非要和扁寻作对，你可知道，他是真真正正的蛇蝎心肠啊，惹到了他，他会有一百种方法算计死你。

　　林晓心中暗暗道，朝着扁寻低声告辞，进入了任务领取处之中。

　　扁寻也是微微一笑，身形渐渐淡去，也是消失在了远处，仿佛从来没有出现过一般。

　　扁寻与林晓设计了一个巨大的圈套，等待着南宫若离和孔擎进入其中，神不知鬼不觉的除掉两人，剪除席元的羽翼，可谓是算计良苦。

　　而南宫若离则根本就没有想到，扁寻的势力居然可以渗透到这里，连自己进入了别人的算计还不知道。

　　魔狱山谷，是整个神界最为偏僻的地方，就在群山万岭之中，那是由十一座山峰共同围起来的一座山谷。

　　据说这里的封印是当初神界八大主神共同布下，拥有非常强大的力量，而且还有传闻，魔界之主魔神，也没有死在那一战之中，而是与佛主两败俱伤之后，被天神直接封印到了一件神物之中。

　　当然，这只是一个说法，并没有事实证明。

　　此刻，南宫若离与孔擎两道身影，已经站在了距离魔狱山谷千丈开外的一座山峰之上，相距如此之远，依然能够清晰的感觉到那股滔滔魔气。


第0848章 闯谷

　　“好浓重的魔气，怪不得没有人愿意到这里来做任务，这里尽数被魔气笼罩进入其中，根本无法补充真气，一旦遇到危险，将会十分难以逃脱！”南宫若离微微道。

　　望着那滚荡的魔气，孔擎也是脸色苍白，有些心虚的说道：“老大，这里实在是太危险了，清心草虽然在外围有所生长，但身在魔气之中，我们就如同待宰的羔羊，危险万分啊！”

　　听到孔擎的规劝，南宫若离没有开口，嘴角却是勾起了一丝淡淡的笑容，危险么？

　　对于别人或许是，因为别人无法从魔气中提取自己所需要的神元力，补充自身的消耗，但是自己身怀逆天神火。

　　熔炼天下万物，只要是有质的东西，都能够被他炼化，这魔气也不例外，当初他还是大罗天火的时候，便能够炼化魔君，更不用说，现在大罗天火已经进化为逆天神火。

　　他对逆天神火有着绝对的信心，只要不是遇见魔王境界的强者，便都能够拥有一拼之力，逃跑更是没有半分的障碍。

　　况且，在这魔气的笼罩之下，即便是神王境界的强者也不敢以神识探入其中进行探测，所以即便是自己施展逆天之道，也能够被遮掩下来。

　　想到这里，南宫若离不禁开口道：“不要怕，我们先进去再说，我自有分寸！”

　　孔擎无奈，跟随在南宫若离的身边，他心中其实十分害怕，但既然自己已经将这条命交给了南宫若离，那就决计不会忤逆他的意思。

　　两道身影，径直的落在了魔狱山谷之中，脚步方才站稳，一股阴冷到了极点的气息登时迎面扑来，让孔擎冷汗骎骎。

　　浑身也是生出了一层鸡。皮疙瘩，一股凉气从后脑勺不断地涌了上来。

　　而反观南宫若离，一层淡淡的灰色真气笼罩在他的体表，那些滚荡的魔气，竟然纷纷溃散了开去，谁也不敢接近。

　　“老大果然是老大，竟然有这等手段，怪不得敢接下这个九死一生的任务！”孔擎心中敬佩不已！

　　南宫若离此时也是见到了孔擎吃力的模样，单手一挥，一层逆天真气登时涌出，将孔擎照在其中，助他抵挡魔气的侵蚀。

　　孔擎的脸色缓和了过来，没有废话，朝着南宫若离说道：“老大，清心草出淤泥而不染，乃是魔物的克星，一般都会生长在岩石之中，这里连一株青草都没有，显然土壤已经被魔气破坏掉了，我们要向里面在深入一些才行！”

　　南宫若离点了点头，道：“这魔狱山谷范围极广，一眼望不到边际，而且我总觉得这魔气之中蕴含着一种阴谋，你要记得不要离我太远，以免我无法及时救援！”

　　孔擎当即点头称是，跟随在了南宫若离的身后，朝着深处走去，有了南宫若离的逆天真气罩护体，他也不会觉得这魔气的压力，倒也算是轻松。

　　两人没有施展身法，就那么缓缓地走在山谷中，天色渐渐阴暗了下来，不是因为夜幕降临，而是魔气的浓度增加。

　　“老大，往那边走走，那边应该是山脚下，应该有岩石存在，而且这里魔气若隐若现，我想应该就是清心草的效果，对魔气的抵。制！”孔擎忽然开口说道。

　　南宫若离应了一声，幸亏这次是带着孔擎来此，他的修为虽然无法帮助自己，但土生土长的他对于神界的典故十分了解。

　　有了他，自己便可以少走不少的弯路，也避免了许多不必要的危险。

　　果然如同孔擎所料，两人又沿着他所指的方向走了片刻，便依稀可见隐藏在魔气之中的巨石轮廓，孔擎的脸上当时便闪过一丝喜色。

　　“在那里，老大，我们过去，那里的魔气十分不稳定，肯定是因为与清心草之间的冲突导致，我们这就过去，一定能够得到心情草！”孔擎当即惊喜道。

　　南宫若离没有开口，目光朝着四下瞧了一眼，隐隐感觉到有些不太对劲，但又无法得知真正的原因，所以没有贸然听取孔擎的话。

　　只是孔擎却有些按捺不住，竟是在南宫若离愣神之际，身形陡然穿梭了出去，直接朝着那巨石扑了过去。

　　南宫若离脸色一变，大声道：“小心！”旋即，身形陡然间凌空飞起，直接朝着孔擎扑了过去！

　　就在这时，原本平静的魔气之中，无数道身影陡然间站立了起来，尤其是那巨石边，竟是直接凭空出现了将近七八道黑影。

　　那黑影有些僵硬的怒吼连连，谁也没有说话，纷纷挥手朝着一马当先的孔擎拍了过去，无边的魔气登时鼓荡而出，化为剧烈的真气波涛，直扑孔擎。

　　危急时刻，孔擎的敏锐直觉也是瞬间反应了过来，单手一扫，赤红色的光芒登时蜂拥而出，竟是荡起了无边的热浪。

　　火属性！孔擎的真气居然是火属性，而且还不是一般的火焰，虽然比不上火麟融合了三大灵火的三昧真火，却也相差不远。

　　火属性真气轰然席卷而出，所过之处，漆黑的魔气好像是被燃烧了一般，纷纷退避，至少有三道身影被那火焰刀扫中，发出凄厉的惨叫之声。

　　与此同时，南宫若离的身影也是陡然扑到，双臂如同穿花引蝶一般，金属性真气化为密密麻麻的丝线，直接将孔擎身边剩下的几道身影全部切割成了碎片。

　　金属性真气何等的锋锐，而且南宫若离所发出的还不是普通的金属性真气，而是融合了创世剑剑气的金属性。

　　因此锋锐气息更加强盛了起来，甚至让一边的孔擎都感觉到丝丝的凉意，急忙退后两步，与南宫若离背靠背的站立在了一起。

　　“老大！这些好像是之前死在山谷中的神界弟子，不知什么原因，尸体产生了异变，才会变化为这等只知道攻击的怪物！”孔擎死里逃生，有些急促地开口说道。

　　南宫若离点头道：“你的火属性真气对他们有克制作用，我们两个朝着清心草的方向靠拢，得到清心草之后，马上离开！”

　　“是——”孔擎当即大吼一声，措掌成刀，火属性真气蔓延开来，化为十丈火焰长刀，大开大合，横扫之处，那些魔物纷纷大叫着躲开。

　　“哼！”陡然间，一声冷哼传来，仿佛是来自于九幽地狱的冷漠，同时，一股绝强的威势登时蜂拥而出，好像是一座大山，碾压在两人的头顶。

　　“好大的胆子，竟敢擅闯魔狱山谷，神界的弟子，全部都该死，我们还想着，为何近些年来都没有神界弟子送上门来，你们倒是胆子大，不过我绝对不会手软，你们两个都给我留下吧！”那声音从四面八方传递而来，根本不知道是来自哪里。

　　南宫若离双目微眯，血痕枪赫然在手，如今的血痕枪，已经晋升为王品仙器，威力倍增，灵性也是极为强悍。

　　而且血痕枪本就是强悍的杀器，再加上南宫若离依仗其杀敌无数，更是积累了无数的血气，所以方一落入南宫若离手中，一股威猛绝伦的杀气便开始蔓延了开来。

　　南宫若离双手握住血痕枪，精妙的枪法登时施展出来，枪本就是为了战场而定制的兵器，尤其是在乱军之中，更是强悍之极。

　　如今南宫若离与孔擎身陷重围，南宫若离却是没有半分的情绪失控，血痕枪的枪尖处荡漾起一点眩目的白色光芒。

　　只有一点，却是出奇的强悍，只要是被枪尖点中的魔物，纷纷炸裂成为虚无。

　　“倒是有几分手段，不过还不够啊！”那声音再次传来，话音落，天空中陡然响起了一阵极其诡异的音调，不只是用何乐器演奏出来。

　　那声波浩浩荡荡，被声波扫及的魔物，双眸竟然同时雪亮了起来，面孔也变得愈加的狰狞了起来，肉眼可见，力量正不断的攀升着。


第0849章 控尸魔君

　　“不好，这些魔物实力大涨，老大，你要小心！”孔擎登时开口说道，同时，手中的火焰刀更是卖力地挥舞了起来。

　　只不过，火焰刀击毙魔物的效率，却是大大降低了起来。

　　原本他一刀之下，至少有三只魔物被火焰化为灰烬，但是现在，一刀劈中一只魔物，却只是将其扫飞了出去。

　　片刻之间，那被扫飞的魔物再次哇哇大叫着扑了过来，虽然浑身焦黑一片，伤势严重，但这些魔物早已经失去了意识，根本感觉不到疼痛。

　　情形十分不妙，看起来也是愈加的让人触目惊心了起来！

　　南宫若离脸色严峻，血痕枪枪尖处的光芒，已经转化为灰色，枪尖喷吐出来的真气，也是由金属性真气化为了逆天真气。

　　不仅仅是逆天真气，他的浑身，都笼罩在一片灰蒙蒙的逆天真气气罩之中，连同孔擎也被笼罩在了其中。

　　那些被他击溃的魔物，纷纷在他枪势的挑拨之下，来到他的近前，在他脚下，一缕逆天神火荡漾而出，将被击毙的魔物神不知鬼不觉的炼化了开来。

　　精纯的本源真气不断充斥在两人之间的气罩之中，使其能够为两人提供补充的真气，源源不断。

　　孔擎也是感觉到了这一点，原本他以为，真气会渐渐耗尽，但是这气罩之中，却是充满了精纯的本源真气，比神元力还要精纯。

　　真气得以补充，让他心中大定，虽然知道这定是南宫若离为之，却不知他是如何做到这一切的，心中更是赞叹了起来。

　　在南宫若离的不断冲击之下，周围的魔物在不断的减少着，虽然比之前缓慢了不少，但却依然有魔物不断的倒下。

　　而且尤其重要的是，两人此时得到了本源真气的补充，真气源源不断，根本没有衰竭的迹象，尤其是南宫若离，他催动“生生诀”真气，更是如鱼得水。

　　枪势浩浩荡荡，绵绵密密，非但速度没有减弱，反而更加迅捷了起来，周围的魔物消失得越来越多，终于使得背后那个可怕的存在渐渐有些正视了起来。

　　“你们两个，倒是不错，这些魔物的前身，都是你们神界弟子，比你们两个修为高强的，也不在少数，但却全部都死在了这里，因为这里没有灵气补充，他们终究会有消耗完毕的时候，但是我很好奇，以你们的修为，应该已经很快就会消耗一空，为何好像根本没有消耗过一样呢？”那被封印的魔界强者登时开口道。

　　南宫若离微微一笑，一面挥起血痕枪将冲杀过来的三只魔物全部击杀，一面道：“你自己试一试不就知道了么？”

　　“哈哈！”那魔界强者又是开口笑道：“想当年我控尸魔君威震天下，在魔界也是响当当的人物，在神魔大战时，也是神界和佛界弟子心惊胆战的存在，没想到现在竟然会被你一个乳臭未干的小子数落，当真是让人心酸啊，若不是我被封印，区区一个你，我一根手指就能让你生死不如！”

　　南宫若离也是哈哈大笑道：“死在我手里的魔君不计其数，什么乾坤魔君，黑暗魔君，还有万源魔君，哎呀，多的连我自己都想不起来了，你的实力，比起他们几个如何？不知道能挨我几下！”

　　那控尸魔君明显沉默了，南宫若离口中的三大魔君，都是当年魔界响当当的人物，控尸魔君虽然拥有控尸的能力。

　　但是，比起这三大魔君，却差上不少，据说即便是当年神魔大战，三大魔君同样是突破了重重封锁，不知逃向了何处。

　　而南宫若离一个神界的最底层弟子，根本不会知道三大魔君的名字，所以他根本就不是在说谎。

　　“哼哼！”良久，那控尸魔君方才开口说道：“那三个家伙，想来是被你师门的前辈击杀，你倒是揽在了自己的心里，当真是可笑，以为这样我就能够相信么？”

　　南宫若离也是露出恍然之色，道：“连这都被你猜到了，真是厉害，不过我也算是有份参与呢？所以你还是省省吧，靠这些废物，只能够让我越来越强大！”

　　南宫若离说的没有错，这些魔物，除了给他带来源源不断的真气之外，还有不少的剩余，他们死前可都是神界优秀的弟子。

　　尸身之中经过这么多年魔气的侵蚀，拥有的本源力量也强大得吓人，所以除了提供给他们的元气之外，更是大多数被南宫若离炼化吸收为自己的本源之气。

　　当初南宫若离初次踏入到神兵境界的修为时，修为在三百倍的神兵境界之力，这还是他有意压缩，并没有直接凝聚至六百倍。

　　如果一旦凝聚到六百倍的神兵境界实力，他的战斗力还将继续飙升，到时候面对神仙境界的强者，将可以做到瞬间秒杀。

　　即便是神君境界的强者，恐怕也有一拼之力，而此时，经过不断的炼化吸收，南宫若离的修为，正在不动声色之间，迅速地增加着。

　　吸收了这么久，竟然生生的提高了八十倍的神兵境界力量，达到了三百八十倍的神兵境界实力，可谓是修为暴涨！

　　那些不断涌来的魔物，不仅没有给他带来一点的压力，而是让他修为暴涨，所以南宫若离根本不急于吸引那魔君境界强者出来。

　　这无穷无尽的魔物，足以支撑他突破到六百倍的神兵境界力量，到那个时候，一个被封印的魔君，他还真可以视若无物！

　　招式越来越凌厉了起来，倒下的魔物毫无例外的被纷纷炼化开来，而此时的孔擎则是有些疲惫了，毕竟他不像是南宫若离一般拥有生生诀。

　　经历了这么长时间的拼杀，真气消耗十分严重，所以只能够盘膝坐倒在地，玄功默运，尽快的恢复体内的真气。

　　“小子，你还要挣扎到什么时候？虽然你的言语冲撞了我，但你这般好身手，却让我破天荒的想要留你一命，作为的代言人如何？如果你同意，我将会传授你魔界强大的功法，让你的修为突飞猛进！”控尸魔君忽然间开口道。

　　再次吸收了一大批魔物炼化出来的本源力量，南宫若离的极限，终于突破到了四百倍，达到了一个新的高度。

　　哈哈大笑之中，南宫若离意气风发，血痕枪竟是蓦然横扫了出去，孔擎正在修炼之中，他也不需要忌讳什么。

　　逆天神火喷涌而出，化为滔天的火焰，席卷而出，足足上千个魔物直接被逆天神火卷入其中，那恐怖的热量登时席卷了开来。

　　被困在其中的魔物甚至还为来得及反应，便直接被逆天神火生生炼化！

　　南宫若离张口一吸，那狂暴的真气直接化为一道本源之气洪流，被南宫若离吞入腹中，南宫若离的力量再次暴涨。

　　千余名魔物的本源之气，再次让他的修为暴涨数十倍，变成了恐怖的四百六十倍，可以说是恐怖之极。

　　“好小子，竟然隐藏了实力，还拥有这等强悍的手段，绝对不能够让你再这般炼化下去，否则始终是个祸害，就由我亲自出手吧！”控尸魔君的声音再次传来，只不过这一次却是蕴含着一种说不出的寒意在荡漾了开来。

　　所有的魔物潮水一般的退去，消失的无影无踪，神秘之极！

　　南宫若离的目光扫视了一周，最后停留在前方的巨石下，一些闪烁着淡淡白色光晕的小草之上。

　　那里并肩生长着足有三四十株只有食指长度的小草，闪烁着萤萤之火，但是，那光芒在漆黑的魔气之中，却是分外的明显。

　　“清心草！”南宫若离脱口道。

　　与此同时，一道诡异之极的锋锐气劲，在翻腾的魔气遮掩之下，朝着南宫若离的咽喉电射而去！


第0850章 清心草

　　南宫若离的心神虽然因为清心草的出现，而出现了短暂的失神，但对于身经百战的他来说，只是微微的瞬间而已。

　　就在那道锋锐的光芒方才浮现而出的时候，南宫若离便已经感觉到了这股气息的存在。

　　指尖一动，一柄小巧的飞刀赫然出现在指尖，流转不定。

　　飞刀，修为一路飙升，飞刀已经成为了过去，因为随着南宫若离敌人的逐渐强大，飞刀的技巧已经越来越鸡肋。

　　所以他才一直都没有使用，如今那一把雪藏已久的飞刀再度浮现出来，登时爆发出一阵恐怖的锋锐气息。

　　创世剑的剑气与逆天真气糅合在一起，组成了这一把蕴含着无穷力量的恐怖飞刀，在南宫若离甩手飞出的那一刻。

　　凌空划出一道完美至极的弧线，准确无误的与那道劲气对撞在了一处，旋即两相爆炸了开来！

　　而南宫若离的身形，则是凌空飞起，朝着那些清心草飞扑了过去，大手一扫，便欲将那些清心草全部笼罩在其中。

　　“想拿清心草，哪有那么容易！”控尸魔君的声音再次传来，同时，一名黑色的身影赫然出现在了南宫若离的面前，一掌扫出，与南宫若离的手臂狠狠的对撞了一下。

　　南宫若离只觉，一股排山倒海的掌力迎面扑来，不禁脸色一变，身形也是停滞了下来，微微后退了几步。

　　那道身影披头散发，缝隙之间，一双眼睛显得空洞无神，身体也是木讷的站立在那里，看不出他的下一步动作。

　　“哼！以为将元神附在一个死尸身上，就能够摆脱封印么？这么点力量，就想与我抗衡，简直是痴人说梦！”南宫若离冷笑连连。

　　血痕枪赫然在手，逆天真气以兵道之力催动了出来，双手握住枪柄，一枪刺出，赫然正是“惊虹枪诀”的第二式“破苍”！

　　一道璀璨夺目的光柱登时从枪尖处激射了出来，蕴含着破碎一切的粉碎之力，狠狠朝着那道身影蜂拥而去！

　　“好强的招式，不错！”那控尸魔君桀桀一笑，双手一撮，竟是直接将那道枪芒夹在掌心，恐怖的黑气开始蔓延开来。

　　南宫若离微微一笑：“以为我的枪，是这么好控制的么？爆——”

　　话音落，那被控尸魔君夹在掌心的真气，陡然间发出一阵耀眼的光芒，旋即，一声震耳欲聋的气爆之声轰然响起。

　　控尸魔君控制的身体，直接被震得横飞了出去，身上一阵皮肉翻卷，不过却是没有半点血液流出，触目惊心。

　　一击得手，南宫若离没有停手，左手猛地一拍枪托，手中血痕枪化为一道流光电矢激射而出，凌空划出一道诡异的弧线。

　　“刹那”，“惊虹枪诀”的第三式再度施展而出，面对如此强者，南宫若离根本不会有丝毫的留手，一出手就是最强大的招式。

　　“刹那”一处，那一道刹那光华瞬间消失了，不过在消失的瞬间，却是穿透了那具尸体的眉心，控尸魔君的元神就寄居在那里。

　　“呼——”千钧一发之间，一团黑气从那尸体之中荡漾了出来，凌空悬浮，咆哮道：“可恶，这究竟是什么枪法，竟然有如此的战斗力！”

　　南宫若离没有说话，乘着这个空隙，直接将三十多株清心草扫入怀中，被混沌空间吸纳到了其中。

　　同时，血痕枪遥指那飘荡的元神微微一笑道：“本少爷战斗力超群，这不过是冰山一角罢了，老魔头，束手就擒吧，炼化了你，我的修为会突破到五百倍的！”

　　说话之间，南宫若离的身体直接扑了出去，竟是直取那道元神。

　　“哼！我虽然是元神之体，可也不是你这等蝼蚁能够击溃的，后会有期！”那元神瞬间朝着一侧飞离了开去，速度之快，已经达到了恐怖的程度。

　　不过就在这个时候，南宫若离的嘴角却是勾起了一抹淡淡的坏笑，熟悉的人都知道，这是南宫若离招牌式的笑容，代表着，阴谋得逞。

　　就在那元神方才飞离的瞬间，南宫若离一枪直接轰击在清心草所在的巨石上，气浪炸裂，直接将那巨石炸成了靡粉。

　　碎石朝着四周飞溅了出去，露出一个被手臂粗细的铁索结结实实捆绑住的黑色身影，那是控尸魔君的真身。

　　“混蛋，你怎么知道我的身体被封印在了这里！”控尸魔君的元神此时也是停了下来，怒吼连连，化为一道流光，便欲重新投入到自己的身体之中。

　　“你这具身体，我留有大用，所以你就不要回去了！”说话之间，南宫若离将风之极限催动到了极致，一个闪烁便已经掠至控尸魔君的肉身前。

　　元神的速度，本来就比肉身的速度要强悍不止数十倍，只需一个瞬间便能够回归本体。

　　但是，控尸魔君没有想到的是，南宫若离的速度竟然快到了这般地步，甚至比自己的元神还要迅速无数倍。

　　终究还是先自己一步，抢夺了自己的肉身！

　　魔君的肉身到手，南宫若离双目放光，炼化了控尸魔君的肉身，自己的修为甚至能够直接突破到六百倍的神兵境界，到达巅峰。

　　当即不再犹豫，直接将其肉身收入到了混沌空间之中。

　　乾坤太极玉乃是诸天十八神器排名第二的绝世神物，如今虽然本源受损，但也不是一个魔君能够突破的，所以将肉身放在其中，南宫若离十分放心。

　　“肉身都没有了，区区一个元神，我看你还如何逞凶！”南宫若离眼中闪过一丝玩味，蓦然开口道。

　　控尸魔君的元神也是逐渐冷静了下来，开口道：“小子，你好深的算计，之前一步步的将我激怒，就是为了让我元神出窍，好抢夺我的肉身，真是卑鄙，你早就已经发现了我肉身的位置，你所做的一切，都是事先计算好的！”

　　南宫若离闻言不禁微微一笑道：“恭喜你答对了，不过已经晚了，肉身到手，你这元神，也让我炼化了吧！”

　　就在这时，孔擎也是在南宫若离的帮助之下，恢复了大半真气，眼见着面前的一切，微微一怔，旋即走到了南宫若离的身边。

　　“老大，现在我对你真是佩服的五体投地，跟你混，是我最明智的选择了！”孔擎脸上也是荡漾起了一丝笑意。

　　南宫若离嘿嘿一笑道：“放心吧，跟着我，保证你吃香的喝辣的！”

　　“你们两个，就以为我只有这点能耐么？哼，想不到我千辛万苦的施展秘法，将肉身隐藏在这里，靠着魔气击杀那些潜入进来的神界弟子，积累尸身，准备突破封印，所有的准备，竟然全部都毁在你一个人的手里，真是天要亡我啊！”控尸魔君的元神大声悲戚道。

　　旋即，一股寒意瞬间弥漫，那控尸魔君的声音化为一抹狠辣，冷冷道：“不过，即便是死，我也不会让你们如意，都跟着我一起下地狱吧！魔君转，移形换影！”

　　“蓬——”一声闷响，控尸魔君的元神陡然爆炸了开来，他竟然自爆了元神，发出了最后的一击。

　　一股恐怖的空间之力瞬间将南宫若离与孔擎两人笼罩在了其中。

　　南宫若离也是猜出了控尸魔君的用意，眼中闪过一抹惊愕，口中急声道：“不好，我们快走！”

　　言罢，便欲拉住孔擎，逃离此处，只不过，那股空间之力却是将他们周围的空间尽数封锁。

　　即便南宫若离在强悍，一时间也无法突破魔君强者自爆元神的恐怖一击！

　　“呼——”空间发出一阵剧烈的扭曲，南宫若离和孔擎的身影赫然消失在了原地，被控尸魔君的最后一招，不知带到了何处。

　　南宫若离心中却知道，他是要将自己转移到魔狱山谷深处啊！


第0851章 危机重重

　　“偷天峰，夺天之力，逆转空间！”南宫若离怒吼一声，偷天峰赫然凭空出现，一股夺天之力四散炸裂开来。

　　一股绝强的扭曲之力朝着四周狠狠的荡漾开去，所过之处，空间剧烈的扭曲了起来，形成一种与控尸魔君自爆的力量完全相反的旋转之力。

　　两股大力轰然对撞，截然不同的两种力量在半空中交汇化为巨大的冲击波，朝着四周席卷了开来。

　　“轰——”漫天气浪炸响，两人的身形戛然而止，好像是风雨中的一叶扁舟，飘摇不定，径直的朝着地面坠落。

　　“脚踏实地的感觉，真是好啊！”南宫若离调整了一下身形，总算是没有太过狼狈，单手托住偷天峰，微微松了口气道。

　　孔擎则是狠狠地甩了甩脑袋，好不容易清醒了过来，蓦地又是一咕噜爬起身来，四下张望着，十分小心。

　　南宫若离掌心一动，一把蕴含着火属性的顶级仙器长刀脱手飞出，落在了孔擎的身边。

　　“拿着它，虽然只是顶级灵仙器，但总比你手刀要好得多，将就着用一下吧！”南宫若离微微一笑道。

　　孔擎拿起长刀，脸上不禁闪过一抹惊讶之色，南宫若离不过是下界飞升上来的，手里却有这么多的顶级仙器，到现在为止，孔擎已经见他换过好几种兵器了。

　　那把恐怖的长枪，是王品仙器，要知道，整个神界，能够使用王品仙器的都不多，更不用说是他们这些最底层的弟子，更是见一见都难。

　　而此时他手中的那座黝黑的山峰，更是一件不知名的神物，虽然没有看清它的威力，但从那气息波动来看，最差也是君品仙器。

　　这让孔擎一时间有些发呆，握着那柄顶级仙器长刀，目光一眨不眨的望着南宫若离。

　　“喂，不要用这种眼神看着我，我可不是土财主，这些都是从前的战利品，你先将就着用，等以后我发达了，自然少不了你的！”南宫若离朝着孔擎说道。

　　孔擎更是目光闪烁，忽然叹息道：“老大，我这次算是真的服了你了！”

　　“别告诉我，以前你说服我的时候，都是虚情假意的！”南宫若离嘿嘿一笑，调侃道。

　　孔擎神色一怔，方要开口之际，陡然之间，一股森寒之极的气息登时蜂拥了过来，让两人的脸色瞬间变化。

　　“快闪开！”南宫若离大吼一声，敏锐的灵觉忽然感觉到了一丝危险，左右一把抓住孔擎的手臂，风之极限毫无保留的施展开来，身形在眨眼间掠至了百丈开外。

　　两人的身形方才消失，那漫天魔气之中，十多根粗大的锁链便铺天盖地的笼罩住他们之前所在的位置。

　　孔擎不禁倒吸了一口凉气，这十多条锁链，将他们所有的角度全部封死，如果不是老大先一步逃离了出来，决计无法躲避开这般绵绵密密的攻击。

　　“他娘的，也不知道这里是什么地方，神识都无法探查到边际，估计距离外围已经很远了，又不知道方向，娘的，要怎样才能出去？”南宫若离怒骂道。

　　同时，身形不停，再次变化了一个方位，又是差之毫厘之间，那十余道锁链凭空出现，不过又是扑了一个空，让两人逃了出去！

　　“好快的速度，好敏锐的灵觉，怪不得控尸魔君会栽在你的手中，倒也死的不冤！”一个声音陡然之间传来，让南宫若离与孔擎脸色瞬间一片苍白。

　　这是神王境界强者的气息，神王境界强者，虽然算不上是最顶尖的存在，但是对于两人来说，绝对是无法抗衡的存在。

　　就像是现在的南宫若离，勉强能够抗衡神君境界强者而已，当然，仅仅是抗衡，取胜是根本不可能的，即便是最普通的魔君，也不是他能够比拟的。

　　这是等级的差距，控尸魔君则不同，首先控尸魔君的肉身被封印，一身实力无法全部发挥出来。

　　其次，南宫若离是打了一个措手不及，先一步将控尸魔君的肉身控制起来，才使其投鼠忌器，最终选择了自爆。

　　但如果是真正打起来，他绝对不是控尸魔君的对手，甚至连席元和扁寻，他也无法媲美，只能够保证抵挡住对方的威压，不至于被瞬间秒杀。

　　而此时，对方的声音明显是神王境界的强者，这让两人心里既是担忧又是庆幸。

　　担忧的是此处必定不会只有一尊魔王，而庆幸的则是，这里只出现了魔王境界的魔界强者，就说明，两人还不算是十分深入。

　　南宫若离眉头一挑，偷天峰在头顶悬浮不定，方要开口，却听着身后又是一个声音传来：“老鬼，两招都没有擒下这两个小家伙，你还真是越活越回去了，难道是封印的久了，筋骨也变得老化了么？”

　　与此同时，两人身后，又是一股强大的气息迎面扑来，形成夹击之势，一前一后，堵住了两人的去路。

　　南宫若离与孔擎背靠着背，全神贯注地注视着两股气息传来的方向，孔擎因为紧张，握住刀柄的手都有些微微泛白了起来。

　　而南宫若离则是将逆天神火渗透到了混沌空间之中，开始炼化起那具控尸魔君的肉身来！

　　控尸魔君乃是魔君境界的强者，肉身之中蕴含着强大的本源，如果能够将其炼化，南宫若离会稳步的踏入到了神丁境界。

　　到时候实力又会翻倍，逃走的把握也会更大一些。

　　炼化控尸魔君的肉身，比南宫若离想象中的要困难一些，这控尸魔君不知道是如何修炼，比起万源魔君的肉身还要强横。

　　逆天神火疯狂的煅烧之下，依然只是缓慢的融化着，而不是像南宫若离预计一般，直接被炼化，这让南宫若离心中渐渐的担忧了起来。

　　原本这具肉身是他的依仗之一，一旦将其炼化之后，自己的修为达到神丁境界，到时候力量暴涨，可以突然出手，一举突破两人的围攻。

　　但是现在，明显已经行不通了，那控尸魔君的肉身外，凝聚着一层厚厚的角质，十分坚硬，若不是逆天神火熔炼天地万物，根本无法将其炼化。

　　“哼，片血魔王，你也不甘寂寞了么，这么多年，外面的那些小蚂蚁，都是被控尸那小子给干掉了，一点新鲜的血液都没有给你放过来，如今这两个小家伙刚一出现，你便赶了过来，不会也是看上了他们的血液吧！”之前那魔王也是开口道。

　　片血魔王哈哈大笑道：“千眼魔王，少说风凉话吧！你就是运气好点罢了，赶上这两个小家伙就降临在了你这里，不过这么新鲜的血液，你要一个人独吞可不行，我定是要分上一杯羹的！”

　　两大魔王的元神不断的交流着，仿佛根本没有将南宫若离和孔擎两人放在眼里，就那么将两人晾在了那里，丝毫不担心两人会逃走。

　　南宫若离却是乐得如此，逆天神火全力施展，那一层角质也在缓缓的融化。

　　“千眼，废话少说，今日这两个，无论如何你也是要分给我一个的，而且，这似乎不需要你的同意呢，我自己有手，会自己争取的！”片血魔王大笑道。

　　千眼魔王闻言也是一阵冷笑道：“话不投机，多说无益，你若是想要，就自己来争取吧，我倒要看看，你有什么本事敢从我口中夺食！”

　　话音落，那元神周围的魔气陡然间剧烈地翻腾了起来，无数道光芒登时激射而出，促成一片交织的光网，朝着南宫若离两人笼罩而下。

　　“那就试试看，你有什么手段能够阻拦我！”说话之前，片血魔王也是怒吼连连，一片血海登时浮现而出，与那漆黑的魔气形成两面墙壁，夹击了过去！


第0852章 借力用力

　　“放开神识，不要抗拒！”千钧一发之间，南宫若离的声音登时响彻在了孔擎的脑海之中。

　　孔擎眼见着那两股根本无法抵挡的力量蜂拥而来，听到南宫若离的话，登时点了点头，心里传递出一个讯息。

　　南宫若离再也不敢耽搁，借着那魔气的遮掩，混沌空间赫然张开，将两人收入到了其中，旋即化为一粒微尘，随风飘落。

　　“轰隆——”两股力量轰然对撞在了一处，由夹击南宫若离二人，变成了是两大魔王的对撞，一股巨大的冲击波狠狠的荡漾了开去。

　　巨大的波动登时流转开来，两大魔王同时朝后飘退，目光扫向空空如也的中心位置，却再也看不见南宫若离的两人的身影，不禁纷纷惊讶万分。

　　“好滑头的小子，定是拥有着一个神奇的储物神器，躲入了其中，我们且搜寻一番！”千眼魔王登时开口道。

　　片血魔王也是脸色难看，毕竟，两大魔王合击两个神兵境界的小子，如此强悍的实力差距之下，竟然还能够让对方逃脱，这不仅仅耻辱的问题。

　　“千眼，这个你擅长，你来，大不了我不跟你抢便是，但这个面子还是要找回来的！”片血魔王沉声道。

　　千眼魔王点了点头，他号称千眼魔王，不是有一千只眼，而是一双眼睛，胜似一千双眼睛，他的主要手段就是眼睛的攻击——瞳术！

　　双目好像是巨大的探照灯一般，朝着四下扫描了过去，几乎每一粒微尘，都在他的掌控之中，不断的排查着，寻找那储物宝贝的存在。

　　而此时，混沌空间之中，南宫若离正站立在控尸魔君的肉身旁，双掌连番拍出，逆天神火仿佛是脱缰的野马一般蜂拥而出。

　　那一层厚厚的角质，终于露出了斑驳的漏洞，开始被炼化的越来越大！

　　南宫若离脸上闪过一丝喜色，只要融化了这一层角质，剩下的肉身，便能够很快的被炼化开来，到时候就可以直接吸收了。

　　想到此处，不敢再有分毫的耽搁，逆天神火全力操控，那些漏洞斑点也是越来越大，开始缓缓地露出大片的血肉。

　　“好，用不了多久，便可以成功了！”南宫若离心中涌起一丝喜色。

　　不过就在这时，混沌空间陡然间发出一声剧烈的震颤，好像是受到了什么重击一般，让南宫若离方才轻松地心情登时又开始紧张了起来。

　　“主人，那两个家伙忒也厉害，尤其是那个千眼魔王，竟然有着如此特殊的手段，他已经发现了我们的存在，正在进行试探！”小乾的声音传来。

　　南宫若离脸色微微一变，朝着小乾说道：“小乾，你感觉怎么样，能不能抵挡住他们的攻击？”

　　混沌空间之中，还有着六个他挚爱的女人，一旦小乾承受不住，他们都将受到危险，所以他一定要小心，不能有一点的失误。

　　小乾思索了片刻，微微道：“还能够撑上一阵，不过主人，如今三层空间都有人存在，力量太过分散，我没有多大的把握，不如把所有人都弄到一层之中，这样我倒是有一些把握的！”

　　南宫若离微微思量了片刻，旋即开口道：“不必了，小乾，你保护好静姐姐他们六个就好，这边就交给我，我也能够调动一些你本体的本源力量，倒是能够撑一段时间！”

　　小乾点头道：“这样也好，几位主母都在第三层，我会全力防御第三层，估计不会出问题，但是主人，你这边倒是要小心了，这两个家伙实力十分强悍，很有可能，这两层的空间会遭到破坏！”

　　南宫若离点了点头，微微道：“放心吧，这边不需要你操心，交给我便是，但是一定要照顾好她们，我不容许她们有一点危险！”

　　小乾没有回答，转身消失了踪迹。

　　而南宫若离则是运转神识，将孔擎也是转移到了自己身边，微微开口道：“孔擎，你且修炼片刻，不需要多想！”

　　“好神妙的神物，当真是坚固之极，这等威力，恐怕至少也是帝品仙器级别的神物！”一击没有将乾坤太极玉击碎，千眼魔王登时开口道。

　　片血魔王的目光也是径直地注视着那一粒化为微尘的乾坤太极玉，心中一阵激荡，帝品仙器啊，即便是身为魔王的他们，都没有一件。

　　“千眼，这个储物神器归我，那两个人归你，你看如何？”片血魔王登时开口道。

　　千眼魔王闻言心中登时冷笑不已，你这家伙倒是会捡便宜，一件储物类型的帝品仙器，还拥有如此强大的功能。

　　躲在其中，至少可保住性命，而且随着修为的增加，防御力也将会更加的强悍，这等神物，绝对是可以让人抢破头颅的存在。

　　片血魔王竟然一句话便想将这件神物据为己有，难道当自己是白痴么？当即微笑道：“片血，你打得倒是好算计，不如我们换换如何，这两个人归你，神物归我！”

　　片血魔王眉头一皱，声音也是逐渐转冷：“千眼，你是铁了心要与我为敌么？”

　　“哼！”千眼魔王也是冷哼道：“不是我与你为难，这两个人一开始就是我先发现的，是你横插了一杆子，不要以为我怕了你，想从我口中夺食，你还没有这个资格！”

　　“既然如此，那就各凭本事吧！”片血魔王冷笑连连，那元神化成的形体之中，一道狂猛之极的血色气柱登时狂涌而出，化为一道狂猛之极的劲气，直接朝着乾坤太极玉轰杀而去！

　　“轰隆——”无与伦比的力量登时准确无误的击中了乾坤太极玉，使得混沌空间开始剧烈的颤抖了起来。

　　不过好在，片血魔王这一击只是试探，并没有用全力，所以只是狠狠的震荡了一下，便归于平静。

　　南宫若离脸色微微苍白，他以元神之力沟通乾坤太极玉的本源力量，撑起这片空间，所以等于是他硬抗了这一击一般。

　　“这样下去不行，我绝对无法抵挡住他们的全力一击，应该想想办法才行！”南宫若离心念电闪，思索着解决的方法。

　　就在这时，外面的千眼魔王和片血魔王竟然同时出手，两道光柱，分成两个方向，全部锁定了乾坤太极玉的位置，这一下，两人施展了所有的力量。

　　可谓是势不可挡，那两道光柱，直接带着不可一世的绝强威力，势必要在一击之中，击破乾坤太极玉的防御。

　　“太极！”情急之下，南宫若离口中怒吼一声，单手一挥，一个巨大的太极图案迎风暴涨，这是他适才想好的一个方法。

　　只不过风险极大，但是事已至此，也只有一试。

　　这巨大的太极图案，是他以太极奥义配合着乾坤太极玉本源的乾坤之力激发出来，威力远远超过了他自己的真气。

　　与此同时，两道光柱同时激撞在乾坤太极玉上！

　　“蓬——”第一层混沌空间轰然破碎，紧接着所有的力量再次集中在第二层混沌空间的壁垒之上。

　　“呼——”半空中，那巨大的太极图案陡然间剧烈的旋转了起来，形成一个巨大的漩涡，与此同时，空间壁垒赫然消失。

　　南宫若离竟然操控着乾坤太极玉，直接将这两道余势未衰的劲气给释放了进来，狠狠的轰击在那巨大的太极漩涡之中。

　　“太极奥义，生生不息，借力用力！”南宫若离口中急速念道，旋即，半空中那巨大的太极图案，就像是长了眼睛一般，带动着那两道光芒劲气，也是旋转了起来。

　　“给我炼化！”南宫若离眼中精芒爆闪，逆天真气蓬然爆发，竟是直接牵引着那两道已经消磨了差不多的真气，一举轰击在还未炼化的控尸魔君肉身之上。


第0853章 神丁境界

　　控尸魔王的肉身本就已经被逆天神火炼化的千疮百孔，如今硬生生的承受两大魔王强者同时一击，所有的角质层登时轰然破碎了开来。

　　南宫若离嘴角沁出一丝血迹，虽然成功牵引了两大魔王的攻击，但他同样也是受到了一些伤害，经脉传来阵阵刺痛。

　　不过此时的他，却不敢有分毫的耽搁，逆天神火化为一片燃烧的火海，直接将已经破碎了角质的控尸魔君尸身吞入其中。

　　旋即，逆天神火那狂猛的火焰登时发挥出最强的威势，仅仅是片刻之间，所有的肉身尽数被炼化，成为精纯的本源真气。

　　一道道光芒流转不定，无数道本源之力凝聚成形，逆天神火在南宫若离的全力催动之下，发挥到了极限。

　　顷刻，堂堂魔君，修炼万载的尸身，全部化为了精纯的本源之力，与此同时，南宫若离再也不肯耽搁，张口一吸，直接将那一团本源力量吸入到了腹中。

　　吞噬，吸收，几乎就是在刹那之间，南宫若离的修为直接突破了瓶颈，六百倍的神兵境界实力轰然破碎开来。

　　神丁境界的隔膜，也是被炸得粉碎，在吞噬了控尸魔君的肉身之后，南宫若离终于晋级成为神丁境界，修为暴涨。

　　“呼——”当南宫若离吸进最后一丝的本源真气之时，他的修为也是停留在一百五十倍神丁境界实力，稳定了下来。

　　“阴阳之力，竟然可以运用到这等精妙的地步，好强大的控制力！”千眼魔王有些木讷地说道。

　　作为当事人的他，真气被太极的力量牵引，他自然能够清晰的感觉到，一时间竟是不知该不该继续攻击！

　　片血魔王也同样是惊讶不已，不过他却是没有千眼魔王那么的吃惊，旋即开口道：“千眼，你说这件神物，会不会是传说中的……”

　　“乾坤太极玉——”两人几乎是在同时，说出了这个名字，说完之后，一股强大的占有欲同时弥漫在两人中间。

　　诸天十八神器，几乎每一件都是让人近乎疯狂的存在，如今两人既然猜出了乾坤太极玉，自然是不再有分毫的保留。

　　当即，两道光芒再度浮现而出，化为重重光网，想要将乾坤太极玉直接抢夺过来。

　　既然已经猜到这件神物便是乾坤太极玉，他们登时打消了将其击碎的念头，作为诸天十八神器中排名第二的绝世神兵。

　　不仅是他们，即便是神帝、圣神，甚至是主神境界的强者，想要将其击溃，也需要废上很大一番波折。

　　所以，他们第一个想法就是，先将这件神物据为己有，然后在慢慢将其炼化，相信里面的南宫若离绝对无法逃脱。

　　霎时间，两股真气，一前一后同时将那一颗微粒拉扯在了中间，分毫不让，针尖对麦芒，谁也不肯放松半步。

　　“千眼，多年的老朋友，不要让我翻脸不认人！”片血魔王大吼道，状若疯狂。

　　千眼魔王眼中也是寒光暴涨，让他放弃乾坤太极玉，那是绝对不可能的事情，针锋相对的道：“哼，分明是你再抢我的东西，还敢这般恶人先告状！以为我是好欺负的么？今日这乾坤太极玉，我是要定了！”

　　“那就看你有没有这个本事了！”片血魔王冷笑道，元神之体中，一道道血色光芒不断涌动而出，将那乾坤太极玉牵扯的一寸寸的朝着自己这边移动。

　　“没那么容易！”千眼魔王的两只眼睛中，两道神芒同时激射而出，在半空中突然拧成一股，竟是绕过了两人纠缠的乾坤太极玉，直接朝着片血魔王激射而去！

　　千眼魔王的主要攻击手段，就是他这一对魔眼，威力十分恐怖。

　　眼见着千眼魔王施展出这等围魏救赵的方法，片血魔王不禁脸色一变，分出一只右手，猛然拍出一掌。

　　一只血色的大手印轰然拍击而出，一把将那道光芒抓在其中，只不过，千眼魔王的这一击，已经施展了全力。

　　那血色大手印虽然恐怖，但是面对千眼魔王这绝世一击，依然无法完全抵挡住，几乎就是在瞬间，便直接被洞穿了开来。

　　“好厉害！”片血魔王也不敢再大意，遥遥一指点出，一点血红色的光晕，以他的手指为中心，狠狠地朝着四周肆虐了开去！

　　“一指破万钧！”片血魔王的成名绝学——天魔指法，登时毫无顾忌的施展了开来，千眼魔王既然已经拼命，他也不敢再有所保留。

　　当即，两股大力轰然相撞，化为片片碎屑，消散开去，两人同时朝着后面飘退了出去，一击之下，竟是旗鼓相当。

　　突破境界之后，南宫若离方欲继续操控乾坤太极玉发起防御，却赫然发现，这两个家伙竟然相互打了起来，心中不禁微微一笑。

　　对于两人的心思，南宫若离自然是知晓，他也乐得如此，坐山观虎斗，自己虽然已经晋级为神丁境界。

　　但要在两大魔王的夹击之下逃生，他的把握也不大，如今两个家伙居然窝里反，他的机会自然就多了起来。

　　浑水摸鱼，这是他最喜欢做的事情了，而且，不仅如此，南宫若离又产生了一个大胆的想法，目光闪烁着阴谋的光彩。

　　“千眼一线——”打斗之中的两大魔王，都打出了真火，千眼魔王更是放弃了拉扯乾坤太极玉的力量，所有的真气全部凝聚在双目之中。

　　两道目光在他身前直接凝聚，蓦然化为一道细线，凌空划过一道诡异的弧线，径直的朝着片血魔王激射而去！

　　片血魔王也是怒吼连连，天魔指法第三式——三指化魔生，再度席卷而出！

　　鼓荡的血色魔气蜂拥而出，成为天地间最为诡异的一道血色光芒，那光芒方一出现，到处是一片鬼哭狼嚎，让人不寒而栗。

　　旋即，指芒与目光同时对撞在一处，两股凝聚到了极点的攻击同时相撞，完全是最直接的对撞，不含分毫的虚假。

　　“轰隆——”两道如此纤细的光芒对撞，竟然发出这般强横的爆炸之声，可见两人这一招的威力是多么强悍。

　　爆炸声中，两道身影同时后退，元神所化的形体一阵摇曳，仿佛随时都有可能破灭一般！

　　“这魔狱山谷之中的魔头，好像都能够元神出窍，既然如此，封印与不封印几乎就没有什么效果，但是为什么他们还要躲藏在这里，而不出去呢？以他们的实力，只要出去之后，随便找到一具身体寄居在其中，便会立时成为一名高手，恢复往日的荣光，为什么会躲藏在这里呢？到底有什么阴谋？”南宫若离心中忽然生出了一丝疑惑，心中自顾的猜测道。

　　进来之前，南宫若离已经探查了一番，这魔狱山谷周围，并没有布下什么封印，也就是说，这些魔头的元神完全可以离开这里。

　　但是他们却没有这么做，定然是有着什么其他的原因，只是一时之间，南宫若离还没有什么头绪，不知道他们的目的是什么。

　　或者不是他们，而是封印着魔狱山谷的强者，有着其他不为人知的秘密在其中。

　　“混蛋，今天我就和你同归于尽！”外面传来片血魔王的怒吼之声，他的元神毕竟离体太远，这就使得他的战斗力比千眼魔王差了一些。

　　而千眼魔王依靠着双目的强悍威力，战斗力达到了一个极限，几招过后，竟是占据了上风，将片血魔王渐渐压制。

　　片血魔王自然是不甘心就这般灰溜溜的逃走，准备放手一搏！

　　他的整个元神，直接化为一道血色光芒，带着不可阻挡的绝世神威，直接朝着千眼魔王激撞了过去！


第0854章 渔人之利

　　“拼命了么？你终究也不是我的对手，因为这里是我的地头，化神剑！”千眼魔王朗声断喝一声。

　　旋即，在他身边不远处的一块巨石之中，一道流光电矢激射而出，盘桓在了千眼魔王的头顶，不断的发出阵阵嗡鸣之声。

　　那是一把通体透明的长剑，不知是用何种材料制成，上面流转着一层淡淡的光芒，竟是一件君品仙器。

　　那把长剑方才出现，千眼魔王的双眸之上，浮起一层氤氲的光芒，两道神芒直接灌注到了那把透明的长剑之中。

　　长剑的剑身震颤不已，在庞大力量的灌注之下，竟是直接软化，形成一线透明的细针，竟是绵延了将近十丈长度！

　　“千眼合剑，物化万千，针锋相对，化神夺魄！”千眼魔王的这把长剑，名为化神剑，顾名思义，就是对本体元神，有着强大的克制作用。

　　而如今两人都只剩下了元神之体，因为在化神剑的属性克制之下，千眼魔王的优势再度明显了起来。

　　尤其是此时，千眼魔王的魔眸之力，尽数灌注到化神剑之中，使得长剑发生了变异，化为十丈的化神针，穿透力更是强悍了数倍。

　　化为神针的化神剑，迎着那片血魔王所化的血色光芒直接穿插了过去，狠狠的与其相互抵触在了一处！

　　两股同样锋锐的劲气疯狂的酝酿着，肉眼可见，化神针的本体，竟是在血色光芒的撞击之下，不断地笑容着，十丈长度的针体，竟然散发出一阵急促的颤抖。

　　每一次颤抖，千眼魔王的脸色都苍白了几分，越到后来，他的双目竟然开始泛红了起来，血丝也是逐渐的布满了眸子。

　　而反观片血魔王，则更是凄惨，他的元神现在已经化为了那道血色光芒，与化神针相互消融，化神针每被消融一截，片血魔王便发出一声惨叫。

　　因为那血色光芒也是有一大截与化神针同归于尽，不同于千眼魔王的是，这血色光芒就是他的元神所化。

　　损失的部分，也就是他元神的本源之力，消耗一点，他的元神便减弱一点，可以说，虽然让千眼魔王受伤，但是他的损失却远远超过了千眼魔王。

　　时间一点点的流逝，那十丈长度的化神针，竟然仅仅剩下不到一丈，而片血魔王的元神，也是损伤极大。

　　但是为了乾坤太极玉这件至宝，一切损失都是值得的，无论两人最后谁得到了乾坤太极玉，所有的损伤都将弥补回来。

　　而且通过乾坤太极玉的神奇功效，至少可以保证自己不会死亡，修为和战斗力都将会暴涨数倍。

　　因此，此时的两人，已经杀红了眼，尤其是片血魔王，元神的庞大损耗让他近乎疯狂，怒吼之声几乎一时都没有停止过。

　　“我跟你拼了，给我死吧！”眼见着那化神针只剩下短短的三尺长度，片血魔王陡然间大吼一声，所剩不多的元神登时光芒暴涨。

　　竟然直接化为一个巨大的血色光球，三尺长度的化神针冰雪消融一般的瞬间消失了，旋即那光球直接朝着千眼魔王的本体轰杀了过去！

　　千眼魔王目光冷峻，嘴角带着一丝笑容，道：“早就等着你了，要死的是你！”

　　话音落，双目登时一片血红之色，两道神芒电射而出，化为匹练光柱，没有相互融合，就那么直接的与片血魔王元神所化的光球对撞在了一处。

　　“不！不可能！你这个混蛋，竟然还有后手！”片血魔王嘶声怒吼，只不过，他的吼声却是渐渐的减小了下去。

　　千眼魔王的两道神芒，直接将那团血色光华震得粉碎，带着片血魔王不甘的怒吼声中，渐渐的消散了开去。

　　做完这一切的千眼魔王，目光也是黯淡了下去，原本灵动通神的魔眸，此时也是光芒暗淡，血丝遍布，虽然击败了片血魔王，他却也是强弩之末。

　　“过来吧！”没有顾及自己的伤势，千眼魔王的脸上却是荡漾起了一丝狂喜之色，单手一招，直接将乾坤太极玉所化的微粒擒在手中。

　　乾坤太极玉所化的威力一阵光芒闪烁，似乎要挣脱他的束缚，不过千眼魔王的掌心黑芒流转，却是将乾坤太极玉的躁动给生生压制了下去。

　　“终于到手了啊，为了你，我可是元气大伤啊，不仅损失了化神剑，连元神也受到了重创！不过终于还是让我得到了你，放心，我不会辱没了你，我会带着你一起，重整魔界，建立不朽的功勋，哈哈！”千眼魔王仰天哈哈大笑。

　　就在这时，乾坤太极玉再度爆发出一团黑白相间的光芒，那是阴阳之力融合在一处，所散发出来的绝世神威。

　　与此同时，一股来自于天地的威压也是荡漾而出，让千眼魔王的笑容戛然而止，旋即被震惊所取代。

　　“哼！还想逃脱么？恐怕你没有这个机会了！”千眼魔王咬牙道，掌心黑芒流转而出，化为庞大的封印，想要将乾坤太极玉的反抗镇压下去！

　　混沌空间中的南宫若离冷笑连连，操控着乾坤太极玉的本源力量，威力再度爆发，潮水一般的朝着千眼魔王冲击了过去。

　　千眼魔王脸色一变，猛地一挥手，一道黑芒一闪即逝，竟是自断右臂，元神之力随即炸裂了开来，化为精纯的本源之力。

　　自断一臂的千眼魔王，等于是燃烧了一部分的元神本源，为了得到这枚绝世神物，他也是拼了血本。

　　“元神之力，化为封印，给我镇压！”那断臂所化的精纯元气，在他的操控制下，最终化为了封印，终于将乾坤太极玉的反抗给渐渐平复了下去！

　　千眼魔王咬了咬牙，旋即长长舒出胸口的一口闷气，目光黯淡了下来，元神形体也是明灭不定，显然是消耗极大。

　　“我看你还有什么本事反抗，等我恢复过来之后，便开始将你炼化，现在你就给我乖乖的呆在这里吧！”千眼魔王微微一笑道。

　　言罢，便欲转身离开！

　　只是，就在这时，在他脚下，一道细不可查的血色光芒电射而出，以迅雷不及掩耳之势，一举洞穿了千眼魔王元神形体的眉心之处。

　　千眼魔王浑身开始剧烈的颤抖了起来，脸色也是逐渐狰狞，他的一双魔眸之力，尽数来源于眉心的本源，这一点，许多熟悉他的人都是知晓的。

　　而片血魔王，便是其中之一，如果是换成全盛时期，他自然是能够轻松抵挡下这道攻击。

　　但是现在，先前与片血魔王的血。拼，已经耗尽了他的大半本源力量，之后又是因为镇压乾坤太极玉而损失了一部分本源。

　　此时的他，已经几近于油尽灯枯，是以这道血色光芒几乎没有受到任何阻碍，便穿透了他的眉心。

　　这道血色光芒一击成功，旋即化为一道淡淡的身影，落在了千眼魔王的面前，赫然正是之前溃散开去的片血魔王。

　　“哈哈！螳螂捕蝉黄雀在后，没有料到我会有这么一手吧！千眼，我早就说过，你不是我的对手，无论是心机还是修为，你都不是我的对手，乾坤太极玉你根本不配拥有，给我拿过来吧！”

　　话音落，血浪翻腾，一把抓过千眼魔王手中的乾坤太极玉。

　　“混蛋，你竟然保存了一部分元神，等着我重伤之后，伏击我，阴险的小人，你竟然如此卑鄙，我不会放过你的！”

　　元神再度遭到重创，再加上片血魔王的轰击，千眼魔王已经濒临破碎，有些虚弱地说道，旋即便欲直接逃离开去！

　　就在这时，一股空间之力陡然间弥漫而出，竟是直接将千眼魔王残余的元神一举吞入到了其中。


第0855章 谁是黄雀

　　“嗯？竟然被你逃掉了，不过也无所谓，乾坤太极玉，终于是到手了！”片血魔王虚弱的元神哈哈大笑，将乾坤太极玉举在眼前，心中一阵狂喜。

　　“先回去，将元神恢复过来再说，千眼啊千眼，逃得了一时，却逃不了一世，等我完全掌握了乾坤太极玉之后，就是你的死期！”片血魔王目光闪烁道。

　　旋即，身形一闪，带着乾坤太极玉，直接朝着他肉身被封印的地方飞离而去！

　　而此刻，混沌空间之中，南宫若离迎风而立，逆天之火化为巨大的囚牢，将千眼魔王的元神困在其中。

　　“小子，你竟然拥有这等手段，你是故意让我们打斗，两败俱伤，你好渔人得利，我们都上了你的当！”千眼魔王那虚弱的元神登时怒吼道。

　　面对着逆天神火的绝世神威，他这只剩下不足百分之一的孱弱元神，根本无法抵挡，不禁一阵后悔。

　　南宫若离微微一笑，朝着千眼魔王道：“贪心不足蛇吞象，我又没有告诉过你们，这是乾坤太极玉，是你们自己的贪心，导致了你今日的结果，不仅是你，连同片血那个老鬼也是一样，等他回到了肉身被封印的地方，一样是被我吞噬的结果！”

　　“你要吞噬我们？”千眼魔王哈哈大笑道：“一个神界的弟子，也想吞噬我们魔界强者的本源，我看你是活得不耐烦了，属性之间的冲突，绝对可以让你爆体而亡！”

　　南宫若离不再理会他的絮叨，笑道：“一会儿你就知道了，现在嘛，你就暂时先给我消停一点吧，等解决了片血，才能轮到你！”

　　说话之间，片血魔王的元神，已经回到了封印他肉身的巨石边，元神之体化为一道乌光，没入到了那块巨石之中。

　　巨石内，自称空间，是一片浩瀚的星空，星空之上，无数道星芒洒落而下，带着点点束缚的力量，笼罩在下方一个伟岸的身躯之上。

　　那是片血魔王的肉身，足有丈余高度，头生双脚，双目血红，一张大口显得十分狰狞，浑身上下，都散发着一股嗜血的气息。

　　这股气息，竟是与当初凡间界的嗜血兽皇有些相似，让南宫若离不禁有些怀念起了凡间界的生活来！

　　片血魔王将乾坤太极玉以元神之力暂时束缚住，悬浮在了肉身的一旁，元神则是回到了肉身之中，盘膝坐倒在地，开始恢复功力。

　　南宫若离的目光朝着天空中的星芒瞧去，不禁暗暗点头，这头顶的万千星芒，不断浮动，组成一个巨大的阵法。

　　这座阵法，十分强大，不过只是在于封印对方的肉身，却是无法封镇元神，太古强者绝对不会这般疏忽。

　　所以南宫若离越发证实了自己的想法，这里面肯定是有着什么阴谋。

　　不过虽然如此，但是现在最重要的不是搞清楚这些，而是提升自己的实力，片血魔王的状况不比千眼魔王好到哪里去。

　　肉身又被封印，所以以自己此时的修为，倒是不难将其击溃，只是，他又没有十足的把握，所以，必须要做到一击致命才行。

　　片血魔王虽然重伤，但是现在元神回到了肉身之中，天知道他还剩下多少的战斗力，而那星芒阵法，他也没有一点信心。

　　心念电闪，南宫若离不断思索着一举击溃片血魔王的方法，而片血魔王的伤势，也在缓缓地恢复着。

　　“呼——”乾坤太极玉，陡然间一阵光芒大作，一黑一白，两道光芒同时激射而出，相互交缠在了一处，化为一个阴阳鱼的形状。

　　太极奥义施展而出，南宫若离通过乾坤太极玉，遥遥将太极奥义传递了出去，化为太极图案，猛地挣脱了片血魔王的束缚。

　　旋即，化为一道光芒，便欲逃离此处。

　　“想走？没那么容易？”片血魔王蓦然睁开双目，脸上闪过一抹怒意，一掌拍出，黑芒暴涌而出，直接将乾坤太极玉周身的空间尽数封锁。

　　乾坤太极玉的本体，完全被一个太极图案包裹在其中，猛烈的开始冲击着片血魔王发出的空间封锁，想要突破出去。

　　“哼，虽然我是重伤之躯，但是想要冲破我的束缚，你还差了一点！”片血魔王目光闪烁，黑色的魔气化为血色的气劲，再度蜂拥而出。

　　“有星空封印的力量助我，你以为，你真的还能够阻拦住我么？”南宫若离的声音，从混沌空间之中，透过重重虚空传递了过来。

　　片血魔王闻言不禁哈哈大笑，一面催动真气，将乾坤太极玉一寸寸的拉入到了自己的身边，一面道：“又是一个被神界长辈们欺骗的弟子，也罢，看你也活不了多久，就实话告诉你吧，这星空封印，只能够让我的肉身困在这里，无法离开此处，但却无法困住我的元神，而且，在这星空之中，我的实力根本受不得半点影响，只是肉身无法离开罢了，所以，你就给我乖乖的留下来吧！”

　　话音落，血色光芒再度涌动而出，化为一道匹练丝带，将其重新来回到了自己的面前，一把擎在掌心。

　　混沌空间之中的南宫若离脊背不由得生出一层细密的汗珠，果然如此，幸亏自己没有自大到直接出手与片血魔王激战。

　　现在看来，还是小心一点为妙，如今眼见着片血魔王一把将乾坤太极玉抓在掌心，南宫若离不禁心神一动，朝着小乾道：“小乾，助我，我们合力一击！”

　　旋即，片血魔王掌心的乾坤太极玉，再度爆发出一团妖艳的光华，这一团光华，不仅仅是太极图案，还有着一丝神器的气息。

　　南宫若离与小乾联手之下，乾坤太极玉的威力登时爆发了出来，形成了剧烈的爆炸，猝不胜防之下，片血魔王的右手直接被炸得一片焦黑，惨叫一声，松开了乾坤太极玉。

　　只是，这仅仅是一个开始而已，南宫若离的算计何等的可怕，怎么会只有这么一点的手段？如果这样，他就不会走到这么远。

　　之前的故意示弱，不过就是一个幌子，制造出一个出手的机会，如今机会来临，他自然是不会有分毫的懈怠。

　　几乎是在同时，偷天峰飞出混沌空间，凌空飞旋，化为一座千丈高峰，当头碾压而下，夺天之力疯狂地肆虐着。

　　而乾坤太极玉与南宫若离联手的一击，本就是让片血魔王吃了大亏，还未反应过来，偷天峰的绝强威势再度轰杀而下。

　　片血魔王登时脸色大变，双手同时呈托天只是，激射出一面巨大的血色光盾，竟是直接挡住了偷天峰的下压之势。

　　“哼，如果真拿我当软柿子，你就大错特错了，既然如此托大，你就接受你的惩罚吧！”混沌空间之中，一道身影电射而出。

　　同时，在他手中，一道雪亮的光华一闪即逝，直接朝着片血魔王的胸口激射了过来，那是“惊虹枪诀”第三式“刹那”的神威！

　　而南宫若离，也是将风之极限催动到了极致，追寻着“刹那”之光的身后，朝着片血魔王激射而去。

　　手中的天刃匕首，发出一阵嗡鸣的欢愉，憋了这么久，终于可以大发神威了！

　　片血魔王脸色充满着惊讶而不敢置信的目光，他不敢相信，南宫若离的战斗力竟然强大到这般境界！

　　急忙分出一只右手，血色光芒笼罩在掌心之上，一指点出，天魔指法全力催动，抵挡向南宫若离率先发出的“刹那”光华！

　　两道光华彼此之间对撞在了一处，化为漫天光点，迅速的朝着四周荡漾了开去！

　　而在那漫天光华之中，一道身影鬼魅般的闪烁而出，赫然出现在了片血魔王的面前，嘴角勾起一抹冰冷的弧度！


第0856章 炼化片血魔王

　　天刃匕首宛若出海苍龙一般，狠狠一刀，横削向他的咽喉，这一刀将风之极限完美的融合，速度达到了一个极限。

　　在逆天真气的催动之下，以及天刃匕首自身的威力，使得原本就陷于被动的片血魔王仓皇之间，只来得及一缩脖子。

　　额头以上，足有四分之一的头颅，被南宫若离一刀劈落，鲜血登时激射而出！

　　片血魔王怒吼连连，还未组织起反击，南宫若离的招式再次连绵不绝的施展了出来。

　　前一世所练就的刺杀本领，与他现在的风之极限相互配合，威力达到了恐怖的程度，再加上逆天真气的催动。

　　将片血魔王轰击得连连后退，一道道伤痕不断地在他身上浮现，血液已经染红了他高大的身躯。

　　空有一身本事，却是无法施展出来分毫，被南宫若离恐怖的近身战术给打得晕头转向。

　　他也想要以绝对的力量将南宫若离甩开，无奈对方就像是一只牛皮糖一般，丝毫不给他爆发的机会。

　　片血魔王毫不怀疑，自己一旦运气准备反击，对方这个速度恐怖的小子，登时便会斩下自己的头颅，所以他只能够全力防御。

　　大量的流血让他有些筋疲力尽的感觉，尤其是之前的破釜沉舟，已经消耗极大，元神受到严重的损伤，此时根本无力支撑太久。

　　“难道我真的要死在这里了么？我不甘心啊！”片血魔王怒吼道。

　　南宫若离脸上带着冷漠的笑容，道：“死在我的手里，算是便宜你了，不过你这肉身可不能浪费了，死吧！”

　　说话之间，南宫若离身形如电，手中天刃匕首划出一个不可思议的弧度，逆天真气径直的穿透了片血魔王的右胸。

　　又是一道血箭激射而出，让片血魔王的目光再次暗淡了几分，脸上也是越加的狰狞了起来。

　　“一式风云动！”“二式破苍穹！”“三式灭苍生！”

　　口中接连断喝，三招绝强的刀法竟是同时被南宫若离施展出来，一股飓风般的狂猛攻势登时蜂拥而来。

　　那是根本无法抵挡的三招，每一招都足以威胁到片血魔王的生命，更不用说是三招合一，重伤之下的片血魔王如何还能够抵挡住？

　　整个身体瞬间被这三刀劈得支离破碎，一丝元神想要逃逸出去，只是南宫若离早有准备，逆天神火化为铺天盖地的囚牢，登时将其困在中间。

　　“小子，你不能杀我，我是魔王，有着无数绝世功法，只要你饶我一命，我便将所有的功法全部都交给你，让你成为神界名动一方的人物！”

　　眼见着生命即将消散，片血魔王登时循循善诱，朝着南宫若离求饶道。

　　南宫若离却是冷声笑道：“你认为，和逆天者讲这些条件，有作用么？或者是，你认为逆天者的功法，不及你们魔界的功法？”

　　“逆天者？你是逆天者！这……这不可能！”片血魔王惊恐地说道，好像是提及什么让他恐惧的事情一般。

　　只不过，他的话还未完全说完，逆天神火便笼罩了过来，他的元神直接化为飞灰，成为一团精纯的本源属性悬浮在那里。

　　南宫若离单手一挥，这一团本源力量直接打入到了正在混沌空间中修炼的六女头顶！

　　感受到一股精纯的本源力量迎面扑来，六女同时睁开双目，赫然瞧见那从天而降的本源，当即相视一眼，却是谁也没有说话。

　　异常默契的分出部分神识，将那一团本源之气缓缓纳入到体内，充实着自己的修为。

　　“元神炼化完毕，接下来，就是你这肉身了啊！”南宫若离缓缓开口道，魔王境界的强悍肉身，那是比控尸魔君的肉身要强大不少倍啊。

　　一念至此，南宫若离也不停留，逆天神火全力催动，将片血魔王的肉身笼罩在了其中。

　　片血魔王的肉身，虽然也算是强悍，但比起控尸魔君那一层不知名的角质，却是差上不少，因此炼化起来竟是比控尸魔君的肉身要容易了许多。

　　仅仅半个时辰的时间，片血魔王那庞大的肉身便完全被逆天神火炼化成了虚无，只剩下那一大团本源真气，停留在逆天神火之中。

　　“老婆们，这些本源真气，相公我就先笑纳了，稍后那千眼魔王的肉身，便留给你们！”南宫若离哈哈大笑道。

　　双手同时一拍，化为滚滚漩涡般的吸力，片血魔王肉身所化的本源真气，飞速的被他吸收到了体内。

　　南宫若离的战斗力，再次飙升了起来。

　　直到将那些本源真气全部吸收干净，南宫若离的修为，也停留在五百倍的神丁境界实力，距离六百倍的极限，只剩下了一百倍。

　　这还是南宫若离有意压缩，否则的话，估计差不多能到五百五六十倍左右。

　　做完了这一切的南宫若离，猛地一挥手臂，一股庞大的威压登时弥漫而出，他现在有一个感觉。

　　神仙境界的强者就像是之前的庞飞，南宫若离绝对有把握，将其瞬间秒杀，即便是神君境界的强者，他也有绝对的实力与其抗衡，普通的神君，根本就不是他的对手。

　　嘴角露出一丝笑容，南宫若离手臂一挥，那千眼魔王的元神登时出现在他掌心，被他以逆天神火封印在了一颗珠子之中。

　　“千眼，刚才的一切你都看到了吧！告诉我你的肉身藏在何处，否则你的下场与他一般，如果你乖乖的配合，或许我还会大发慈悲，放过你的元神！”南宫若离目光闪烁道。

　　适才的一幕，在南宫若离刻意为之之下，千眼魔王全部都看在眼里，对南宫若离的实力和手段不禁倒吸了一口凉气。

　　尤其是当他说出自己逆天者的身份时，千眼魔王的反应，几乎是与片血魔王相同，那是一种惊骇莫名的感觉。

　　“你真的能够放过我么？”良久，千眼魔王这才微微开口道。

　　南宫若离点了点头：“要看你的表现了，如果你做的让我足够满意，我倒是可以考虑考虑！”

　　“逆天者的身份，乃是整个神界，乃至神、仙、凡三界的禁区，每一次逆天者出现，都代表着天地之间的异常大浩劫，所以无论是主神还是其他各界的弟子，只要听到逆天者的消息，都势必要将其抹杀，相信你也清楚这一点，而我，或许是这神界之中，唯一知道你真实身份的人，所以你的承诺，我并不相信！”千眼魔王也不是傻子，登时开口道。

　　南宫若离无奈地叹了口气，摇头道：“我原本以为，你若是肯归顺我，我会放你一条生路，给你找一具肉身，让你做我的手下，但是既然你这般聪明，那就不好意思了，你可以提前去死了！”

　　言罢，早已经蠢蠢欲动的逆天神火猛然掀起一片燎原之势，直接将千眼魔王的元神笼罩在了其中。

　　“我有一百种方法得到你的记忆，既然你不配合，那我只有自己动手了！”南宫若离眼中寒芒闪烁。

　　逆天之道轨迹直接渗透到了千眼魔王的体内，将他的记忆生生抽取了出来，旋即那一团元神也是化为了虚无。

　　再次将这团本源真气传递到六女的面前，南宫若离不禁仔细的搜寻起千眼魔王的记忆来！

　　千眼魔王生存了足有数万年之久，可以说是老古董一级的存在，他的记忆就好像是一卷史书，让南宫若离费了好大劲才一一看完。

　　只是，当看完了这些记忆之后，南宫若离的脸色却是愈加的难看了起来。

　　因为从千眼魔王的记忆里，他看到了一个巨大的阴谋，一个足矣让神界天翻地覆的阴谋！


第0857章 千眼魔王的收藏

　　从千眼魔王的记忆力退了出来，南宫若离的心一直都没有平息下来，眉头紧紧皱起，任凭时间流逝，他只是那么静静地站立着。

　　千眼魔王在魔界中，算不上是十分强大的高手，因此他知道的东西也十分有限，所以南宫若离得到的消息其实并不多。

　　他也只是靠着内心的猜测，理顺了思路，方才得出一个天大的消息。

　　这个消息，与整个神界的荣辱兴衰有关，甚至，连同宇宙五界，全部都囊括在了其中，可以说，是神界最大的一个劫难。

　　努力平复了一下思绪，南宫若离目光闪烁了片刻，方才微微开口道：“时间还是足够的，暂时先不想那么多，努力提高修为才是正道！”

　　当即，身形一闪，出了这尊巨石内部的空间。

　　与之前封印控尸魔君的巨石一般，这块巨石的下面，同样也是生长着五六十株清心草，让南宫若离又是狠狠的收获了一笔。

　　将所有的清心草一扫而空，南宫若离的身形也不停歇，循着千眼魔王的记忆，朝着他肉身封印的地方飞去。

　　同样，在封印千眼魔王的巨石边，南宫若离再次收获到了六十株清心草，算上之前的所得，现在的南宫若离，已经足足收集了一百五十五株清心草。

　　这一百五十五株清心草，可就是一万多个贡献点啊，也算是一笔极大的财富，尤其是这一次任务对南宫若离来说，还不仅仅是贡献点这么简单。

　　进入到了巨石空间之中，千眼魔王的尸体就那么悬浮在那里，元神的消散，他的肉身也在没有其他的作用。

　　千眼魔王与片血魔王不同，片血魔王的肉身更是趋近于妖界的强者，看起来不像是人类之身。

　　而千眼魔王的肉身，则是地地道道的人身，还是一名中年儒士，值得一提的是他的双目，即便是元神消散。

　　这一双眸子中，依然流淌着异样的光芒，让让不敢直视！

　　“都死了还瞪着人，真让人讨厌，炼化了吧！”南宫若离嘟嘟囔囔的说道，同时，掌心一动，逆天神火蜂拥而出，便欲直接将千眼魔王的肉身炼化。

　　只不过，逆天神火方才要扑过去的瞬间，南宫若离却是急忙停止了下来，硬生生的将逆天神火给收了回来。

　　因为他赫然瞧见，千眼魔王的中指上，带着一枚善良的戒指，空间戒指！

　　“我靠，不会发财了吧！”南宫若离急忙冲上前去，一把将那空间戒指剥了下来。

　　千眼魔王的元神已经消散，与空间戒指之间的认主也自然烟消云散，如今这空间戒指再次成为了无主之物。

　　所以，南宫若离很容易的将神识探入到了其中，微微扫视之下，脸上登时被一股狂喜所取代。

　　“发财了！发财了！他娘的，这家伙哪来这么多的宝贝，真是富得流油！”南宫若离大声呼喊道。

　　那空间戒指当中，放满了各式各样的武器法宝，其中，君品仙器竟是足足十件之多，顶级仙器和其他等级的仙器更是不计其数。

　　除此之外，还有各种各样的珍贵灵药，奇花异草，都是价值连城的东西，可见千眼魔王没有被封印之前，是多么的富裕。

　　千眼魔王，号称千眼，他的主要依仗就是那一双魔眸，不仅可以用在攻击之中，还具有着其他强悍的功能。

　　他的眼睛，可以看透本质，一件神物，他能够直接看出品级，千里之外也能够扫视到那些珍贵的灵异草药！

　　所以，千眼魔王才会拥有这么多的武器药草，其中一大部分都是从神界弟子那里掠夺而来的，也正是他拥有了这对魔眸，才让他在那场大战之中幸存了下来。

　　因为魔眸能够看穿对方的修为，而且至少能够看出高于自己三个等级强者的修为，所以他才会如此生存。

　　南宫若离的目光在那十件君品仙器上一一扫视而过，忽然被其中一件闪烁着金色光芒的法宝吸引住了目光。

　　单手一挥，那件法宝直接被他摄拿了出来，竟是一只钵盂，那钵盂通体金黄，上面铭刻着密密麻麻的梵文。

　　“这不是神界的法器，上面有着大慈悲的气息，是佛界的神物！”南宫若离翻看着那只钵盂，上面除了梵文之外，还有着一道道细不可查的裂纹。

　　想来是在战斗中，被损坏的十分严重，甚至伤及了本源。

　　即便如此，他依然呈现出了君品仙器的级别，可想而知，在全省状态的钵盂，究竟是什么等级的仙界，估计至少也是帝品仙器，甚至是小神器也说不定。

　　想到此处，南宫若离一股脑的将所有的宝贝全部都挪移到了混沌空间之中，单独开辟出一点空间，用来储藏这些东西。

　　而且，在那些草药之中，南宫若离还找到了一株清心草王，比之前他所采集的清心草足足高大了将近十倍，而且叶子也呈现出了金黄色，闪烁着神圣而纯净的光芒。

　　记得之前在任务领取处的时候，取得清心草王的任务，是一级任务，足足价值十万贡献点的清心草王，如此，南宫若离也算是拥有了巨额的财产。

　　将清心草王单独拿了出来，与其他的清心草放在一起，南宫若离登时便感觉到，所有的清心草，似乎都开始变得温顺了起来。

　　自觉的围绕在了清心草王的周围，好像是一群孩子一般，十分的神奇。

　　不过南宫若离却并没有在这个问题上继续纠缠下去，孔擎还带着混沌空间的第二层之中，此时已经从修炼中醒来，正四下打量着。

　　他虽然明言认自己为老大，但却并没有完全取得了自己的信任，因此南宫若离不会将自己真正的底牌与他一同分享。

　　逆天神火熊熊喷涌而出，南宫若离不再耽搁，全力的催动逆天神火，将千眼魔王的肉身炼化了开来。

　　所有的本源真气全部打入到了混沌空间之中，六女感觉到了这股澎湃的力量，纷纷喜笑颜开，这些本源力量，胜在纯净。

　　她们只需要吸入到丹田之中，运转一个周天，便能够转化为自己的真气，不像是修炼一般，需要反复的提炼。

　　而且这一团本源力量十分强大，六女清楚，这么多的本源力量，足够他们突破至神丁境界的最巅峰境界，甚至还有可能直接一跃成为神将境界的强者。

　　当即谁也不敢耽搁，纷纷开始将那些本源力量吸入到丹田之中，提升起自己的修为来。

　　做完这一切的南宫若离，再次回到混沌空间中，手臂一动，血痕枪悬浮在了头顶，如今的血痕枪，已经是王品仙器级别的神物，但是，全力施展“惊虹枪诀”的第四式“永恒”之下，依然感觉到了他的压力。

　　所以，是该给它升级的时候了！

　　说话之间，南宫若离单手一挥，除了君品仙器之外，所有的仙器全部都汇聚在了一处，竟是足足千余件仙器。

　　似乎感觉到南宫若离的意思，血痕枪一阵欢鸣，环绕在南宫若离的头顶，不住的盘桓着，一道道光纹从它的身体上荡漾了开来。

　　南宫若离掌心一动，逆天神火蜂拥而出，几乎是在瞬间，逆天神火所波及之处的所有仙器，便相继化为了虚无。

　　逆天神火的威力何等强大，当初大罗天火炼化仙器便已经十分简单，如今的逆天神火更是恐怖到了极点，只是片刻，所有的仙器全部被炼化成了本源力量。

　　“赶紧吸收了吧，这些虽然不足够你晋级帝品仙器，但也差不多到了王品仙器的巅峰，等有机会，我再给你弄一些，让你直接晋级！”南宫若离微笑道。

　　得到了主人的许可，血痕枪震颤不已，便欲冲上前去，将那些仙器所化的本源吸收。

　　但是，就在这个时候，异变陡生！


第0858章 偷天峰晋级

　　南宫若离的头顶之上，一道乌光一闪即逝，迎风暴涨，旋即一股强悍的威势陡然间爆发而出，血痕枪在这股威力的冲击之下，竟然直接被震得横飞了出去！

　　紧接着，长鲸吸水一般，那陡然出现的光芒化为一尊小巧的山峰，瞬间便将所有的仙器本源吸入其中。

　　“嗡——”血痕枪猝不胜防之下，竟然被偷天峰抢了先机，吸收了所有的仙器本源，登时大怒不已，竟是带着凌厉的攻势，直接朝着偷天峰轰杀了过去！

　　偷天峰凌空飞旋，夺天之力蓬然爆发，本体竟是在眨眼之间平移了一个方向，堪堪躲避开了血痕枪的攻击。

　　与此同时，偷天峰一阵光芒大作，在南宫若离惊讶的目光中，迎风暴涨了起来。

　　肉眼可见，偷天峰身上的阵法，竟是如同春蝉剥丝一般，迅速退去，原本只是君品仙器的偷天峰，竟然在吸收了那么多的本源真气之后，晋级了。

　　一股王品仙器才有的绝强威压登时弥漫开来，与夺天之力混合在了一处，让血痕枪的冲动也是随之安静了下来。

　　偷天峰，属于仙器之中的极品，即便是同等级的仙器，也很少有能够出其左右的存在，就像是适才的血痕枪。

　　分明是高于偷天峰一个档次的神物，但如果论到真正的战斗力，却还是无法与偷天峰抗衡的。

　　这就是炼器手法的差距，血痕枪不过是最初级的一柄仙器，上面没有铭刻什么阵法，也没有什么特殊的手段。

　　而偷天峰不同，偷天峰上面，拥有着后来融入进去的夺天大阵，让原本就十分强大的它，再次多了一个神奇的作用，战斗力也就水涨船高。

　　“我的乖乖，不会吧，竟然窝里反，奇了怪了，从前炼化仙器的时候，也不见偷天峰这般抢夺，今日它是怎么了？”南宫若离甩了甩有些无法回过神来的脑袋，忍不住开口道。

　　晋级为王品仙器之后的偷天峰，整个峰体看起来愈加的完美了起来，周身荡漾出来的气息，也是强大了百倍不止。

　　血痕枪与偷天峰对峙了片刻，终于还是灰溜溜的飞到了南宫若离的身边，不住的嗡鸣着，好像要找南宫若离评理一般。

　　而偷天峰也是在这个时候，化为一道光芒，直接没入到了南宫若离的头顶之中，竟是不理会血痕枪，尽显小神器特有的高傲。

　　南宫若离苦笑不已，望着血痕枪道：“行了，你就别委屈了，谁让你慢了一步呢？大不了，下次再有这样的机会，我便帮你炼化好了！”

　　血痕枪似乎还有些不甘，不过眼见南宫若离的目光有些不善，当即不敢继续纠缠下去，也是化为一道光芒，融入到了南宫若离的混沌空间之中。

　　南宫若离神识扫视了一下正在全力吸收本源力量的六女，见她们还算是平静，并没有出现什么意外，这才放下心来，朝着小乾嘱咐了两句之后，身形一闪，出现在了第二层混沌空间之中。

　　孔擎正踱来踱去的，不知道在想一些什么，眉头紧锁，似乎十分担忧。

　　“呼——”南宫若离的身形赫然出现在了他的身边，吓了孔擎一大跳，身形瞬间朝后暴退了出去。

　　“做什么亏心事了，这般心虚！”南宫若离笑着打趣道。

　　孔擎微微一怔，旋即苦笑道：“我说老大啊！你这么久也没有半点消息，真是让我急死了，怎么样？那两个家伙挂掉了没有？”

　　南宫若离点了点头，道：“有你老大我出手，哪里还有拿不下的道理，这个给你了，战利品，跟着老大我，绝对不会亏了你的！”

　　言罢，一把君品仙器长刀脱手飞出，直接落在了孔擎的面前。

　　孔擎眼前一亮，单手握住刀柄，一股灵性扑面而来，刀身之上，荡漾着道道精芒，吹毛断发，端的是一把绝世神兵。

　　君品仙器！这是君品仙器！孔擎浑身忍不住颤抖了起来，要知道，整个席元山，恐怕也只有席元师兄和扁寻师兄才拥有君品仙器。

　　而现在，南宫若离一出手就是一件君品仙器，差点就让孔擎感激涕零，目光也是火热地注视着南宫若离，颇有一些以身相许的意思在里面。

　　吓得南宫若离赶紧后退了两步，警惕道：“哥可是一个正常的男人，而且已经有老婆了，你少打我的主意！”

　　孔擎脸上登时闪过一抹无奈，道：“老大，很遗憾，我也是个正常的男人，如果我真的有那方面的倾向，一定不会让你逃出我的手掌心！”

　　“省省吧你，这一次我们可是大丰收，回去交任务吧！”修为突破到神丁境界，再加上收获了一大批的清心草，南宫若离心情大好，当即开口道。

　　孔擎闻言脸上却是闪过一抹难言的神色，缓缓叹了口气道：“可是老大，我们还不知道如何出去呢？”

　　“放心吧！”南宫若离神秘一笑道：“你老大我神通广大，你就跟在我后面好了，保证将你完好无损的带回去！”

　　剥削了千眼魔王的记忆，对整个魔狱山谷也自然是熟悉了起来，南宫若离也知道了自己大致的方位，不过是方才距离外围数十里而已。

　　想想只是数十里，便已经出现了魔王境界的强者，南宫若离心中便庆幸不已，如果不是自己反应够快。

　　一旦真的被那控尸魔君传送到更加深远的地方，恐怕自己不仅无法完成任务，获得这么丰厚的收获，即便是逃出性命，也是极为困难的事情。

　　想到这里，南宫若离一刻也不愿意在这里停留下去，收摄了心神，嘴角的笑容也是随之隐去，道：“你且呆在这里，我带你出去！”

　　孔擎点了点头，南宫若离当即神识一动，操控着乾坤太极玉，直接化为一道流光电矢，飞离出了魔狱山谷！

　　就在乾坤太极玉方才消失，两个淡淡的身形赫然出现了南宫若离之前所处的位置。

　　“竟然是逆天者出世，大长老，适才为何不直接将其拦下，逆天者的躯体，可是混沌五大灵体之首的逆天之体，这等体质一旦炼化为化身，你的修为恐怕也会更上一层楼，甚至突破主神境界也说不定！”那个稍微暗淡一点的身影赫然开口道。

　　那被称作是大长老的身形闻言却是微微一笑，目光透露出一丝难以捉摸的深意，缓缓道：“逆天者的每一次出现，都会给神界带来不可磨灭的打击，或许我们的计划能不能成功，还要依仗逆天者也说不定！”

　　“这小子的修为这般低微，恐怕我们等不到他晋升为主神的那个时候！”之前的那个身影再次开口道。

　　大长老嘿然一笑，道：“老三啊，你还是太小看逆天者了啊，我之所以呆在那么远的地方，没有靠近过来，就是害怕会被逆天者的灵觉发现，逆天者，是分享天道气运的存在，你看他在短短这么一瞬间里，就直接突破了一个等级，那种不知名的火焰，再加上他竟然能够炼化万法，化为己用，你觉得，他下一次晋级，是时间的问题么？”

　　大长老的话，让三长老沉默了，的确，只要有供给逆天者炼化的强者，他的修为便能够无限制的直接暴涨。

　　到时候，时间将不再是束缚他修炼的问题，因为他的修炼，不是靠时间，而是靠着自己的努力。

　　“大长老，我明白了，如果逆天者一旦晋升，足够在神界掀起大乱，我们的机会也会来临，到时候就可以趁乱……”三长老目光闪烁道。

　　大长老哈哈大笑了两声，旋即道：“好了，我们也该回去了，这封印毕竟还是存在了，莫要让那些可恶的家伙发现了！”

　　两道身影旋即消失不见了踪迹。


第0859章 刁难

　　出了魔狱山谷，南宫若离终于长长舒出了一口气，真是危险啊，差了那么一点点，就丢掉了性命，这让他心中一阵叹息。

　　想要长长舒出一口气，无奈又是想起搜索千眼魔王记忆的时候，发现的那个模棱两可的惊天阴谋，心里无论如何也开心不起来。

　　“老大，我们出来了么？”孔擎见到南宫若离停止了下来，当即开口问道。

　　南宫若离闻言这才微微收摄了心神，旋即开口道：“走吧，我们也该出去了！”

　　神识一动，两道身影同时出了混沌空间，落在了一座山峰之上。

　　望着那黑云缭绕的魔狱山谷，南宫若离双目微眯，那大长老和二长老还是小看了他。

　　就在他们远远监视南宫若离的时候，南宫若离同时也感觉到了他们的存在，虽然无法真正的探查到他们的详细信息。

　　但却能够依稀感觉到，这两人躲藏在暗处的绝世强者，不过南宫若离却并没有表露出来分毫。

　　直觉告诉他，这两个人并没有要出手的意思，所以他才会放心的炼化千眼魔王和片血魔王，同时也是让那两个高手知道，自己并没有发觉他们。

　　自己逆天者的身份，必然瞒不住他们二人，但是明明知道了自己的身份，却还没有出手击杀自己，这让南宫若离心中也是猜测了好一番，方才想通了关键。

　　这两人应该就是那个惊天阴谋的策划者，而不知不觉间，自己很可能已经被算计到了这个计划之中。

　　但是南宫若离也乐得如此，暂时先保住性命再说，以后还有以后的事情，等自己的修为在强大一些，差不多能到神王境界的时候。

　　便前往战神殿一趟，混沌空间中的战神令，是战神留给他的东西，就是掌控整个战神殿的神物，所以他必须要去。

　　而且，游哥很有可能会在战神殿之中，多日不见，对于这个给予过自己无数帮助的游哥，他还是十分想念的。

　　“老大，适才那个空间便是你的储物神器么？真是舒服啊，里面的真气十分纯净，修炼起来也事半功倍！而且，竟然能够抵挡住神王境界强者的一击，这件神物，实在是太给力了，老大，这是不是就预示着，我们以后就可以肆无忌惮了！”孔擎大发感叹道。

　　冷不防被南宫若离一脚踹了一个趔趄，笑骂道：“你这小子倒是好算计，不过你可给我记好了，以后你可没有这样的机会了，而且，这是我的秘密，你小子的嘴巴最好给我安分一点，要是说漏了，我定不饶你！”

　　孔擎不禁吐了吐舌头，急忙转移话题道：“老大，我一切听凭你的安排便是了，我们去交任务吧，看看能不能先换一些丹药用于提升实力！”

　　南宫若离点了点头，与孔擎同时化为两道光芒，直接朝着雷神山的方向飞去。

　　任务领取处，一如既往的热闹非凡，长长的队伍再次排了起来，而交任务的那个档口的人数却是不多。

　　“师兄，我们交任务！”孔擎自然是被南宫若离拉出来充门面，朝着那掌管任务交接的外门弟子开口说道。

　　那弟子抬头瞧了孔擎一眼，没有多说，淡淡地道：“要交什么任务？”

　　孔擎从怀中拿出五十株清心草，放在了桌案上，微微开口道：“我们交清心草的任务，一共五十株，都在这里了！”

　　“什么？你说什么！”那弟子听到清心草三个字，登时站起身来，脸上也是闪过一丝不可思议的神色。

　　“这……这位师兄，这真是货真价实的清心草，师兄若是不信，可叫长老们过来鉴别一番！”孔擎见到外门弟子如此惊讶，登时忍不住开口道。

　　“不……不是……”那外门弟子瞧见南宫若离两人的目光也是变得有些慌张了起来，有些驴唇不对马嘴的说道：“你们稍等片刻，这个任务又有了新的变动，我去请主管师兄过来详细查探一番！”

　　孔擎点了点头道：“麻烦师兄快一点了，我们还要拿贡献点来换取丹药修炼呢？”

　　那外门弟子没有继续回答他的话，而是迅速的退了下去！

　　孔擎却是将目光转移到了南宫若离的身上，压低声音道：“老大，好像有些不对劲，按理说接了任务之后，暂时就不会有这么大的变动，恐怕这里有些猫腻！”

　　南宫若离微微一笑，就在那外门弟子听说是清心草的任务，而表现出来的神色来看，他便已经猜出了这件事情有着一些猫腻在里面。

　　当即朝着孔擎传音道：“不要慌张，我自有安排，先静观其变，看看他们能耍什么花样出来！”

　　孔擎当即点了点头，两人就那么站立在那里，不一会儿，之前的那个外门弟子，便带着一个年轻人朝着这边急匆匆的走了过来。

　　这年轻人赫然正是帮助扁寻，给南宫若离设下这个阴谋的林晓，听到师弟报告，那两个人竟然完成了清心草的任务。

　　当即马不停蹄的赶了过来，一眼便瞧见了南宫若离二人，以及桌案上的清心草，脸色登时便沉了下来。

　　不过却是一闪即逝，旋即又恢复了自然，朝着南宫若离拱了拱手，微笑道：“两位师弟有礼了，清心草的任务，就是两位师弟完成的吧！”

　　孔擎点了点头，道：“是我们完成的，师兄，快些给我们兑换贡献点吧，当时可是说好了的，十株清心草就是九百贡献点，这五十株就是四千五百贡献点，足够我们买一些丹药增强实力了！”

　　林晓眼中的精芒一闪即逝，不着痕迹的瞧了南宫若离一眼，有些歉然地笑道：“两位师弟，实在是不好意思，就在你们接下任务的第二日，外门已经通过了会议，决定了清心草任务的重新归类，如今十株清心草所能兑换的贡献点，已经变成了九十个！”

　　“九十个贡献点！？”孔擎脸上不禁闪过一抹恼火之色，连南宫若离的眉头也是微微皱了起来，九十个贡献点，五十株清心草就是四百五十个贡献点，连一根毛都换不到！

　　看来的确如同自己所想一般，这任务领取处，已经存在了一些猫腻，而罪魁祸首，很有可能就是扁寻，甚至是雷怒长老的手下。

　　自己来到此处之后，也只是与他们有着一些仇怨，所以南宫若离想不到别人，会以这种方式来对付自己。

　　“你们有没有搞错？”孔擎登时不乐意的怒道：“你们以为清心草是什么东西？野草么？一抓就是一大把！娘的，我和我老大的命险些就丢在了魔狱山谷，好不容易弄到这五十株清心草，你竟然只给我四百五十点贡献点，你这是摆明了要欺负人！”

　　林晓闻言也是生出了一丝火气，冷声道：“这位师弟，说话可是要有根据的，这是任务领取处，不是你们撒野的地方！”

　　孔擎闻言更是怒火中烧，方欲上前跟他理论，却是被南宫若离一把给拉了回来。

　　“大哥……”孔擎有些不明白，为什么老大会突然拉回了自己。

　　正值疑惑之间，却听着南宫若离微微开口道：“我要见外门长老！”

　　林晓闻言却是冷笑不已，道：“你以为长老，是谁都可以见的么？兑换就是这么个兑换方法，若是不兑的话，趁早滚蛋，不要在这里赖着！”

　　“我说我要见外门长老，你的话我信不过，如果他也说这任务有所变动，我立马就走，绝对不会多说一句话！”南宫若离目光闪烁，淡淡地说道。

　　林晓心中闪过一抹狰狞，这小子，还真是聪明，只不过，这里是自己说了算的，他一个新晋的弟子，有什么本事与自己叫板！

　　“哼！我说了，如果不兑换的话，就给我马上滚，难不成让我轰你们走不成么？”林晓的脸色也是阴沉了下来，他可是神仙境界的强者，面对一个神兵，一个神丁，自然是不会有分毫的畏惧！


第0860章 做狗，也要选对主人！

　　“呼——”南宫若离的身形，直接化为一道流光电矢，瞬间便出现在了林晓的面前，一拳挥出，毫无阻碍的轰在他的脸颊之上。

　　“蓬——”一声闷响，林晓根本没有料到，南宫若离竟敢直接出手，再加上对方的速度快到他根本来不及反应。

　　整个身体登时横飞了出去，重重地摔落在地！

　　吐掉几颗和着血水的牙齿，林晓睚眦欲裂，作为外门的任务领取处执事，他何曾受过这般的屈辱，被几个新晋的弟子当面打脸。

　　“混蛋，你竟敢打我？”林晓猛地跳起来，怒吼道，幸亏南宫若离这一下没有使用真气，否则一击之下，便足以让林晓面目全非。

　　不过饶是如此，他的脸颊依然肿成了猪头，那模样极为寒酸。

　　南宫若离一副风轻云淡的模样，甩了甩手，仿佛适才根本没有出手一般，淡淡地说道：“打都已经打了，现在说这些，还有什么用？”

　　“我看你是找死！”林晓再次怒吼一身，不知从何处托过一把金丝大环刀，带着凌厉的劲气，直接朝着南宫若离当头劈落。

　　南宫若离嘿然一笑，脚步轻移，速度快到，眨眼间便横移开了林晓的攻击范围，好像只是凭空变化一般，让人不仅脸色大变。

　　与此同时，屈指成抓，一把扣住金丝大环刀的刀背，任凭林晓使出了吃奶劲，也无法将其撼动分毫。

　　“我说过，我要见你们长老，你的话，我不信，你偏偏如此侮辱我，如今大家都看得清楚，是你欺人太甚，即便是外门长老来了，我也要让他评一评这个理！”未等林晓开口，南宫若离好像知道他要说什么一般，登时开口道。

　　飞起一脚，正中林晓的小腹，再次将他踹得腾云驾雾一般的飞了出去！

　　而南宫若离的身影，却是没有半分的停滞，如影随形，一把抓住空中的林晓，噼里啪啦的接连扇了十多个耳光，将他那本就猪头的脸打得面目全非。

　　旋即重重的将其摔落在地，目光朝着四周那些惊讶不已的人群扫视了一眼，南宫若离微微抱拳道：“各位师兄，我与我师弟二人历经千难万险，方才完成了任务，不想这个外门执事竟然处处刁难，如此欺负与人，我万般无奈，只好要求见外门长老，请他秉公办理，没想到他竟然出口不逊，我忍无可忍之下，方才如此，各位都请给我做一个证人，否则一旦此人继续作恶，我们所有人的努力将会全部白费，这任务领取处又有何作用？”

　　南宫若离本就是生了一张利嘴，煽动力也是极强，这一番话下来，登时惹起了人群之中的一片赞叹之声。

　　“这位师弟你放心，我们都是你的证人，这丫的如此可恶，当真是该打！”

　　“对，我早就看他不顺眼了，不禁克扣我们的成果，还总是给我们压低贡献点的兑换，简直就不是人，这位师弟可是帮我们出了一口恶气！”

　　“放心吧！师弟，我便不信外门就这般任由风气沉沦下去，我们都会给你作证，让外门还你一个公道！”

　　一时间，众说纷纭，不过所有的人的意思都是一般，都会帮助南宫若离，足可见，南宫若离的煽动力之强，当然，林晓平时的作为犯了众怒也是一方面。

　　听到众人如此这般，林晓的一张脸简直不知道是什么颜色，自己可是神仙境界的修为啊，这小子只是神丁境界。

　　如此天差地别之下，竟然被他一掌轰飞，落下奇耻大辱，这小子为何如此邪门？

　　“安静下来！”就在人群爆发出阵阵骚乱，形势愈演愈烈之时，一个声音陡然远远传来，竟是盖过了所有人的声音。

　　众人都只觉耳膜一阵嗡嗡作响，不由自主的停止了开口，望着那走向林晓的身影。

　　那是一名白衣中年，一身儒衫随风飘动，竟是一位神君境界的强者。

　　此时，这名王仙境界强者脸色阴沉，走到了林晓的身边，目光散发着点点寒芒，说不出的让人凉透心底。

　　“是谁干的？”中年男子的目光扫视了人群一眼，冷声问道，那冰冷的目光，让与他对视的雷神一脉弟子纷纷倒退了一步。

　　南宫若离却是双目微眯，上前一步，脸上分毫不现惊恐的表情，淡淡地说道：“是我！”

　　中年男子脸色一变，单手将林晓提了起来，问道：“是他打的你？”

　　林晓慌忙的点了点头，道：“总执事，您要为我做主啊，这小子不守规矩，我苦劝无果之下，还出手伤人，一定要将其拿下！”

　　“我要怎么做，不需要你管，丢人的东西！”总执事一把将林晓甩在了地上，目光再次落在南宫若离的身上，愈加的冰冷了起来。

　　“你是哪个长老座下的弟子？伤我外门中人，你可知道后果是什么？”总执事冷声说道，周身光芒流转，随时准备出手将南宫若离拿下。

　　南宫若离微微一笑道：“我是雷怒长老座下的弟子，席元山的南宫若离，总执事大人，如果您不问及原由，便要如此惩罚我，我自然不会服气，孔擎，你去请席元师兄过来！”

　　孔擎点了点头，身形瞬间消失在了原地！

　　总执事脸上微微抽动了几下，旋即开口道：“无论有什么缘由，你在如此大庭广众之下打了我外门弟子，却是事实，怎么你都脱不了干系！”

　　面对着总执事的脸色，南宫若离也是逐渐阴冷了下来：“我便不相信，雷神一脉的外门，便可以只手遮天了！”

　　“外门怎么样，用不了你来评价，今日你对我外门的耻辱，便是必须要说一说的！”总执事手臂一挥，一把长剑赫然在手。

　　雷光笼罩在剑身之上，一道道电射缠绕不定，绝强的气势登时蜂拥了开来。

　　南宫若离微微一笑道：“任务领取处，本就是为我雷神一脉弟子服务的地方，也是锻炼弟子们身心的场所，让弟子们更加有动力修炼，而且还增加了实战的经验，但是这样一个地方，竟然被污染到了如此程度，而你作为总执事，却不分是非原由的要惩罚我，却不知是何道理！”

　　总执事一振手中的长剑，剑锋偏转，一阵嗡鸣之声荡漾开来，口中也是冷哼道：“林晓乃是我任务领取处的执事，办事这么多年从未出过差错，你诬陷他再先，打伤他在后，无论哪一点，都足够你手那雷火焚身之苦！”

　　南宫若离闻言却是哈哈大笑道：“好一个莫须有的罪名，我南宫若离便接下来，只不过，要拿下我，恐怕你还没有这个本事呢？你放心，这里发生的所有一切，我都已经记录了下来，到时候，我必将回到雷怒长老那里说一说，看看外门现在都变成了怎样一副嘴脸！”

　　话音方落，一抹血量的闪电陡然间划破虚空，瞬息之间便距离轰击在了南宫若离的身体之上，将他的身体轰得死散炸裂了开来！

　　“残影？好快的速度！”陡然出手的总执事不禁眉头一皱，这必杀的一剑竟然被这小子如此狡猾的躲了过去，如此速度，即便是自己，也不曾拥有。

　　“哼！果然都是一丘之貉，那就后会有期了，长老那里，我们再见，我会让你们知道，做狗，也要选对主人，否则的话，只会给自己带来无穷的麻烦！”南宫若离冷声说道，身形一闪，便欲转身离去！

　　只是，他的身形还未发动，一道身影却是先一步的挡在了他的面前，微微开口道：“人都打了，就想这么轻轻松松的走掉么？”

　　见到这道人影，南宫若离的脸色瞬间一变！


第0861章 扁寻的阴谋

　　“是你？”南宫若离眉头一皱，瞧向来人，脸上不由得荡起一丝释然的神色！

　　扁寻微微一笑，朝着总执事躬身道：“黄师兄，是我门下的弟子冲撞了外门的弟子，扁寻这里给外门赔礼道歉了！”

　　那总执事黄师兄见到扁寻，脸色不由得缓和了一些，旋即也是还礼道：“扁寻师弟不需客气，如果是你的师弟，那这件事情便就此作罢，着他给我林晓师弟赔礼道歉便算是了事了！林晓，你看这样如何？”

　　林晓没有去看总执事，却是瞧了扁寻一眼，见到扁寻不着痕迹的朝着自己点了点头，这才应声道：“大家本就是同门师兄弟，就依总执事之言吧！”

　　林晓与扁寻之间的猫腻，没有逃离开南宫若离那贼兮兮的双眼，不等扁寻开口，南宫若离却是哈哈大笑道：“我道他们为什么敢明目张胆的与我为难，原来是受了我扁寻师兄的意思，扁寻师兄当真是好算计啊！”

　　扁寻脸上闪过一抹异样的神采，他原本就躲在一旁观看，直到南宫若离将林晓击伤之后，黄师兄到来，这才现身出来。

　　原本是为了借此机会，重重惩罚南宫若离，也好断了席元的左膀右臂，况且他身为席元山的二师兄，对门下弟子本就有着生杀大权，所以更加肆无忌惮。

　　却没有想到，方才现身，南宫若离却率先给自己一个下马威，不仅说出了自己之前所做的安排，而且还目光闪烁，想来必是有话并没有说完。

　　不过当着众目睽睽之下，他自然是不会认账的，否则的话，自己这个二师兄却是丢人丢到了外面，对以后的威望有着很大的影响。

　　想到此处，当即冷笑道：“好你个南宫若离，你这个顽劣之徒，殴打师兄，本就是天大的罪过，如今黄师兄宅心仁厚，饶了你的性命，你却还这般狂傲，反倒是将矛头指向了我，也罢，既然你冥顽不灵，我便代席元师兄惩治你一番！”

　　南宫若离闻言却是并不惊慌，反而哈哈大笑道：“扁寻啊扁寻，我让孔擎是去请席元师兄去了，怎地来的会是你？而且你来的也未免太巧了一些吧！这个时候，孔擎怕是方才赶到席元师兄的院门口！”

　　“唯一有可能的就是，你早就来到了这里，我们在这里闹得时间也不是一时半会儿了吧！扁寻师兄眼见着门下的弟子被外门的执事欺负，也不站出来，反而在知道真相后，还如此逼迫自己门下弟子，扬言要重重责罚，扁寻，你这如意算盘打得倒是不错，只可惜，今日之事，不仅是我们几人，还有这么多的师兄弟都看在眼里，我便不相信，我雷神一脉，秉承天地浩然正气的大势力，连一个敢说真话的人都没有，哼！”

　　南宫若离舌灿莲花，一番话说将下来，逻辑紧密，不仅是扁寻，连同黄师兄在内尽数愣在了那里，竟是不知道如何反驳。

　　而反观其余众弟子，则是纷纷骚动了起来，南宫若离的一席话，就像是激将法一般，让他们心中的热血登时被激发了出来。

　　下面开始有人小声的议论了起来，而且议论的结果，都是与南宫若离和扁寻有关系，无疑，南宫若离的一番话，分析的合情合理。

　　大部分弟子选择还是听信了南宫若离的话，眼见着反对扁寻的声音越来越多，越来越大，扁寻那始终古井不波的脸色也是渐渐阴沉了下来。

　　“诸位！休要听这个弟子胡说八道！”扁寻猛地一扬手掌，下面的人群顿时安静了下来，目光全部落在了扁寻的身上。

　　扁寻毕竟是一座山头的第二掌权者，神王境界的绝世强者，地位也是极高，在一众弟子中有很高的影响力，所以许多弟子还是希望他能够解释清楚的。

　　“这弟子叫南宫若离，乃是前几日方才飞升到我神界的一员，本就顽劣不化，屡次犯错，这一次我扁寻的确是方才来到此处，是要找林晓师弟商议一些事情的，也是林晓师弟传讯给我，我才过来的，大家如果不相信，大可以问林晓师弟！”扁寻微微道。

　　原来是飞升者，怪不得会有如此强悍的实力，不过神丁境界，便能够将神仙境界的林晓打得如此凄惨。

　　众人心中均是想到，瞧向南宫若离的目光不禁也是一变，飞升者，在原本神界弟子的心中，有着很高的威望。

　　当然，这些都是从前年那些优秀的飞升者打出来的名堂，没想到南宫若离今日也是沾了一些光。

　　林晓当然明白扁寻的意思，急忙点头道：“的确如此，我与扁寻师兄感情很好，有时间的时候，便会聚在一起！”

　　听到林晓的话，大家这才相信了几分，方才偏向南宫若离一些的心，不由得又是倾向在了扁寻的身上。

　　南宫若离心中暗叹，这扁寻果然是收买人心的好手，看来这一步步的走到现在，也并非是运气使然，他本身还是有着一些本事的。

　　扁寻见到众人渐渐相信了自己的话，不屑的朝着南宫若离努了努嘴，继续说道：“我不知道他是因为什么，与外门的林晓师弟起了冲突，但林晓毕竟是他的师兄，尊师重道是我雷神一脉的铁血门规，他犯了这一条，便是死罪一条！”

　　“不仅如此，在黄师兄有意放他一马之下，竟然还不知悔改，反倒诬陷与我，无疑是错上加错，今日我便大义灭亲，不会顾及师兄弟之情，定要好生管教他一番！”

　　黄师兄此时也是点头道：“扁寻师弟，你能有这份心意，外门已经感激不尽，这弟子当真是可恶之极，莫要让他污染了席元山的清誉！”

　　“这是自然，我席元山一向光明磊落，座下还从未出现过如此阴险狡诈的弟子，今日不惩罚与他，如何对得起我席元山万年传承？”扁寻更是浩然正气。

　　南宫若离一直都是微微冷笑着，欲加之罪，何患无辞，况且自己已经懒得解释了，这里的人大多数都是墙头草，靠不上他们了。

　　不过算算时间，席元师兄倒是也该到了吧！怎么还没有一点消息呢？这个孔擎做事，当真是有些不太牢靠呢！

　　正值想念之间，却听着扁寻断喝道：“孽畜，还不给我跪下受降，我便罚你受那雷火焚身之苦，让你彻底悔改！”

　　言罢，大手一抓，直接凌空朝着南宫若离摄拿而去，大手还未近前，磅礴的气势已经先一步将南宫若离周身的空间尽数封锁住。

　　“我是万万不会如此受降的，扁寻，如果你还算是一条汉子，不妨等一等，等席元师兄来此之后，让他来评一评这个理！”血痕枪在手，枪芒吞吐，一击之下，便将那封锁住的空间生生轰出一道缝隙，南宫若离的身形也是从这缝隙之中穿梭了出去！

　　扁寻却是冷声道：“今日无论是谁，也一样救不了你！”

　　口中虽然这般说来，暗地里却是逼音成线，在南宫若离耳中轻轻地说道：“你死了这条心吧，席元不会来这里的，哈哈，乖乖的受死吧！”

　　言罢，双手直接化为万千精芒，瞬间便朝着南宫若离笼罩了过去，另一只手，则是探囊取物，想要将南宫若离手中的血痕枪摄拿在手。

　　以他的眼光，自然是看出这血痕枪的不同凡响，心中顿生贪念！

　　“呼——”血痕枪却是蓦地消失不见了踪迹，也不知去了哪里，而南宫若离也是放弃了抵抗，任由扁寻的光芒丝线，将周身尽数缠住，无法动弹分毫！

　　只不过，虽然身体受制，但是南宫若离的嘴角，却是弯起了一抹独有的弧度！


第0862章 雷火焚身

　　南宫若离嘴角的一抹弧度，一闪即逝，瞬间便被惊慌所取代，更是有些气急败坏的说道：“扁寻，你竟敢这般对我？我要见席元师兄！”

　　扁寻脸上闪过一抹嘲笑，道：“我早说过，你见不到席元师兄了，今日你的所作所为，已经是死罪难逃，便赐你雷火焚身之刑，如果侥幸不死，那便算是你命大了！”

　　言罢，真气狂飙，将南宫若离周身的穴道尽数封住，使得他的真气再也无法凝聚！

　　旋即朝着黄师兄躬身道：“黄师兄，南宫若离与外门之间的事情，我会还给外门一个公道，以后外门与席元山之间，也必然不会因为此事而受到半分影响！”

　　黄师兄见到扁寻已经这般做法，当然也就不再坚持什么，还礼道：“这个自然是最好的，我外门与扁寻师弟之间，也必将会亲如一家！”

　　得到黄师兄的认可，扁寻脸上笑容更盛了起来，再次朝着黄师兄和林晓道了别，便带着南宫若离直接朝着刑罚雷池飞身而去！

　　“扁寻，你颠倒是非黑白，早晚会受到惩罚的！”南宫若离怒吼道，眼中也是充满愤怒，心中却是暗自思索着应对的策略！

　　他自知不是扁寻的对手，如果贸然与之对战，不仅会暴露自己的神通，反而还会损失掉血痕枪等神兵利器，得不偿失。

　　所以权衡利弊之下，还是放弃了抵抗，况且那雷火焚身，南宫若离并不十分在意，早在仙界的时候，他便经历过神罚雷劫。

　　经历过天雷淬体，那神雷的力量他早已经领教过，再加上如今他的体质，雷火虽强，但却也不是不能抵抗的。

　　听到南宫若离的话，扁寻不禁微微一笑道：“小子，你以为你自作聪明，加入到了席元那一边，便得到了保障么？我只能告诉你，你这一次，是选错了主人，席元无法带给你什么，因为用不了多久，他便会被我狠狠地踩在脚下！”

　　“混蛋，你敢对席元师兄不敬，当真是找死，等我出去之后，一定会告诉席元师兄，让你受到应有的惩罚！”南宫若离登时急促地说道。

　　扁寻听到他的话，心中登时一动，这家伙果然如同陆少枫所说一般，纨绔到了极点，这般明朗的形势之下，居然还会说出这等话语来，不禁哑然失笑。

　　“席元在我们的山头，呆的太久了，以至于雷怒长老对他已经失去了耐心，而我则不同，你认为，没有雷怒长老的命令，我敢暗地里招纳势力，对抗席元么？小子，还是用心去想想此时的形势……”话说到这里，扁寻脸色猛地一变。

　　目光不禁落在了南宫若离的脸上，发现他正玩味般的瞧着自己，登时勃然大怒道：“小子，你竟敢套我的话！”

　　扁寻也算是聪明之极的人物，在一众师兄弟中也是十分惹长老们关注的人物，不想今日大意之下，竟然被一个小子给算计了一道。

　　这让他心里登时杀意暴涨，恨不得现在就将南宫若离给碎尸万段了，这小子当真是厉害，好心机，好手段。

　　之前他见到自己方才现身，便猜出了之前清心草的任务是由自己背后主使，可想而知，他的心思是多么的可怕。

　　而如今却故意示弱，使得自己和盘托出，连雷怒长老也供了出来，当真是防不胜防！

　　“知道的越多，你便愈加的危险，所以这一次的雷火焚身，你便直接化为灰烬吧！只有死人，才能永远闭嘴，你自诩聪明过人，却不想，正是这过人之处，方才使得你陷入了万劫不复的境地！”扁寻冷声说道。

　　南宫若离却是哈哈大笑：“无妨，我适才已经偷偷的将消息传递给了席元师兄，雷怒长老并不是一手遮天，席元师兄自会有应对之法，哼哼，扁寻，你聪明一世，此时却忒也糊涂了起来，没有后手，你认为我会直接笨到跟你摊牌么？”

　　听到南宫若离的话，扁寻先是一惊，不过旋即又安定了下来，这小子定然是在虚张声势了，即便他拥有能与席元联系的秘法，恐怕也没有实力施展出来。

　　当即大笑道：“小子，你以为我是傻瓜么？你被我封住了所有经脉，如何能够联系席元？哈哈！想要以此要挟，恐怕你还没有这个能力，刑罚雷池就要到了，你就给我乖乖的在雷火之下，化为灰烬吧！放心，我会给你申请一个等级最高的雷火！”

　　言罢，手臂一挥，竟是直接封印了南宫若离哑穴，速度再次激增。

　　刑罚雷池，就在雷神山群的外围，说是刑罚雷池，却是与九天雷池不同，九天雷池之中，全部都是神雷之力化为的雷浆。

　　但是这刑罚雷池，却明显差了不少，虽然刑罚雷池之中的雷浆也是银白色，但无论从气势，还是粘稠的程度，都要比九天雷池逊色许多。

　　唯一比九天雷池强的，就是刑罚雷池的面积，是九天雷池的十倍左右，就像是一汪湖水一般，流转在几座山群之间。

　　还未走近，一股绝强的气息便迎面扑了过来，这股力量，与当初在仙界时候神罚雷劫的气息一般无二，只是强上不少。

　　扁寻带着南宫若离，方才踏上那刑罚雷池外围的青石边缘，两名神王境界的强者便赫然出现在了两人的面前。

　　“哪一座山头的弟子？来此所谓何事？”其中一名神王境界强者脸上没有分毫的表情，好像木偶一般的朝着两人问道。

　　扁寻微微拱手道：“扁寻拜见两位师兄，我乃是席元山的第二主事者，山中弟子打了外门的弟子，犯下弥天大错，经过我席元山一致决定，罚其经历那雷火焚身之刑，以儆效尤，警告其他弟子，不要试图抵抗师兄的命令！”

　　两人有些机械般的点了点头，道：“雷火焚身，他犯了何罪？但请道来，我们会依照错误的不同，来选择雷火焚身的等级！”

　　雷火焚身之刑，共分为六级，其中一、二级，只是处罚那些犯了小过错的弟子，只是皮肉之伤，主要是惩戒的作用。

　　而三四级，则是灵魂之痛，主要就是为了那些违犯门规比较严重的弟子，三四级的雷火焚身，足以使其恢复一年，方才能够痊愈。

　　五六级，则是最重的惩罚，数万年来，基本就没有用过，尤其是六级雷火焚身之苦，更是从来都没有使用过。

　　扁寻当即将南宫若离殴打林晓的事情简要的说了一遍，省略了真相，在加上他自己的语言，说的天花乱坠，如果不是南宫若离知情，恐怕也会信了他的鬼话。

　　说完之后，扁寻还继续说道：“当时我与黄师兄商议之下，本来是想饶他一次，所以便使他向林晓师弟道歉，但是他却依然冥顽不灵，不仅不肯道歉，反而辱骂我和黄师兄，甚至连雷怒长老也被他的言语波及，师弟我实在是气不过，这才将其带来此处，南宫若离犯错实在是太过庞大，还请两位师兄定夺！”

　　两人对视了一眼，小声的商议了起来！

　　扁寻则是瞧了一眼脸色焦急的南宫若离一眼，心中一阵暗爽，小子啊小子，竟敢跟我作对，真是找死，只是可惜了一个飞升者啊！

　　南宫若离却是装作十分惶恐的表情，想要说话，却因为哑穴被封，无法说出半点声音的无助感，被他这个传说中的奥斯卡影帝演绎得淋漓尽致。

　　就在这时，那里两人终于商议完毕，目光闪烁了片刻，先前说话的那人朝着扁寻开口道：“我们一致决定，惩罚他经历五级雷火焚身！”


第0863章 我是一只小小鸟！

　　“五级？”扁寻心中微微有些错愕，他原本以为，自己添油加醋之下，足以判南宫若离一个六级雷火焚身。

　　却没有想到，这两位师兄竟然只给划到了五级，虽然比预想的低了一级，但是想到南宫若离不过是神丁境界的修为，心中稍微安稳了一些。

　　躬身行礼道：“一切全凭两位师兄做主，他犯下如此过错，五级已经是两位师兄手下留情，我们绝对不会有任何异议，如若承受不住，那也是他咎由自取！”

　　那师兄点了点头，道：“原本以他的罪行，判处六级雷火焚身，倒也是合情合理，只是我们两个适才考虑到，师弟你如此深明大义，不包庇门下的弟子，所以才会减除了一级刑罚，也算是对师弟你的奖励！”

　　扁寻嘴角微微抽动了一下，娘的，竟然搬起石头砸自己的脚，目光不由得瞥了南宫若离一眼，见他正朝着自己大笑，心中暗自恼火，恨不得上去扇他几个耳光。

　　暗自说道：“你就笑吧，一会儿雷火焚身的时候，我看你还能如何笑得出来！”

　　那两名神王境界强者听到扁寻的话，当即相视点了点头，四只手掌同时飞出，将南宫若离瞬间托得飞离开了地面！

　　真气暴涌之下，也是将他浑身的穴道尽数解开，正大声惊呼，不过却是没有分毫想要求饶的意思。

　　“雷火令，调动雷火，焚身之罚，雷火焚身，五级扭转！”其中一名神王强者屈指一弹，一道流光瞬间激射而出！

　　化为一枚巴掌大小的玉牌，凌空悬浮，一道道肉眼可见的光芒不断从那玉牌之中激射了出来，化为万道闪电，与下面的刑罚雷池遥相呼应。

　　似乎感觉到了雷火令的召唤，刑罚雷池中的雷浆瞬间涌动了起来，原本光洁如镜的池面，也是剧烈的沸腾了起来。

　　与此同时，那玉牌之上，原本六个十分醒目的黑点，瞬间有五个亮了起来，银色的光芒直接投射到池面纸上。

　　雷浆暴涨，一股狂猛之极的力量登时蜂拥而出，化为漫天雷火，熊熊燃烧，竟是直接将南宫若离包裹在了其中。

　　扁寻望着那升腾起来的火焰，心中一阵冷笑：“南宫若离啊南宫若离，原本以你飞升者的身份，再加上天地之子的声势，用不了多久，便会成为一名真正的强者，只是你自己太过不长眼了，竟然与席元那个没用的东西站在了一起，今日你的死，可与我没有什么关系，都是你自己咎由自取啊！”

　　不过那雷火出现了一会儿，扁寻便感觉不对劲了，因为里面的南宫若离，没有发出一丝的声音。

　　即便是直接被炼化为靡粉，也应该有惨叫声传出来才是啊，现在怎么连一丁点的声音都没有了？扁寻的心里也是有些不敢相信。

　　正值想念之间，那雷火之中，一个声音却是传了出来，似乎在歌唱，只不过这曲调，却是从未听过。

　　“有时候我觉得自己像一只小小鸟，想要飞，却怎么样也飞不高……啊！我是一只小小小小鸟，想要飞，却飞也飞不高，我寻寻觅觅，寻寻觅觅一个温暖的怀抱，这样的要求，算不算太高！”

　　南宫若离所唱的，正是上一世十分脍炙人口的歌谣，《我是一只小小鸟》，虽然语调忘记了一些，但是在他自己胡乱篡改之下，倒也说得过去！

　　尤其的是，听到这个声音，让扁寻的脸色变得十分难看了起来，紧咬嘴唇，恨声道：“臭小子，命倒是不小，我就看看，你能坚持多久！”

　　扁寻自信南宫若离坚持不了多久，因为他知道雷火焚身的恐怖，尤其是五级雷火焚身，那是足以致命的刑罚。

　　果然，南宫若离歌唱的声音渐渐小了下去，这让扁寻终于松了一口气，脸上也是浮起了淡淡的笑容。

　　只是，他并不知道，此时的南宫若离，便真的如同一只小鸟一般，正在那熊熊燃烧的雷火之中，不断的穿梭着。

　　雷火虽然强悍，但是比起逆天神火，简直就不是一个档次的存在，此刻他以逆天神火化为护体光罩，守护着身体不被破坏。

　　所有的雷火，竟是无法突破逆天神火的周围，有靠近着，直接被那逆天神火给生生炼化成了本源力量，飘荡在了四周。

　　南宫若离心中微微一动，是了，好不容易得到这么一个机会，却是不能浪费了啊！这些雷火，可都是本源真气啊！

　　想到此处，南宫若离自然不在胡乱玩耍，声音自然是小了起来，可笑那扁寻还以为他是抵挡不住雷火的侵蚀。

　　逆天神火化为一直灰白色的大手，将一大团雷火瞬间抓在掌心，疯狂催动之下，不小片刻，便化为精纯的本源真气，涌入到了南宫若离的体内。

　　那雷火依然源源不断，不见丝毫的减少，每每被南宫若离炼化了一团，便会再次出现一团，弥补之前的空缺，这也让南宫若离心中大喜。

　　如此吞噬下去，或许直接踏入到神帝境界也说不定，他的元神修为便是神帝境界，因此达到神帝境界，估计就是尽头了！

　　不过他知道，这些不过是梦想罢了，自己每每晋级一次，都需要庞大的能量，越到后来，能量已经大到十分恐怖的程度。

　　到时候，恐怕连整个刑罚雷池都会被自己的晋级所震动，必将会引起雷神一脉真正强者的注意，恐怕自己的身份也会被发现。

　　所以，南宫若离在将自己的实力，提升到整整六百倍神丁境界实力的时候，停止了下来，没有继续吸收。

　　不过炼化却是依然还在继续着，他不再晋级，不代表他的女人不需要晋级，这些女人全部都躲在混沌空间之中。

　　相信即便是雷刑领袖那样的圣神境界强者，都无法发现她们的存在，所以她们在里面晋级，却是十分安全的。

　　无数的雷火不断地被炼化，旋即源源不断的输送到了混沌空间之中，六女原本就正在吸收着之前所炼化的千眼魔王肉身得来的本源力量。

　　眼见着要见底，南宫若离的本源真气再次补充了上来，让六女登时一阵欢喜，放开手脚，开始贪婪的吸收了起来。

　　之前她们只有这么一团本源力量，勉强能够她们踏入到神丁境界，但必须要合理的分配，浪费一点，恐怕就会有一个人无法晋级。

　　所以她们到后来的时候，吸收起来都是小心翼翼的，生怕浪费一丝，但是现在，南宫若离的本源真气再次补充了上来，她们再也不需要顾及，敞开胸怀，将那些本源真气纳入到经脉之中，化为滚滚真气，修为也是迅速的攀升着！

　　“两位师兄，这雷火焚身之刑，最长需要多长时间？”扁寻眼见着那雷火依然没有退却的意思，登时忍不住开口问道。

　　那神王强者微微道：“如果他还活着的话，一天一夜便会自动消散，但是他如果承受不住而灰飞烟灭，雷火便会自动消散！”

　　扁寻闻言眉头却是皱了起来，这小子怎么还能坚持？这样已经三个时辰过去了，雷火居然还未褪去，反而势头更劲！

　　我就不相信，你的命会这么大！扁寻咬着牙恨声道，心中却是没有了底气，南宫若离这小子的命，实在是硬的出奇了一些！

　　转眼之间，又是三个时辰的时间过去了，距离南宫若离承受雷火焚身之刑已经过去了六个小时，雷火却依然没有消散的迹象。

　　而扁寻的脸色却是愈加的难看了起来！

　　直到第九个时辰的时候，扁寻终于心中剧烈的震颤了起来：“九个时辰，五级雷火焚身，恐怕连我都做不到，他竟然还活着？”


第0864章 迟来的席元

　　他心里的惊讶方才浮现，空间一阵波动，一道身影赫然出现在了三人的面前，眼中闪过一丝急切，不是席元，又是谁来？

　　这席元方一出现，便瞧见了扁寻，尤其是目光落在那熊熊燃烧的雷火之时，脸色登时大变，脱口道：“两位师兄，里面的可是我席元山的弟子，南宫若离？”

　　那两人见到席元突然出现，眉头登时一皱，也不回答他的话，当即淡淡地问道：“你是何人？”

　　“两位师兄有礼，我便是席元山的第一主事者，席元，我便是为了我这师弟而来的，两位师兄暂且住手，这件事情有些不对劲！”席元急忙开口道。

　　两人听到席元两个字，脸色这才缓和了一些，之前说话的那人再次开口道：“席元师弟，这件事情恐怕我们无法帮忙，雷火焚身一旦启动，便再也无法停止下来！”

　　席元神色登时一僵，不由自主的退后了两步，适才那孔擎找到了他，跟他将事情的原委一一道来。

　　尤其是听到南宫若离竟然将神仙境界的林晓轻松击败，打成猪头，心中登时一惊，这样的人才，将会是自己最为得力的助手，尤其是他对自己绝对的衷心。

　　所以席元几乎是马不停蹄的赶往了外门，想要帮助南宫若离，不想却是扑了一个空，还是几个好心的弟子告诉席元，南宫若离被带到了此处，席元这才赶了过来。

　　不过终究还是晚了一步，南宫若离已经被丢入到了雷火之中。

　　想到此处，席元的心里便是一阵颤抖，南宫若离可是自己立志要与扁寻对峙之后，第一个加入自己阵营的师弟。

　　如今他方成气候，便被扁寻算计，这雷火焚身之罚，乃是雷神一脉最为严重的惩罚，以南宫若离的修为，断然是无法承受下来。

　　想到此处，目光不禁落在扁寻的身上，脸色渐渐转冷，开口道：“扁寻，你做的好事？不分是非黑白，为了一己之私，我看你是欺人太甚！”

　　扁寻心中一阵冷笑，脸上却是露出一丝无辜的神色，道：“席元师兄，你此话又是何意？难不成，我便是想要门下的弟子受此责罚么？身为他的师兄，亲手将他送上了刑罚雷池，我的心并不比你好过多少！”

　　“不要在这里假惺惺的了，扁寻，你心里想什么你自己清楚，今日我们便来好好算一算这笔账，都骑到我席元的脖颈上，我若是还无动于衷，岂不是让雷神一脉的弟子们嗤笑，席元山分支的弟子们寒心？”席元怒吼道，电芒流转，随时准备出手。

　　扁寻也是被席元的强势给弄出了火气，朗声道：“席元，你虽然是第一主事者，但也不能如此欺压与我，便真当我是好欺负的么？”

　　当即，两人剑拔弩张，随时准备出手。

　　“两位师弟且慢，勿要伤了和气，且听我一言！”那神王境界强者见到两人立时便要出手，当即开口阻拦道。

　　席元勉强收住火气，毕竟，在人家的地头，这点面子还是要给的，扁寻更是不屑的瞧了他一眼，也是收起了真气！

　　“我虽不知道你们之前有何误会，但是你们这位师弟，着实是个任务，区区神丁境界的实力，竟然能够在雷火之中坚持如此之久，看着情形，应该能够坚持到雷火焚身的消散！所以你们不需要这般敌对，事情还有转机！”那神王强者登时开口道。

　　席元脸上闪过一抹讶然之色，旋即笑道：“师兄，你说得可是实话？我那师弟现在当真还平安无事？”

　　那神王强者登时点了点头，朝着席元道：“千真万确，他如今已经经历了九个多时辰，雷火依然没有收手的迹象，可见他并没有受到什么影响！”

　　席元脸上登时涌起了一股希冀的目光，径直的落在了那熊熊燃烧的雷火之上，一道道闪电仿佛是道道裂痕一般，触目惊心。

　　远远瞧去，便感觉到其中蕴含的狂暴能量，可想而知，里面的南宫若离究竟承受了怎样的压力。

　　扁寻却是目光闪烁，两位镇守刑罚雷池的师兄，对这雷火的威力十分清楚，连他们都说南宫若离有希望撑过十二个时辰，那必定机会非常之大。

　　心中不禁也是阴沉了下来，自己不惜颠倒黑白，想要将南宫若离击杀，不想却是这样一番光景，所有的努力全部化为泡影，心中登时一阵恼怒。

　　“不管怎么样？南宫若离必须要死！”扁寻心中暗自想到，他的成长速度太过迅速，如今仅仅是神丁境界，便能够轻松击败神仙境界的强者，一旦他突破到了神仙境界，自己恐怕都不是他的对手，而他仅仅达到神界不过几日，便突破了原来的等级，这等恐怖的修炼速度，让他心里十分没底，尤其是现在自己与他已经势同水火，他绝对不允许这样一个能够威胁到自己的人继续存在！

　　一时间，席元与扁寻各怀心思，目光死死地注视着那一团雷火，时间一个时辰一个时辰的过去，转眼间，已经十一个时辰了，那雷火依然没有消退的迹象。

　　扁寻的脸色更加阴沉了起来，而席元则是正好相反，他目光炯炯，如果南宫若离能够平安出来，将会成为有史以来，唯一一个在五级雷火焚身之下依然没有消亡的人物。

　　而此时，他们的心思，在雷火之中的南宫若离却是全然不知，此时的南宫若离，好像是一个贪婪的财主，不断地索取着雷火的本源。

　　一大团一大团的本源真气不断地丢入到了混沌空间之中，甚至超过了北仓静等人的吸收速度，确保了后顾之忧。

　　而短短十几个时辰的时间，六女全部都踏入到了神丁境界，正大踏步的向着神将境界进军，而且现在混沌空间中积攒的本源真气，足够她们突破神将境界。

　　算了算时辰，南宫若离终于停了下来，这些本源真气，足以让六女晋级到神将巅峰境界，贪多勿滥，而且时辰就要到了。

　　雷火稍后便会逐渐消退，如果继续炼化，很可能会被发现，所以在到第十一个时辰的时候，南宫若离便停止了下来。

　　只不过，他的炼化方才停止，所有的雷火便开始暴躁了起来，四散奔逃，仿佛是吃了败仗的逃兵，纷纷潮水般的朝着南宫若离相反的方向逃离了开去。

　　南宫若离不禁无奈地摇了摇头，万物有灵，这雷火也不例外，作为天地神雷凝聚而成的绝世火焰，它有着很高的智商。

　　虽然无法与人类沟通，但并不代表它们便是死物，恰恰相反，感觉到了自己无法威胁到南宫若离，反而被其炼化吸收之后，雷火也是产生了恐惧。

　　在还不到十二个时辰的时候，雷火终于全部散去，化为雷浆，重新归于刑罚雷池之中，整个刑罚雷池也是再一次归于平静。

　　“怎么可能？”那两名守卫刑罚雷池的神王境界强者不禁脸色大变，雷火自动退去，这是从来都没有发生过的事情，尤其是，此时受刑的南宫若离，竟然连衣衫都没有被灼烧半点，可见他在雷火之中，根本就没有吃到什么苦头。

　　不仅是他们，席元与扁寻也是有些木讷的瞧着半空中的南宫若离，一时间竟是不知道说什么才好！

　　南宫若离的目光朝着四周扫视了一眼，旋即有些茫然地说道：“怎么没有了？我通过了么？”

　　那神王境界强者不禁摇了摇头，僵硬的脸上闪过一抹苦笑之色，单手一挥，登时将南宫若离的身体给带到了身边。

　　“这位师弟当真是好本事，我想，这件事情一旦传出，师弟你必将会名动整个雷神一脉，五级雷火焚身，竟然没能伤害到你分毫，这等手段，真是骇人听闻啊！”那神王强者忍不住叹了口气道。


第0865章 雷之体

　　南宫若离微微一笑，旋即有些尴尬地开口道：“师兄见笑了，其实连我自己都不知道是怎么一回事，那些雷火根本就没有伤害我，倒不是我自己的功劳！”

　　“哦？”那神王强者不禁脸色大变，急忙伸手搭在了南宫若离的肩膀，一股猛烈地雷属性真气瞬间涌入到了他的体内。

　　南宫若离小心翼翼的将逆天真气封印在了丹田之中，经脉流转起精纯的金属性真气来，以对方神王境界的实力，决计无法发现端倪！

　　南宫若离只觉，这神王境界强者的真气，不是在探查自己的经脉，而是分析着自己的每一寸肌肉和发肤。

　　另一名神王境界强者好像也是明白了什么一般，目光直直地注视着同伴的动作，眼神中竟是有着一抹希冀。

　　那探查南宫若离的神王强者越是到了后来，脸色已经完全变了颜色，终于忍不住惊呼道：“雷之体，你是千年难得一遇的雷之体！”

　　这一番话说来，连同南宫若离也是有些头脑有些短路，不过仅仅是片刻，便知道了原因。

　　当初自己在仙界经历神罚雷劫的时候，便曾经以神雷淬体，融合了创世剑的力量散布于体内，使得肉身的强悍程度暴涨。

　　所以体内必然会有着一些神雷之力，也难怪他会如此大惊小怪，直接说自己便是雷之体的体质，他也是首次听说有这种体质。

　　不过不在混沌五大灵体之内，想来也并不是十分厉害，但胜在与雷神一脉的修炼有着绝对的属性融合，所以才会如此受到重视。

　　“大哥，你没有看错么？真的是雷之体？”另外一名神王强者登时忍不住开口问道。

　　那名神王境界强者深深的呼吸了一口气，道：“错不了，他的每一寸肌肉之中，都蕴含着神雷属性，这不是后天能够做到的，是先天便如此！”

　　另外那名神王强者的脸上也是闪过一抹震惊，旋即开口道：“大哥，这件事情一定要禀告给雷才领袖！”

　　雷神一脉，不只是一名圣神境界的强者，这雷才领袖与雷刑领袖一样，都是圣神境界的强者，贵为雷神一脉的领袖。

　　但他们的分工却是不同，雷才领袖管辖的是弟子们的修炼，而雷刑领袖则是掌管刑罚。

　　扁寻听到两人的对话，脸色不由得愈加的阴沉了起来，南宫若离一旦被雷才领袖发现，必将一飞冲天，到时候以自己和他之间的关系，恐怕第一个收到报复的便是自己。

　　而席元则是目光闪烁，暗赞自己明智，先一步将南宫若离拉拢到了自己的势力之中，他们都知道雷之体的重要性，整个雷神一脉中，也只有聊聊三人而已。

　　其中一人乃是他们这一代弟子中的佼佼者，神帝境界巅峰的绝世强者，名叫雷无言，是当之无愧的领袖之下第一强者。

　　第二人叫做雷霜，比雷无言入门要晚，同样也是神帝境界的强者，只不过在战斗力上却是比雷无言稍逊一筹，所以一直被他压制。

　　南宫若离如果真的是雷之体，那就意味着，他与一名堪比两位绝世强者的人成为了朋友，到时候南宫若离一旦有所成就，必将拉拢自己一把。

　　而扁寻苦心经营的一切，也都将会化为泡影，甚至连雷怒长老都保不了他。

　　想到此粗，席元登时心花怒放，几步走了过来，朝着南宫若离大笑道：“南宫师弟，当真是吓煞了师兄我啊，我一接到消息，便风风火火的赶来，不想还是晚了一步，幸亏你自己有这等资质，否则我真是后悔莫及啊！”

　　这一番话说的真诚之极，从他的脸上甚至找不到丝毫的虚伪做作，只是南宫若离心中却是暗自冷笑。

　　娘的，从自己被带到这里之间，足足有将近一个时辰的时间了，他不相信，席元的速度会这么慢。

　　现在看到自己是雷之体，便开始出言奉承，当真是好算计啊！

　　不过心中虽然洞悉一切，但是南宫若离嘴上却依然是笑着说道：“多谢席元师兄挂念了，放心，席元师兄对我恩重如山，我是不会忘记席元师兄的恩德的！”

　　席元心中登时一片舒坦，南宫若离的这番话无疑给他吃了一颗定心丸，让他一阵心花怒放，脸上的笑容也是愈加灿烂了起来。

　　“两位师兄，如果这里没有其他的事情，我便跟席元师兄回席元山了，这一次，还要多谢两位师兄手下留情呢？”南宫若离登时朝着两名神王强者拱手行礼道。

　　那两名神王强者见状急忙还礼，脸上却不免有些尴尬，同时对南宫若离的通情达理也是十分佩服。

　　说完这一切之后，南宫若离的目光落在了脸色难看的扁寻身上，微微道：“扁寻师兄，你的大恩大德，做师弟的也没齿难忘，有朝一日必将会如数奉还！”

　　扁寻心中一寒，完了，自己这次真是亏大了，不行，不能这般坐以待毙，一定要将他扼杀在萌芽状态。

　　“席元师兄，我们走吧！”南宫若离再次深深的开了他一眼，朝着席元说道。

　　席元点了点头，方要带着南宫若离离开此处，不料那两名神王境界强者却是阻拦住了两人。

　　之前说话的那人继续说道：“师弟，你如今雷之体的身份已经确认，我想雷才领袖必将会亲自收你为弟子，这席元山你也不需要回去了！”

　　南宫若离闻言却是摇头道：“两位师兄的好意师弟心领，但是席元师兄对我有恩，我愿意留在他的身边！”

　　那神王强者似乎有些不甘心的提醒道：“南宫师弟，如果你被雷才领袖收为弟子，会享用无尽的资源，修炼起来也会更加的迅速！”

　　南宫若离目光闪烁道：“多谢两位师兄的提醒，这一点我也知道，但是我相信，努力的修炼，会比平白的享用资源会对自己的实力更加有利，我从仙界一步步的走到现在，经历了不少的磨难了痛苦，也让我知道了，只有在战斗中成长，方才能够才自我成长，从前我总爱躲在表哥的背后，在他的羽翼下生活，就像是一只被保护的雏鹰，所有的磨难，都是表哥帮我度过的，但是这几日，经历了不少的事情，终于让我明白了这个道理，从前失去的，我会一步步的找回来，所以两位师兄，我真的只能说声对不起了！”

　　这一番话，说的极为真诚，而且条理清晰，两名神王强者也找不出任何的理由来反驳他的决定。

　　只得重重的叹了口气，道：“南宫师弟，不得不说，你让我再次佩服了一把，但是这件事情，我们还是要报告给雷才领袖的，究竟要如何，还要等待他的决定！”

　　南宫若离点头道：“这个我知道，不过我还请两位师兄在禀告给雷才领袖的时候，将我适才的话，也转告给雷才领袖，我相信他会有所定夺的！”

　　两名神王强者不在坚持身份，纷纷退让了开来。

　　南宫若离与席元对视一眼，旋即开口道：“走吧，席元师兄，还是会自己的山头让人心安啊！”

　　席元点了点头，与南宫若离一起，朝着席元山的方向飞去！

　　扁寻目光闪烁，不敢在逗留下去，与两名神王强者客套了几句，便也离开了此处，只不过，他此时的方向，却不是席元山，而是怒雷峰的方向。

　　南宫若离与席元并肩飞行，速度极快，心神方才陷入沉思，便听着一边的席元开口说道：“南宫师弟，雷神一脉有过规定，十大主事者的地位都是可以变化的，一旦你的实力达到，可以挑战主事者，胜利了，便可以代替他的职位！”

　　南宫若离闻言不禁眼前一亮，庞飞啊庞飞，这可是一个让我报仇的机会啊！


第0866章 主事者之争

　　“南宫师弟，主事者可以说在我们整个山头都有着极高的地位，对我们山头的资源也有着利用的全力，更利于修炼，所以我心里，其实是希望你能够拿下主事者的一席！”席元登时开口道。

　　南宫若离心中暗笑，现在十个主事者里，恐怕他席元连一个死忠都找不到，自己如果能够跻身进去，无疑会给他带来很大的收益。

　　此时却还假惺惺的与自己说出这样一番话来，还当真以为自己是那狗屁不懂的纨绔子弟么？这席元也不是什么好货。

　　见南宫若离没有回答，席元脸上闪过一抹尴尬，只得继续说道：“况且，就快要到了月神的论武大会了，一旦成为主事者，半年之内如果南宫师弟的修为能够更进一步，那就是相当于神君境界强者的实力，到时候我们席元山也多了一重把握！在这一次论武大会中获得月神丰厚的奖励！”

　　南宫若离点头道：“我知道了师兄，回去之后，我便挑战那庞飞，不过席元师兄，适才可真是有些危险啊，幸亏我这雷之体的体质，否则的话，这雷火焚身定然会让我灰飞烟灭！”

　　席元叹息道：“南宫师弟，下一次如果感觉不对，一定要先一步传消息给我，我在雷怒长老这一分支中，还算是有些说话的权利，总会帮到你一些的！”

　　南宫若离闻言却是眉头一皱，事情发生的第一刻，他便让孔擎去寻席元去了，怎么会耽误这么长的时间？

　　思索了片刻，南宫若离眼中终于闪过一抹释然，却是没有说话，心灵通透。

　　“南宫师弟，到了，你今日先到我的小院休息一日吧！”席元朝着南宫若离说道，身形也是缓慢了起来。

　　南宫若离微微一笑道：“择日不如撞日，席元师兄，还是不要休息了，先请你看一番好戏吧！”

　　言罢，气沉丹田，猛地一张口，气悬河山，一阵震耳欲聋的声响登时扩散了开来：“庞飞，你给我滚出来！”

　　声音滚滚传递了开去，嗡鸣不已，许多修炼的弟子纷纷从入定中清醒了过来，心道也不知道是何方神圣，竟敢这般对席元山的主事者如此大呼小叫。

　　同时也是走出了门外，朝着半空中瞧去，目光落在半空中的席元身上时，纷纷脸色一变，这少年随着席元师兄而来，也不知道是何人。

　　只有当初被南宫若离修理过的那几名弟子，认出了南宫若离，心中纷纷一惊，尤其是那个被扇了耳光的弟子。

　　本来是想着埋头苦修，待真气突破到神将境界之后，再来找南宫若离的麻烦，不想今日见到南宫若离与席元并肩而立，浑身气势绵绵密密，自己竟是无法将其看透。

　　而且直呼庞飞师兄的名字，这可是大逆不道的事情啊，要知道，庞飞师兄虽然是神仙境界强者，但毕竟是席元山排名第九的主事者。

　　依然有着极高的地位，平日里门下的弟子哪敢对他有丝毫的不敬，但是这个方才入门不过几日的家伙，竟敢如此叫嚣，他是在席元师兄面前狐假虎威，还是脑袋秀逗了。

　　一时间，一众席元山弟子纷纷猜测着结果，议论不已！

　　“呼——”正值想念之间，整整八道身形同时冲天飞起，悬浮在了南宫若离和席元的对面，一字排开！

　　“参见席元师兄！”虽然他们都是扁寻的死党，但是对这个席元山真正的第一主事者，依然不敢有丝毫的不敬，至少在扁寻师兄掌权之前，他们不敢有任何异动。

　　席元微微点了点头，方要开口，却听着南宫若离说道：“庞飞，今日你这第九主事者便做到了头，给我出来吧！”

　　南宫若离的声音，依然是以真气激发而出，下面的一众弟子也听得清楚，不由得纷纷倒吸了一口凉气。

　　这家伙竟然是要挑战庞飞师兄，要坐那第二主事者的位置，这可是难得一遇的大场面。

　　他们都是修炼了许多年月的弟子，修为前进一级十分困难，像这样新晋弟子挑战主事者的，在席元山还是第一次出现！

　　如此之下，一众弟子纷纷热闹了起来，那小子看起来如此年轻，而且新加入进来不过几日的时间，竟然就要挑战庞飞师兄，一时间，众说纷纭。

　　不过还是不看好南宫若离的居多，毕竟他加入雷神一脉的时间还太短，谁也不相信，他能够有多大的进步。

　　“南宫若离，念你初来乍到，我暂且不计较你的失礼之过，给你一个机会，收回适才的话，我可以不计前嫌！”庞飞目光闪烁，冷声道。

　　南宫若离却是哈哈大笑，道：“庞飞，不要说得那么大义凛然，当初我来此第一日，你便百般刁难，若不是席元师兄相救，恐怕今日我早已经沦为冤魂，你我本就仇深似海，今日我便当着众师兄的面，光明正大的击败你，让你永世不得翻身！”

　　说道后来，声音也是逐渐的增大了起来，狂妄无比，当真是让人心神摇曳。

　　下面的一众弟子更是脸色大变，这个新来的小师弟怎么会这般的猖狂？如此之下，即便是庞飞师兄在比斗之中杀了他都不为过。

　　他这是找死么？一些弟子甚至心里开始同情起了南宫若离来，毕竟弱者通常都是会同情弱者的，当然，冷眼旁观的人更多。

　　庞飞眼中寒芒爆闪，朝着席元说道：“席元师兄，这一次我与南宫师弟比斗，虽然我身为师兄，但是刀剑无眼，全力施为之下，有所损伤，在所难免，到时候还请席元师兄不要见怪我失手之责！”

　　席元哈哈大笑道：“放心，这里有我作证，比斗之中有所损伤，甚至是丢了性命，都不是什么罕见的事情，你们尽管全力比斗，也好让下面的师弟们都好好体悟一番！”

　　言罢，大手一挥，一道光柱冲天飞起，口中幽幽道：“我以席元山第一主事者盟誓，今日。比斗，无论谁胜谁负，或是有所死伤，都不会对任何一方施以处罚，今日指天为誓！”

　　席元此举，登时让众人再次一片哗然，席元师兄竟然对那个小师弟这般有信心，到底是怎么回事？

　　做完这一切的席元，身形朝后飘退而出，落在了百丈开外，那庞飞身边的七大主事者同样也是纷纷退到了一旁。

　　庞飞瞧了瞧南宫若离，心中却是暗暗思索了起来，这南宫若离，比起刚来的时候，明显在气势上增加了不少。

　　想来修为也是晋级了，否则根本不敢向着自己挑战，要知道，他可是自己的手下败将，而且聪明之极，赔本的事情是不会做的。

　　所以不能稳扎稳打，这小子鬼道得很，一旦比他抓住机会，到时候自己想要反败为胜也会十分困难。

　　必须要一击必杀，突然袭击，争取瞬间将其斩于剑下，以免夜长梦多。

　　打定主意的庞飞，单手一挥，一把雪亮的长剑赫然在手，这一次，他却是并未使用那以雷光凝聚而成的长剑。

　　这把长剑，是一把顶级仙器，算不上是好，但胜在是雷属性的仙器，能够激发他体内雷属性的真气，使其加成，所以还是一件不错的神兵。

　　“拔出你的兵器！”庞飞冷声说道，话音未落，身形已经先一步抢出，剑尖划过一抹淡淡的弧度，雷光跳跃，直接朝着南宫若离的咽喉抹去！

　　“哼！与你这等土鸡瓦狗一般的人对战，也需要使用兵器么？”南宫若离不屑的冷哼道，对于庞飞的出手突袭，心中十分鄙视，伸出两指，竟是缓缓探出，在众人惊愕的目光中，朝着那剑刃拿捏而去！


第0867章 有谁不服，可以继续！

　　“冥顽不灵，当你自己是扁寻师兄么？”庞飞冷笑连连，剑势再次快上了几分！

　　一边的席元闻言却是皱起了眉头，这庞飞竟然言语间直接提及扁寻而不是自己，便足以证明扁寻在这群弟子的心中，已经远远超越了自己。

　　南宫若离没有理会庞飞的话，以他此时的实力，尤其是在雷火之中，凑足了六百倍之数，战斗力更是飙升。

　　如今以他的战斗力，神君境界的强者都不是他的对手，更无论说这神仙境界的庞飞，如果全力施为，必然会被他瞬间秒杀。

　　但是，南宫若离不想表现得太过明显，实力暴露太多，他将会直接成为众矢之的，到时候麻烦必然不少。

　　所以，只需要撑上几招之后，在将其击杀，也好没有了后顾之忧。

　　登时，指剑相交，南宫若离的之间，金色光芒流转不定，一举戳破了庞飞剑身之上流转的气芒，紧紧贴在剑身之上。

　　又在差之毫厘之间，并指将那剑身夹在指间，仿佛是铁钳一般，长剑的速度戛然而止，生生被南宫若离给拿捏住了。

　　因为冲势未消，那长剑竟然弯起了一个巨大的弧度，不住的嗡鸣着，仿佛随时都有可能碎裂开来一般。

　　“夹住了！竟然真的夹住了！”下面的人群，登时涌起一阵骚乱，不少人开始交头接耳了起来，以一双手指夹住庞飞急速刺出的长剑，孰强孰弱，一眼明了。

　　人群中爆发出一阵冲天的轰鸣之声，使得庞飞的脸色瞬间涨红。

　　有一部分是因为南宫若离那庞大真气的入侵，另一部分则是心里的尴尬。

　　在尴尬的同时，庞飞的眼中化为一股不可思议的震惊之色，几日之前，他曾经与南宫若离对战过。

　　那个时候的他，即便是拼尽全力，也无法抵挡住自己的攻势，虽然那一战自己胜得也并不轻松，但是现在，两人之间的角色显然是对换了过来。

　　而且对方仅仅是凭借着手指便夹住了自己这绝强的一剑，这让庞飞心中生出一股想哭的冲动，所有的希望全部化为泡影。

　　“给我碎——”南宫若离微微一笑，金属性真气蓬然爆发，一阵剧烈的轰鸣声陡然响起，听在庞飞的耳中，却是宛若春雷乍响，轰鸣不已。

　　旋即，在南宫若离的声音之中，手指微微一撮，一把顶级仙器长剑，竟是悲嘶一声，轰然炸裂了开来，化为片片碎屑，朝着地面掉落。

　　“不可能！这不可能！”庞飞的脸上闪过一抹狰狞之色，要输了么？自己这第九主事者的位置便要这般让出去了么？

　　他不甘心！多年的养尊处优，如今竟然就要将他一掌拍入地狱，这种感觉，他承受不了，所以，他的脸色开始疯狂了起来。

　　“没什么不可能的，我早就说过，今日你这位置，应该换一换了，只是，你不该与我赌上性命的，所以，今日你注定会烟消云散！”南宫若离口中轻声说道。

　　“给我滚开！”庞飞双目登时一片赤红，浑身好像是一颗恒星一般，光芒疯狂地朝着四周涌动，一股冥冥之中降临而下的神雷之力登时流入到了体内。

　　庞飞仰天而立，头发随风飘扬，竟是宛若一尊战神，沐浴在万千雷光电芒之中，眼中更是精芒爆闪。

　　旋即，狠狠一拳，宛若流星一般，拖曳着长长的尾芒，直接朝着南宫若离一拳轰下！

　　这一拳，已经达到了神仙境界所能达到的极限，拳芒过处，空间尽数扭曲了起来一股狂猛的劲风也是朝着四周荡漾开来。

　　“这一拳，倒是有些门道，只是还不够啊！”南宫若离心中暗自想到，同时，右手也是猛然一握，竟是没有丝毫花哨的一拳轰出！

　　肉身的强悍能量在加上他澎湃的金属性真气，化为一个巨大的拳芒，迎上了庞飞这无与伦比的一拳！

　　结局似乎早已经注定了一般，庞飞的拳芒轰然破碎，而南宫若离的拳芒则是余势未衰，狠狠的轰在了庞飞的胸口之上。

　　“噗——”庞飞张口吐出一口鲜血，身形宛若断线风筝一般的朝后抛飞了出去！

　　南宫若离目光闪烁，没有给庞飞任何机会，风之极限施展开来，保留了大部分速度，却依然是迅如流星，一个箭步便冲到了庞飞的身边。

　　“敢尔！”那观战的七名主事者中，其中一名二十多岁的青年登时怒吼一声，翻手一掌，朝着南宫若离的背心拍去！

　　“你们是反了不成？”这个时候，如果席元还不出手，那他就是草包一个！

　　所以，就在那只巨大手掌方才出现的时候，席元单手微微一握，一股强悍的劲道登时轰然炸响！

　　半空中那只巨大的手掌，轰然破碎了开来，旋即，席元的目光也是注视着那名出手的主事者身上，一股杀机弥漫开来。

　　“戴晓峰，他们二人是公平比斗，你竟然还敢出手相助？是当我席元不存在么？还是当真以为我不敢杀你？”席元登时冷声开口道。

　　戴晓峰是排名第六的主事者，同样也是神仙境界的人物，只不过他却是神仙境界巅峰的强者，比庞飞的修为深厚了不少。

　　如今见到席元发怒，戴晓峰登时噤若寒蝉，毕竟自己是扁寻这边的人，一旦惹恼了席元，他必定会不顾一切的杀了自己。

　　想到这里，不由得背后生出一层细密的汗珠，急忙躬身行礼道：“对不起！席元师兄，是晓峰不知轻重，还请席元师兄责罚！”

　　他身边，第三主事者荣华大踏步的站了出来，朝着席元拱手行礼道：“席元师兄，晓峰平日与庞飞交好，此刻见到好友命在旦夕，这才微微失礼了一些，还请席元师兄念在他为了我席元山功劳显赫，饶过了他的性命！”

　　席元冷哼一声，道：“你们最好给我安分一点，别以为你们那点想法我不清楚，这一次算是一个警告，若是再犯，我必将亲手杀之！”

　　“蓬——”席元的话音方落，半空中一道身影直接摔落在地，庞大的冲势使得地面也是微微凹陷了下去，恐怖之极！

　　庞飞瘫软在地，浑身浴血，就在几人耽搁的这么一会儿，南宫若离也不知道在庞飞的身上拍了多少掌。

　　以他恐怖的近身战斗能力，庞飞哪里会是他的对手，五脏六腑皆尽碎裂了开来，再也没有一丝生机，目光也是逐渐的黯淡了下来。

　　南宫若离眼中精芒爆闪，适才在击溃庞飞的那一刻，元神早已经势不可挡的冲入到庞飞的识海之中，将他的元神直接冲击得粉碎。

　　因此此时的庞飞，已经是死的不能再死，根本没有一丝生还的可能，嘴角殷红的血迹不要钱般的喷洒了出来，染红了一大片地面！

　　“赢了！”下面的人群登时纷纷炸了营，说话之中既是惊讶，又是不敢相信，南宫若离击溃庞飞，那是绝对的优势，甚至那庞飞连还手的机会都没有。

　　也可以说，两个人根本就不是一个档次的存在，如此之下，死的倒是一点也不冤枉了！

　　“南宫若离，你竟然真的杀他了？你这个混蛋，竟敢下如此重手，你是活得不耐烦了么？”那戴晓峰眼中闪过浓浓的忿恨，登时怒声道。

　　南宫若离却是冷笑一声道：“戴师兄，如果此时倒在地上的是我，恐怕你这句话是无论如何也不会说出来吧！我们已经立了生死状，生死有命，你这番话说来，倒是让我，让下面的师兄们看不起了！”

　　“山不转水转，你若是不服，可以继续！”南宫若离目光闪烁，旋即手指指了指身边的众人，继续道：“还有你们，有谁不服的，可以上来，本少爷奉陪到底！”


第0868章 戴晓峰

　　南宫若离的这一番话，可谓是嚣张至极，但总体来说，这些话都是说给那个戴晓峰听的。

　　席元山十大主事者中，席元和扁寻是神王境界的强者，而荣华则是神君境界，另外还有两名神君境界的主事者。

　　剩下的五人，则都是神仙境界，这戴晓峰能够在十大主事者中排名第六，可想而知，他的战斗力便是五大神仙境界主事者的最强者。

　　席元应该知道他的斤两，能够对抗神仙境界的强者已经是足够，所以一旦有神君境界强者出手，席元必将会直接放弃。

　　而且，即便是席元不会有这个觉悟，神君境界强者，在自己不适用逆天真气的情况之下，也绝对能够抗衡一段时间，至少可以保证生命安全。

　　所以他才会这般猖狂的向剩下的主事者发起挑战，而这一番话，被下面的一众弟子听见，登时又是掀起了一阵波澜。

　　只是，这一次唱反调的声音却是少了许多，皆是因为南宫若离上一仗胜得实在是太过华丽，所以他们心中对南宫若离十分看好。

　　除了死去的庞飞之外，剩下的七大主事者脸色冷峻，阴沉得可怕，那戴晓峰更是蠢蠢欲动，目光不断的瞟向荣华。

　　扁寻不在，荣华赫然成为了他们的首领，所以荣华没有示意之下，戴晓峰也不敢轻举妄动，否则扁寻怪罪下来，他承受不起。

　　席元也是有些不敢相信的瞧向南宫若离，心中有些好笑，这小子未免也太狂妄了吧！以为胜了一个庞飞，便能够天下无敌了么？

　　眼见着荣华等三位神君境界强者的脸色不大好，席元心中也是暗暗决定，如果他们三人中的任何一人出手，自己必定会出手阻拦。

　　荣华此时也是瞧见了席元的脸色，同时也是猜出了他的内心想法，当即朝着戴晓峰使了一个眼色，道：“晓峰，你可有把握！”

　　听到荣华如此说话，戴晓峰登时忍不住脱口道：“荣华师兄放心，这小子虽强，但也不是无懈可击，我至少有一百种方法能够弄死他！”

　　言罢，目光狠狠的扫视了南宫若离一眼，仿佛此时的南宫若离，在他眼里已经是一具尸身，死的不能再死。

　　其实也不是戴晓峰内心狂妄，他的确是有这个实力，因为他的修为，已经达到了神仙境界的最巅峰境界，也可以说，是半只脚踏入到了神君境界。

　　突破指日可待，战斗力更是强悍的惊人，即便是其余四名神仙境界的主事者联手，也不是他的对手。

　　南宫若离击杀庞飞虽然简单直接，没有费一点的力量，但他戴晓峰自认为也能够做到，南宫若离的战斗力，顶多也是与自己持平的存在。

　　况且自己还有着一个压箱底的手段，一旦施展出来，恐怕除了席元和荣华之外，没有人能够抵挡住他的这一招。

　　听到戴晓峰的话，荣华的脸色微微好看了一些，旋即低声道：“你去杀了他，记住，这小子也十分狡猾，你先暂且与他相斗，装作旗鼓相当的样子，待到出现机会，便一击必杀，千万不要给他一点生还的机会！”

　　戴晓峰脸上闪过一抹喜色，旋即躬身道：“是，荣华师兄，师弟谨遵教诲，定会好好指教南宫师弟一番！”

　　言罢，转过身来，面向了南宫若离，嘴角泛起了一丝冷漠的弧度，道：“南宫师弟，终于轮到我们了啊！你出手狠辣果决，端的是好本事，今日便由我来会一会你，也好让南宫师弟了解一下，并不是击败一个庞飞，便是神仙境界的第一人！”

　　南宫若离嘴角勾起一抹淡淡的笑容，微微道：“你，依然不行，我看还是让你后面的三个来吧，要不然，你们这般车轮战，我虽然勇猛无比，却也双拳难敌四手！”

　　戴晓峰脸色微微一变，双目闪过一丝精芒，声音也是逐渐转冷：“哼，狂妄之极，你不需多言，今日我若败于你手，从今以后，见到你作揖行礼，不敢有丝毫的逾越，如果你输了，我也不会要了你的性命，让你以后每逢见到我，便磕头认错，这场赌局，不知道你敢还是不敢！”

　　言语之中，尽是挤兑之意，一语说罢，戴晓峰的脸上登时闪过一抹得意，众目睽睽之下，他不担心南宫若离不答应。

　　南宫若离闻言却是微微一笑，道：“戴师兄好本事啊，你输了，便作揖行礼，我输了，那就是磕头认错，这赌注貌似有些不太公平啊！”

　　戴晓峰似乎料定必胜一般，冷笑连连，就是怕你不答应，你想要加注，也罢！

　　嘴角勾起一丝淡淡的笑容，旋即开口道：“我身为师兄，不公平的赌注是不会出现的，我们谁若是输了，以后见到对方，便均是磕头认错，不知南宫师弟这次满意否？”

　　南宫若离嘿嘿一笑道：“当然满意，而且是相当满意，当着这么多师弟的面，戴师兄可不要违背这赌约噢，否则的话，可是会被别人戳脊梁骨的！”

　　戴晓峰哈哈大笑：“如此，那就说定了，我还怕你不答应呢？既然如此，那就出招吧！”

　　话音还未完全落下，南宫若离的身形，已然穿梭而出，直接化为一道残影，瞬间便掠至了戴晓峰的身前，血痕枪依然未出，措掌成刀，斩向戴晓峰。

　　戴晓峰没有想到南宫若离竟然说打便打，而且速度还快到这般地步，脸色登时一变，不过他毕竟是半步神君境界的强者。

　　比起庞飞不知强大了多少倍，就在南宫若离的身形方才发动的时候，一把长剑赫然在手，同样也是一把顶级仙器。

　　剑锋一转，狂猛的剑气登时呼啸而出，横削向南宫若离的一双肉掌，那无数道光芒之中，隐约的电芒丝丝缠绕，一股恐怖的力量疯狂肆虐。

　　“不错，比起庞飞这个草包来，戴晓峰也不知道强大了多少倍，足够成为对手了！”南宫若离心中暗暗想到。

　　同时也是不敢大意，身形猛地朝后飘退而出，朗笑声中，血痕枪赫然在手，枪芒一转，无数道金属性真气疯狂流转。

　　血痕枪如今依然是王品仙器，威力十足，整个席元山，恐怕也只有他才有这件王品仙器，出手之间，那王品仙器的威压也是融入到了其中。

　　席元目光闪烁，望着南宫若离掌心的长枪，眼中闪过一抹贪婪之色，竟然是王品仙器，这小子当真是好福气，竟然拥有王品仙器。

　　血痕枪带着尖锐刺耳的嗡鸣声疾刺而出，光芒炸响，与那戴晓峰的剑气狠狠的对撞在了一处，发出一声震天的轰鸣。

　　刹那之间，无数道光华涌动不已，化为剧烈的劲气，四下扫射而出！

　　爆炸之中，两人的身形同时后退！

　　不同的是，戴晓峰只退了七八步就稳住了身形，而南宫若离则是直接退出了十多步距离，竟是戴晓峰的二倍，不施展逆天真气，果然在属性上差了不少的力道。

　　南宫若离目光闪烁，自从他出道以来，也不知遇到了多少危险，多少次在生死边缘徘徊，比自己强悍的敌人也不少见，但最终都死在了他的手中。

　　这凭的不仅仅是匹夫之勇，还是绝妙的算计。

　　而戴晓峰，一击之下占据上风，登时哈哈大笑了起来，同时也是摸清楚了南宫若离的真正实力，心中更是增添了几分胜算。

　　剑锋一抖，亿万道剑气赫然弥漫在半空中，好像是漫天的雷光闪电，一股狂暴之极的力量登时疯狂的肆虐了开来！


第0869章 近身战斗，再显威！

　　“就这点能耐么？如果没有其他的本事，那就给我死吧！”戴晓峰哈哈大笑，脸上闪过一丝狰狞之色，旋即，手中长剑猛力一刺！

　　刹那之间，仿佛是一场暴风骤雨一般，亿万道剑气直接形成一片光芒电雨，朝着南宫若离凌空笼罩了过去！

　　南宫若离双目微眯，血痕枪在掌心光芒流转，劲气吞吐，眼见着那铺天盖地的剑气迎面扑来，手臂终于一动。

　　血痕枪化为一道锋锐无匹的光芒，兵道赫然灌注在了其中，口中同时低吼道：“破苍！”

　　旋即，一股圆形的枪芒气柱，从那血痕枪之中陡然间激射而出，眨眼间便飙出百余丈距离，仿佛是一道贯日长虹，势不可挡！

　　虽然这一击，是他以金属性真气融合了兵道激发出来的招式，比起以逆天真气所激发出来的“破苍”要弱上不少。

　　但是这极有凝聚力的一招，在此时施展出来，却端的是神妙至极！

　　那戴晓峰的这一招虽然绵绵密密，势必要将南宫若离攒射致死，所以要顾及这么多的剑气，在强度上自然就逊色了不少。

　　南宫若离的这一招，正好与以点破面的至高武学感悟不谋而合，是以，就在枪芒与剑气相交的瞬间，如击败革！

　　“破苍”所过之处，所有的剑气纷纷被势如破竹的击成靡粉，而那道枪芒，依然如日中天，根本没有衰败的迹象！

　　“不好！好狡猾的小子！”戴晓峰也不是普通的高手，眼见着南宫若离竟然以这般巧妙的招式夺回了劣势，当然不肯就这么被他压制。

　　手中长剑流转不定，亿万道剑芒瞬间消失不见，全部没入到了戴晓峰手中的长剑之中！

　　旋即，戴晓峰断喝一声，长剑蓦然刺出，一道足有水桶粗细的浑圆气柱陡然激射而出，带着不可阻挡的绝强之势，与南宫若离那道枪芒疯狂的对撞在了一处！

　　以两人劲气交击的原点为中心，一圈涟漪一般的波纹朝着四周狠狠的荡漾了开去，重重气浪翻滚不定！

　　在那万千光芒之中，南宫若离目光闪烁，竟是合身投入到了那混乱的惊涛骇浪之中！

　　“他要做什么？不想活了么？”席元目光闪烁，忍不住脱口道，要知道，两人全力一击所形成的气浪。

　　但完全是相当于两人联手的全力一击啊！他就这般投入其中，即便不死，也必然重伤，这小子到底想要做什么？

　　一时间，不仅是席元，连同荣华在内的几名主事者也纷纷震惊了起来，不明白南宫若离为何要这般飞蛾扑火的朝着那气浪扑去？

　　下面的众人更是脸色大变，几乎是在同时，发出一阵惊骇莫名的不解之声！

　　而作为当事人的南宫若离，对观战众人的目光却是没有丝毫的反应，此时他的身形，俨然已经陷入到了那一片混乱的气浪海洋之中。

　　金属性的护体真气护住全身，在两股强悍气流的夹击之下，剧烈的摇曳了起来，并且产生了道道裂痕。

　　戴晓峰也是在这一次对撞之中接连后退，瞧见南宫若离竟然这般托大的冲杀过来，嘴角不禁勾起一抹冷笑。

　　你以为这是闹着玩的么？哼哼！这股气浪，足以撕碎你的护体真气，也罢，本想着饶你一命，既然你自己找死，那也怨不得我了。

　　“蓬——”罩在体外的护体光罩，终于承受不住这股绝强的威力，轰然炸裂了开来，化为片片碎屑，四散飞溅而出！

　　戴晓峰脸上的笑容更胜，心中也是一片轻松，他原本想着，要击败南宫若离，估计也要废上一番周章。

　　却不想到，他竟会如此自大的闯入到了混乱的真气余波之中，从而让胜利来得如此简单，简单到他都有一些后悔莫及了。

　　只不过他的笑容却是戛然而止，因为那气浪之中的南宫若离，并没有如同他想象一般的直接被撕成粉碎。

　　那无数道光芒不断的轰击在他的身体之上，只是让人目瞪口呆的一幕发生了。

　　那所有的气波乱流，冲击在他的身体上，却没有如同想象一般的将他肉身撕成粉碎，而是宛若雨打芭蕉般的发出一阵金铁交击之声。

　　只有席元等有数的几名强者方才能够看出端倪，在南宫若离的皮肤上，泛起了一层淡淡的、细不可查的白色光芒。

　　就是那些光芒，抵挡住了所有的真气余波，使得他的身体无法受到分毫的伤害，果然是好本事，只是，这白色的光芒究竟是什么？

　　“他的体内必然有着一件防御作用的绝世神物，恐怕不会低于王品仙器，否则根本无法抵挡住这般强横的真气余波！”席元的目光更加灼热了起来。

　　王品仙器本就是千金难求，更遑论，如今南宫若离的身上竟然出现了两件之多，要知道，他自己使用的，也只是顶级仙器而已，君品仙器都没有一件。

　　荣华等三名神君境界强者也纷纷眉头紧皱了起来，一言不发，心中却是涌起了一股不好的念头。

　　一切不过是在电光火石之间发生，待到那戴晓峰回过神来的时候，南宫若离的身形已经距离他二丈！

　　对南宫若离来说，二丈的距离，已经足够他的近身战斗发挥了，于是乎，嘴角勾起一抹熟悉的坏笑，手中的血痕枪蓦然消失了。

　　他的手中，一把完全由金属性真气凝聚而成的匕首瞬间成形，呼吸之间，将距离再次拉近了一丈，彻底的进入了近身战斗的有效范围之内。

　　手中匕首毫无花哨的撩向戴晓峰的心窝，如此近距离之下，戴晓峰的长剑已然无法发挥出相应的作用！

　　“不好！”戴晓峰脸色一变，不敢有分毫的停滞，左手闪电般探出，拿向南宫若离的手腕，光芒暴涨，整只手掌全部都笼罩在一片眩目的雷光之中。

　　南宫若离冷笑一声，已经近身，那便不可能在有收手的可能，差之毫厘之间，手腕偏出一个弧度，避过戴晓峰的拿捏，同时，掌心的匕首也是调转了方向，直接划向他的肚皮！

　　“你娘的，开你的膛！破你的肚！”一刀划出，没有一丝一毫的留手。

　　“好狠的小子，只是光这样，还不够啊！”戴晓峰怒吼连连，双手同时拍出一掌，直接按向南宫若离的胸口，竟是要与他同归于尽。

　　“哪有这么容易？”南宫若离淡淡一笑，身体陡然横移开来，绕开一个角度，肩膀竟是与戴晓峰的肩膀接触在了一起。

　　如此近距离之下，他将风之极限催动到了极致，速度快到了连戴晓峰都无法反应的程度！

　　只是，戴晓峰毕竟是半步神君境界的高手，危急时刻，那来自于强者的敏锐灵觉让他下意识的将右手横扫而出，想要将南宫若离震开！

　　但是，南宫若离的近身战斗何等恐怖！微微一矮身，以右脚为圆心，后背贴着戴晓峰的身体，转到了他的面前。

　　借着转动之势，左肩正好撞在了他的胸口，八极拳中极为霸道的一招——贴身靠！

　　“蓬——”实打实的攻击之下，戴晓峰只觉胸口如同被巨石击中一般，忍不住一口腥甜涌到嘴角，不过却被他生生压制了下去！

　　身形却是要顺着这股劲道朝后抛飞而出！

　　只不过，他的身体只是推出半步，便戛然而止，目光惊骇莫名的瞧向近在咫尺的南宫若离！

　　此时的南宫若离，正笑眯眯的望着他，一只右手正好抓在他的手腕之上！

　　趁着他的神识出现了短路的一刻，猛地朝里一带，戴晓峰便不由自主的朝着南宫若离扑了过来！

　　沉气！蹲身！拧腰！又是一记贴身靠，狠狠的撞在戴晓峰的胸口上！


第0870章 第六主事者

　　戴晓峰再也支撑不住，“哇”的一声，张口喷出一大口鲜血，身形便要倒飞而出！

　　只不过，这一切还不算完，那戴晓峰的身形方才要倒退，便再次被南宫若离伸手拉了回来，第三次贴身靠再度撞击在他的胸口。

　　做完这一切的南宫若离，右手终于松开了戴晓峰的手臂，现在还不是杀他的时候，而且让他每次见面磕头认错，恐怕比杀了他还要让他难受吧。

　　戴晓峰手臂的束缚被松开，整个人仿佛是离弦的箭一般激射而出，接连喷出三大口鲜血，五脏六腑皆尽移位，俨然失去了战斗力，伤势严重。

　　这几下攻击，不过就是在电光火石之间，待到众人反映过来的时候，戴晓峰已经倒飞了出去。

　　荣华等人见状不由得急忙飞身上前，将戴晓峰摇摇欲坠的身形给扶住，脸上均是闪过一抹失望之色。

　　是的！戴晓峰完了！这一次的败绩，将成为他修行一途上的最主要障碍，如果迈不过这道沟壑，那便终生止步于此。

　　戴晓峰的眼中也是闪过一抹不甘之色，想要起身，无奈浑身上下仿佛是散了架子一般，真气也是无法运转，急怒攻心之下，又是吐出一大口鲜血。

　　“罢了，戴师弟，这一次我们输了，你这第六主事者的位置，让出来便是，我们走！”荣华深深地看了南宫若离一眼，微微开口道。

　　南宫若离微微一笑，面对荣华那蕴含着杀意的目光丝毫不以为意，反而朝着席元笑道：“席元师兄，幸不辱命！”

　　席元也是哈哈大笑，飞到了南宫若离身边，大笑道：“南宫师弟，果然没有辜负我的期望啊，这般修炼下去，席元山必将留不住你，或许以后，我还要瞻仰你的鼻息啊！”

　　哼！试探我？心机倒是不小，只可惜，本少爷不是真正的纨绔子弟，如何看不出你这心眼，你要跟我打哑谜，奉陪便是。

　　南宫若离心中暗想，口中也是笑道：“若离多受席元师兄照顾，如果是那千里之马，那席元师兄便是我的伯乐了，无论以后如何，席元师兄永远是我的师兄，我的恩人！”

　　席元眼角闪过一丝得意，他最喜欢南宫若离这么聪明了，一眼便能够明了自己的意思，旋即也是开口道：“以后有什么事情，便来寻我，只要我能做到，必将不会推辞！”

　　南宫若离点了点头，方要说话，却听着席元微微道：“好了，南宫师弟，时候不早，你最近也一直忙碌，早些回去休息吧！明日还要加紧修炼啊，今日我们与扁寻他们已经结下了梁子，你虽然能够击败那戴晓峰，但看样子也是极限了，扁寻手下，除了戴晓峰之外，还有荣华、晴空、常飞三大神君境界强者，适才若不是我以言语相激，他们之中只要有一人出手，恐怕都不是你能够应付的，所以，还要努力修炼，争取再进一步才行啊！”

　　南宫若离当即躬身行礼，道：“谨遵师兄教诲了，师兄的恩德，若离没齿难忘，必将努力修炼，早日助师兄重掌大权！”

　　席元的脸色变了变，旋即便朝着自己的小院飞去，声音也是远远传来：“三个月后，我雷怒支脉要举行一次比武大会，挑选出十名修为最强悍的弟子，参加半年后的雷神一脉大比武，到时候，整个雷神一脉，也将选出最后十人，去参加月神的论武大会，所以南宫师弟，我希望在雷怒支脉的比武大会上，我们能够并肩作战！”

　　“放心吧，席元师兄，若离定然不会让你失望！”南宫若离嘴角勾起一丝笑容，话语却是诚恳之极。

　　望着席元渐行渐远的背影，南宫若离心中不禁冷笑，三个月后么？可不能就这么埋头苦修啊，否则突破到神将境界都是梦想。

　　任务！没错！就是任务！自己一定要接大量的任务，在战斗提升修为，他的实战能力已经足够丰富了。

　　但通过战斗，也可以大量的将一些对手炼化为本源力量，作为提升修为的根源，否则这六百倍的实力差值，不是那么容易修炼的。

　　想到此处，南宫若离暗暗打定主意，明日还要去接一些任务，虽然现在自己与任务领取处闹得十分不愉快。

　　但相信，自己这雷之体的身份，已经传到了外门，如果外门还是刁难自己，那他们的脑子就是坏掉了。

　　毕竟，自己可是堪比雷无言和雷霜的绝世天才，潜力不可限量，以他再世为人的经验，只要外门不缺心眼，必将会想方设法的讨好自己，以化解误会。

　　想到这里，南宫若离的心思不由得活络了起来，脸上也是荡起了一丝笑容。

　　就在这时，一道身影却是陡然间穿梭了上来，直接落在了南宫若离身边，惊喜的声音也是传来：“老大，你真是太帅了！如今你可是第六主事者，我就知道，老大你神威无敌，决计不会就此埋没的！对了，那个扁寻没有难为你吧！”

　　南宫若离脸上也是泛起笑容，朝着孔擎说道：“你这小子，让你办点事都办不好，若不是你老大我皮糙肉厚，必将会被那雷火焚身之刑给炼化了！”

　　“什么？”孔擎闻言气的牙根痒痒，咬牙切齿地说道：“这个乌龟王八蛋，竟然让你受那雷火焚身之刑，当真是个混蛋！娘的，等老子修炼成神王境界，第一个就宰了他！”

　　见到孔擎这般，南宫若离微微一笑道：“行了，你就别在那发牢骚了，对了，我叫你去请席元师兄，席元师兄怎地这么长时间才赶过来？娘的，再晚上一步，估计我就完蛋了！”

　　孔擎不明所以，当即咬牙道：“还不是扁寻那个混蛋，我匆匆忙忙地赶往席元师兄的小院，之前欺负我的那个叫兵充的家伙，竟然趁你不在，要找我报仇，便将我拦了下来，我打不过他们，好不容易找到一个缝隙，逃了出去，时间也就这么耽搁了下来！幸亏老大你平安无事，要不然我这一次又要完蛋了！”

　　南宫若离点了点头，眼中寒芒闪烁，旋即开口道：“这笔账，我们迟早是要算回来的，哼，几个跳梁小丑，如今我已经是第六主事者，到时候，我决计不会放过他们！”

　　孔擎微微点了点头，眼中也是精芒爆闪！

　　“孔擎，你随我过来吧！今夜先在我这里歇息，明日我们再去接一些任务！”南宫若离朝着孔擎开口说道。

　　孔擎微微一怔，旋即开口道：“老大不可，这一次你将那林晓打得那么惨，已经和外门结下了梁子，而且那黄师兄也参与了进来，我们如此再去领取一些任务，不免又会被他们刁难，到时候恐怕还会出现今日的情形啊！”

　　南宫若离微微一笑，身后在他肩膀拍了两下，道：“你放心吧！明日那外门，不仅不会刁难我们，我估计那林晓和黄师兄，还会亲自过来给我们道歉啊！”

　　孔擎不明白，南宫若离为何有如此把握，不过却是没有继续追问，跟随在了南宫若离的身后，朝着小院走去！

　　他的身形方才消失，扁寻的身影便赫然出现在了两人适才停留的地方，眉头紧紧皱起，脸色也是阴晴不定！

　　“好厉害的手段！这小子居然又那么多的神兵利器，当真是隐藏的好深！那恐怖的近身战斗，即便是我被陷入他的攻击中，也会废上一番周章，庞飞死得不冤，戴晓峰输得也不冤呐！”扁寻叹了口气，微微道。

　　“如今他已经成为了第六主事者，真正跻身到了席元山的领导阶层，席元的势力也增大了不少，不行，这件事情我得和雷怒长老说说！”

　　言罢，身形又是瞬间消失在了原地！


第0871章 外门的态度转变

　　一夜无话，次日清晨，两人一早便起了来，瞧了一眼席元紧闭的木门，便朝着外门的方向飞速掠去！

　　“老大，我们这一次准备接几个任务？要不就多接几个五级任务吧，也省的来回来去的浪费时间！”孔擎一面御风飞行，一面朝着南宫若离说道。

　　南宫若离却是摇了摇头道：“不，这一次我们不接五级任务！”

　　孔擎不禁微微一震，旋即有些疑惑地说道：“不接五级任务？”旋即恍然大悟，嘿嘿笑道：“老大你现在已经是神丁境界了，应该可以接四级任务了！”

　　南宫若离又是摇了摇头，神秘一笑道：“我们这一次，要接一级任务！”

　　“一级任务！？”空轻不禁浑身一震，险些直接从半空中掉落下来，想要继续询问，不料南宫若离却早已经哈哈大笑着加速远去！

　　“喂！老大！那个一级任务可不能接啊，虽然你能够抗衡神仙境界的强者，但是那一级任务，神君境界强者都没有把握完成啊！”孔擎高声喊道。

　　无奈南宫若离已经远去，只留下了一串笑声：“人生就是在不断寻求最高境界的战斗中生存，物竞天择，适者生存，你若胆小，就先回去吧！”

　　孔擎无奈地摇了摇头，朝着南宫若离的方向追去！

　　任务领取处，一如既往的人声鼎沸，南宫若离与孔擎化为两道光芒，直接落在队伍的最后面，目光扫视而去，人山人海！

　　又来交任务的，也就要领取任务的，热闹非凡！

　　“是他！那个打了林晓的席元山弟子，听说他在雷火焚身中活了下来，而且一回来就击杀了席元山的第九主事者庞飞，击败了第六主事者戴晓峰，他又来领任务了！这一次，不知道林晓和外门还要与他如何呢？”一名弟子眼尖，瞧见了南宫若离，登时小声对着身边的一个人说道。

　　那人也是点头道：“是啊，我听说他是雷之体，与雷无言师兄和雷霜师兄的体质一般呢？听说他还拒绝了要到雷才领袖那里修炼，自己要留在席元山的！”

　　言罢，两人的目光不断地在南宫若离的身上扫视，记得前日，南宫若离与林晓发生冲突，他们都不太看好南宫若离，以为他必定凶多吉少。

　　没想到仅仅一日的时间，南宫若离这个名字，便彻底的响彻整个雷神一脉，甚至连各大领袖和长老都为之震动。

　　借用南宫若离的一句话就是，哥已经很低调很低调了，但还是太过出色了，走到哪里，都没办法平静的生活啊！

　　两人的谈话，彻底引发了众人的言语，一时间，原本有些安静的众人，纷纷小声的议论了起来，当然，话题都是围绕着南宫若离的。

　　南宫若离自然是能够听见众人的议论，只是他却装作没有听见一般，自动站在队伍的最后面，等待领取任务来。

　　“南宫师兄，这人山人海的，也不知道要排多久的队，我这虽然只比你靠前一点，但总归还是要少等待片刻的，我们这便换换吧！”一名弟子十分贴心的朝着南宫若离说道。

　　南宫若离不禁微微一怔，娘的，不会有这等美事吧！看来人高调一点还是没有错的，走到哪里都方便啊！殊不知，昨天他才说过自己低调的。

　　“这怎么好意思呢？”南宫若离有些虚伪的推辞道，却是迈动着脚步，朝着那名弟子走去！

　　那名弟子眼中闪过一抹喜色，这可是号称与雷无言师兄和雷霜师兄同一体质的绝世天才人物啊！雷无言和雷霜是什么人物？

　　那是整个雷神一脉的传奇，是所有雷神一脉弟子心中永不凋落的偶像，如今南宫若离虽然修为尚低，但是龙总是会一飞冲天的。

　　所以先与他打好关系，以后好处将会更多。

　　对于南宫若离的不客气，那弟子没有丝毫的厌恶，反而十分兴奋，似乎害怕南宫若离反悔一般，急忙与南宫若离调换了位置。

　　南宫若离朝着那弟子一笑道：“师弟，我这也不能白占你的便宜，这把长剑是我以前所得，现在已经用不上了，你若是能够用上，那便送给你了！”

　　言罢，一道白芒脱手飞出，那是一把上品仙器长剑，虽然对于南宫若离来说，不过是凡铁一般的兵器。

　　但是对于这些在最底层奋斗的弟子们来说，一把上品仙器，无疑会当做命。根子一般的守护！

　　是以，这名弟子双手接过长剑，瞬间便清楚了这把长剑的品级，双目登时闪过一抹狂喜之色，双手竟是忍不住颤抖了起来。

　　“多谢南宫师兄！多谢南宫师兄！”那弟子小鸡啄米一般的点头称谢，恨不得登时就奔到南宫若离面前，宣誓效忠！

　　南宫若离挥了挥手，示意他不必这般客气！

　　而一边的众人见到这名弟子仅仅是换了一个位置，便得到一把上品仙器，不由得纷纷眼红了起来，暗骂自己慢了一步，让他抢了先。

　　“南宫师兄，我们也换换位置吧，我这还有七个就到了，估计不需要半个时辰就能轮到你了！”又是一名弟子朝着南宫若离说道。

　　“呃……”南宫若离心中暗笑，这一招收买人心的确是玩得顺手，眼见着那些弟子们炙热的目光，脸上却是露出一丝为难的神色。

　　这名弟子方一开口，身边的众人登时炸了营一般的纷纷涌了过来，将南宫若离围在中心，竟是都要与他换一换位置。

　　南宫若离渐渐地被人群淹没，他的确留了一些上品仙器和顶级仙器，准备留着收买一些弟子，套取消息的时候使用。

　　但是眼见着人群越来越多，自己这兵器根本就不够分，这可如何是好啊！

　　正值南宫若离苦恼之际，几道身影旋即落在了众人的身边，微微开口道：“你们在做什么？是要造反不成么？”

　　听到这个声音，众人的喧嚣登时安静了下来，唯有南宫若离却是双目微眯，当真是山不转水转啊，黄师兄，我们又见面了！

　　听到黄师兄的声音，南宫若离心中微微一笑，不知道现在这黄师兄，会以怎样的一种表情来面对自己呢？

　　人群逐渐散开，将被围在其中的南宫若离露了出来，与黄师兄遥遥相对。

　　黄师兄本来倨傲的脸色登时大变，心脏也是一阵收缩，他！他怎么来这里了？是来找我报复的么？黄师兄一阵胆战心惊。

　　以南宫若离此时的地位，根本就不是自己能够比拟的，如果现在，自己在惹到南宫若离，恐怕不需要他自己动手，便有人会结果了他的性命。

　　背后不禁生出一丝冷汗，嘴角也是勉强挤出一丝极其难看的笑容，开口道：“南宫……南宫师弟，你来了……”

　　南宫若离却是微微一笑道：“外门与我恩重如山，我不来这里，却还去哪里呢？”

　　南宫若离特意将“恩重如山”四个字咬得极重，让黄师兄的身体不由得一个哆嗦，脸色也是一阵煞白！

　　“南宫师弟，前日是我的不是，害的南宫师弟蒙冤受屈，如今我已经查明了原因，那个林晓也被我外门长老囚禁了起来，并且会重重责罚，如果南宫师弟还怪罪我这个做师兄的，便是千刀万剐，我黄轩也不会有皱一皱眉头！”黄轩十分诚恳地说道。

　　南宫若离心中暗自鄙视，你这个混蛋，如果我不是什么雷之体，你会这般低三下四的，行动倒是不慢，将林晓关押了起来，也算是给我一个交代了，我若是太过分，也有些说不过去，不免落了个恃强凌弱、睚眦必报的口舌！

　　想到这里，微笑地朝着黄轩道：“黄师兄言重了，当日那不过是一个误会而已，都是因为那林晓而起，既然过去，那便过去吧！若离以后还要仰仗黄师兄的帮忙呢？又怎么会怪罪黄轩师兄呢？”


第0872章 一级任务

　　听到南宫若离这样一番话，黄轩简直是感激涕零，急忙笑着开口道：“那就多谢南宫师弟不计前嫌了，对了，南宫师弟，你是要接取任务的吧！”

　　南宫若离点了点头，笑道：“没错，我和孔擎还准备接一个任务，左右闲着也是闲着，还不如去历练历练呢！”

　　黄轩道：“既然如此，南宫师弟这便随我过来吧，在这里排队也不知要排上多久！”

　　南宫若离明白了他的意思，有些不好意思的朝着四周瞧了一眼，道：“黄师兄，这样不太好吧，大家会有闲话的！”

　　黄轩登时装作生气地说道：“南宫师弟这就见外了，我们外门有一个叫做特殊执行者的腰牌，凭此腰牌，便能够不需要排队接受任务，而且还享受很多优惠，从现在开始，南宫师弟就是我们外门的特殊执行者啦！”

　　“特殊执行者？”南宫若离微微一怔，不知道外门竟然还会有这样的说法。

　　一边的孔擎却是捅了一下南宫若离，低声道：“老大，这特殊执行者乃是完成任务率高达一定程度，方才能够晋升的，雷神一脉数百万弟子，这特殊执行者恐怕还不足一千！”

　　南宫若离恍然，一千的数量，看似不少，但是相比于数百万的比例，却是相差甚大，无疑这是一个极高的荣耀。

　　旋即有些惊慌失措的说道：“黄师兄，这如何使得，若离到现在只是接了一个任务而已，如何能够受此荣誉？”

　　黄轩哈哈大笑，拍了拍他的肩膀道：“南宫师弟，你就接受这个荣耀吧，说起来，这也算是我们外门对你的补偿！”

　　“嗯？”南宫若离有些疑惑的瞧向黄轩，不明白他说话的意思！

　　黄轩微微道：“之前你做的那个寻找清心草的任务，被林晓那个无耻小人给施以诡计，给更改成为五级任务，昨日被我查出，所以这个任务，我们长老会通过决定，视为完成，积分累积，并且给与你这份荣耀！以作为补偿！”

　　南宫若离心中暗自明了，果然是林晓那个混蛋从中做了手脚，看来扁寻要除去自己的心思不小啊，而且现在自己的声势越来越大，对扁寻也是越来越不利，他更是要处心积虑的干掉自己，看来以后还是要小心一些啊！

　　想到这里，不禁朝着黄轩躬身一礼道：“此事还要多谢黄师兄呢，如果不是黄师兄从中斡旋，这份荣耀，估计也轮不到我！”

　　黄轩闻言不禁哈哈大笑，脸色也是微微一红，其实这真的是长老会的决定，并非他一人能够扭转的结果。

　　而南宫若离此时却是将功劳全部给了他，这让黄轩有些不好意思了起来，急忙道：“南宫师弟，事不宜迟，这便随我过去接取任务吧！”

　　跟在黄轩身后，来到了任务领取处的牌子处，上面的任务依然在不断地滚动着。

　　南宫若离的目光没有在下面的几级任务中停留分毫，而是落在了那十个一级任务上，一一扫视着！

　　一级任务，号称最困难的任务，每一个任务下面，都有着详细的注解，以便弟子们能够适情的选择任务，多一些把握。

　　此时见到南宫若离将目光落在那十个一级任务上，黄轩不禁脸色微微一变，一级任务，那是神君境界的弟子都不敢轻易尝试的任务。

　　所以这里的一级任务，不会经常变化，有时候甚至几天都没有人接取，现在见到南宫若离竟然直接瞧向那些一级任务，目光有些惊讶了起来。

　　要知道，南宫若离虽然是雷之体，并且拥有越级挑战的实力，但最高也就是半步神君境界的战斗力。

　　而且听说他与那戴晓峰之间的战斗，全部都是依仗于他的战斗方式，而并非是真正实力，论到真正的对轰，他还是占据下风的。

　　所以此时见到南宫若离要直接选取一级任务，黄轩也是有些惊讶，没想到他竟然敢有这般；魄力。

　　之前那个取得清心草的任务，虽然贵为一级任务，但是由于林晓给算成了取得清心草王，所以困难度无形之中也降低了不少。

　　南宫若离如果以为，每一个一级任务都有这么一点难度，那就大错特错了，所以黄轩登时开口朝着南宫若离说道：“南宫师弟，我知道你的战斗力超强，但是这一级任务，每一个基本上都是九死一生的结果，你现在领取这个任务，还是有不少危险性的，所以我建议你还是领取一些二级或者是三级的任务，这样累积起来，也有不少的贡献点奖励！”

　　南宫若离微微一笑道：“黄轩师兄，二级和三级的任务，并不足够我历练啊，你知道，如今我并不缺少资源修炼，我要接任务，主要就是历练自己，如果不经历死亡的威胁，或许永远也无法进步啊！”

　　南宫若离的话让黄轩蓦然一震，旋即陷入了沉思之中，叹气道：“南宫师弟果然是一个人物啊，是我太小心了！”

　　南宫若离呵呵一笑，道：“黄轩师兄也是为我好嘛，对了黄师兄，我不太了解这些任务，这里写的也不太清楚，不妨帮我选几个适合的，介绍一下！”

　　黄轩心中一动，每个任务上都有着详细的注解，一目了然，南宫若离这般，也是要给自己一个台阶下，目光当即划过一丝感激。

　　旋即指着第三个任务道：“这个空冥山，击杀空冥鬼王的任务，应该是这个任务重最简单的，只是那空冥鬼王贵为神王境界巅峰的强者，实在是难以对付，不是我不相信南宫师弟的实力，但是那空冥鬼王不仅自己修为十分强悍，手下还有十八名神君境界强者，号称十八鬼卫，十分厉害！”

　　南宫若离心中一动，这个任务倒是不错，这么多的高手，一旦全部炼化开来，到时候自己的修为便会直接达到神将境界了！

　　不过他却并没有答应，而是指着最后一个任务道：“黄师兄，这个佛界中寻找千佛珠的任务你看如何？”

　　黄轩脸色一变，苦笑道：“南宫师弟，这个任务我劝你还是不要列入计划了，这千佛珠的任务，足足悬空了百年之久，佛界如今虽然还存在，但是佛界的众弟子对我神界弟子简直可以用仇视来形容，一旦有我神界弟子进入其中，必将群起将其击杀，那佛界之中也不乏高手，南宫师弟若是贸然进入其中，必将会尸骨无存啊！”

　　南宫若离暗暗点了点头，这个任务，偷偷接下了便是，以自己逆天之道的诡异手段，瞒天过海倒不是什么难事。

　　只是不知道，那千佛珠究竟存在何处，这必定会是一个极为耗时的任务，暂时还不能领取，算了，还是先领取那个消灭空冥山鬼王的任务吧！

　　想到此处，南宫若离直接指着那个消灭空冥山鬼王的任务，朝着黄轩说道：“黄师兄，那个任务帮我领下来吧！”

　　黄轩摇了摇头，知道苦劝无效，示意那名外门弟子帮助南宫若离领取任务，一面却是说道：“南宫师弟，那空冥山上，都是一些阴寒之极的鬼气，便与那魔狱山谷一般，在里面，我们这些神界弟子根本无法吸收，而且鬼气不同于魔气，魔气不过是有着阴冷的气息，而鬼气则是无时无刻不再侵染着你的灵魂，所以南宫师弟，你一定要小心！”

　　南宫若离心中暗笑，自己身怀逆天神火，任何异种真气都无法逃脱它的炼化，鬼气虽然厉害，当比起诸天三十六法中的魔气，却是差上不少，所以并不担心。

　　口中却是朝着黄轩行礼道：“多谢黄轩师兄告知了，事不宜迟，我与孔擎这便出发了，黄师兄便等待我们的好消息吧！”


第0873章 空冥山

　　空冥山，号称神界鬼域，乃是一等一的阴邪之处，远远瞧去，便是一片黑云压顶般笼罩在山头。

　　传说，这一处鬼域，乃是当年神魔大战时留下的，当初一名佛界强者，在重伤之后来到神界，不想却是被神界的弟子追杀，死在了空冥山。

　　不想，他的一缕元神却是吸收了这空冥山的至阴之气，修炼而成，成为名震天下的空冥鬼王，一身怨气非同小可。

　　再加上他领悟出来的至阴神通，可以说是强悍到了极点，主神不理世事，圣神忙于修炼大道，掌管门派事务，神帝强者又不愿意今入其中，而神王即便是进入其中，又打不过空冥鬼王，兀自增添亡魂。

　　所以这空冥山也就这般存在了下来，而势力也是越来越大，直到现在，已经被各大势力列为必须除去的对象，登上一级任务。

　　所以，空冥山的名头实在是不小，在加上对其中的高手数量并不能做到十分了解，所以这个任务一直都没有人接取。

　　此时，南宫若离与孔擎降落在那距离空冥山百里之外的一座山头，望着那漆黑如墨的山头，南宫若离的眉头也是微微皱起。

　　“好强大的怨气，这空冥山，也不知道存在了多少冤魂，那空冥鬼王既是佛界强者的魂魄，也不知为何会突然间转性，看来所有的冤屈实在是不小！”南宫若离自语道。

　　一路上，孔擎已经把他所知道的关于空冥山的信息全部都告诉给了南宫若离。

　　南宫若离对于空冥山的传说也是十分感兴趣，尤其是那个空冥鬼王，自己手里还有一件佛界至宝，不知名的钵盂，不知道这空冥鬼王认得不。

　　孔擎却是在一旁开口道：“老大，空冥山不比魔狱山谷，那里面的魔头都是被封印住的，无法自由移动，所以虽然危险，但也是有迹可循，但是空冥山中，可都是实打实的鬼物，十分难缠，一旦陷入其中，便等于陷入了千军万马之中，脱身困难！”

　　南宫若离微微一笑，道：“孔擎，魔狱山谷我们一起闯荡过，我的实力如何你一清二楚，那些鬼气，并不能给我带来麻烦，所以不需害怕，我们这便过去吧！”

　　言罢，身形一闪，直接朝着那空冥山扑去，孔擎摇了摇头，也是跟随在了后面！

　　“我们先隐藏隐藏实力，见识一下那个空冥鬼王，哈哈！”南宫若离单手抓住一大团鬼气，张口一吸，竟是完全将其吸入腹中。

　　同时，他的浑身气息赫然变化，竟是与那鬼气一般无二，宛若鬼域高手一般。

　　“老大，你这是……”孔擎脸上闪过一丝震惊之色，旋即开口道：“老大，你真是太厉害了，竟然会这等隐藏气息的本事，如此，这次任务将会少了许多麻烦！”

　　“哈哈，别急，你可以的，放松心神，意随心动！”南宫若离微微开口，单手一挥，又是一大团鬼气被他抓在手中。

　　孔擎脸色微微有些紧张，那可是神界弟子的克星，最为阴邪的鬼气啊，一旦被侵入经脉，也许浑身经脉都废掉了。

　　只是他心中却是相信老大，既然他有如此把握，那就必然会成功，所以咬了咬牙，按照南宫若离的说法，将那团鬼气全部都纳入到了经脉之中。

　　果然，那鬼气好像是温顺的绵羊一般，就那么停留在了经脉之中，没有伤害到经脉分毫，自己的气息竟然也是化为了鬼域强者的气息。

　　“老大，我也变化了，我也变化了！”孔擎脸上闪烁着兴奋的光芒，险些直接跳起来。

　　南宫若离心中暗笑，自己以逆天真气将那些鬼气完全驯服，从而使其不会发生异变，老老实实的呆在孔擎的经脉之中。

　　如此之下，只要他不会妄动真气，那就不会激发那些鬼气！

　　“好了，不要陶醉了，跟我一同去见那鬼王吧，凭空多了两个打手，也不知道他会是怎样一番模样呢？”南宫若离微微一笑道。

　　孔擎四下瞧了自己一眼，也是随着南宫若离走了过去！

　　“站住，做什么的？哪里来的冤魂，竟敢擅闯空冥山圣地？”两名守卫山门的弟子见到两人，登时阻拦道。

　　南宫若离脸上没有丝毫的表情，因为鬼物，都是没有表情的，有些木讷地说道：“两位，我们兄弟二人，乃是被同门残杀致死，一缕冤魂不灭，飘荡到此，还请代为转告，希望空冥鬼王能够收留我们！”

　　这一番话，说的滴水不漏，缜密之极，这两名鬼域弟子不过是普通的弟子，更是看不出他话语中的漏洞，当即开口道：“原来是投奔大王来的！”

　　另一名弟子也是说道：“一名神兵，不过是小鬼而已，另一个还不错，有神丁境界的修为，和队长差不多呢！”

　　之前那名弟子点点头道：“虽然如此，但是这两个鬼魂来历不明不白，我们还是要小心为是，不可大意啊！”

　　另一名弟子也是点了点头，旋即两人同时将目光转移到了南宫若离的两人的身上，不断地打量着两人。

　　两个守卫之间的谈话，早已经被南宫若离所知晓，此时见到两人目露询问之色，南宫若离当即讨好的一笑，朝着两人躬身一礼道：“还请两位大哥收留我们两个，否则我们两个孤魂野鬼，一旦离开这里，必将会被仇家追杀，烟消云散，还请两位大哥能够成全啊！”

　　说到后来，已经是声泪俱下，凄惨至极，让人忍不住生出恻隐之心。

　　这两个守卫虽然吸收至阴之气，化为厉鬼，但总算是心思还未完全变得扭曲，见到南宫若离这般凄惨的模样，心中登时相信了几分。

　　“你说你们是被同门所害，方才化为冤魂，你们来自哪一个门派？”其中一名守卫登时开口问道。

　　南宫若离早就想好了说辞，当即开口道：“我们是雷神一脉的弟子，因为与本派的主事者师兄发生了矛盾，方才被击杀，两位大哥，我们死得好冤啊！”

　　南宫若离一面掩面而泣，一面拉了拉孔擎，孔擎登时也是会意过来，强自忍住心中的笑意，脸色登时也是凄惨无比。

　　“你们是雷神一脉那个长老门下？是哪个主事者将你们击杀的？”那后说话的厉鬼守卫登时忍不住问道，目光竟是充满着一丝恼火。

　　南宫若离心中暗自一震，不会这么巧，这家伙也是雷神一脉的弟子吧，估计八九不离十了，看他那几乎喷出火来的目光，想来定然也是含冤受屈，才被击杀的。

　　当即开口道：“我们是雷怒长老手下，席元山的弟子，就是我们的第二主使者扁寻，威逼我们加入他的麾下，对抗席元师兄，我们两个不愿意，他们便在我们两个执行任务的时候，将我们击杀，不过好在我们两个距离空冥山比较近，吸收了一些至阴之气，这才保留着灵魂不灭，否则的话，早已经魂飞魄散了！”

　　“扁寻……扁寻……你这个混蛋，竟然还是这般霸道，上天怎地不将你收了去？让你胡作非为？”那空冥山守卫义愤填膺。

　　南宫若离如果此时还猜不出他也是席元山的弟子，那就妄为两世之人了。

　　听到那守卫的话，不禁抹掉眼角的泪水，道：“这位师兄，难道您也是席元山的弟子，不知师兄是何名号？”

　　那守卫微微摇了摇头，叹气道：“名字不过是过眼云烟，随着我的死亡而消散了，我现在的名字叫做鬼无天，是空冥鬼王大人赐下的名字，以后你便叫我无天就好了！”


第0874章 他乡遇故知

　　“无天师兄，太好了！没想到会在这里遇到无天师兄，真是他乡遇故知啊，不过听无天师兄的意思，好像也与扁寻那贼子有些过节似的！”南宫若离开口说道。

　　无天眉头闪过一抹怒意，旋即冷哼道：“扁寻那个王八蛋，若不是我现在鬼魂之体，修炼起来十分废力，第一个要杀的就是他！”

　　言罢，目光闪过深深的恨意。

　　南宫若离叹息道：“无天师兄有所不知，这些年来，扁寻一直排除异己，现在整个席元山已经沦为他的掌控之中，实力非常之大，又有雷怒长老暗中帮助，现在已经没人能够制得住他，奈何我修为低微，却依然被他如此算计！”

　　鬼无天道：“师弟，既然你这般说来，身份必然已经确信无疑，从今以后，你便留在这里修炼吧，等我们两个修为有成，到时候再去寻那扁寻报仇！”

　　南宫若离心中暗道，哪有那么容易，这里修炼极为不易，恐怕等你达到神王境界的时候，人家扁寻早就是神帝了。

　　差距只会越来越大，而不会缩小分毫！不够这个无天师兄的人还算是不错的，所以南宫若离倒是有心帮他一帮。

　　以他此时修炼《天逆玄典》所得来的逆天真气，完全可以驱逐无天体内的鬼气，并且激发他元神的回归。

　　只要找到合适的肉身，便能够移花接木，让无天重新活下来。

　　“对了，还不知道师弟叫什么名字呢？”鬼无天又朝着南宫若离问道。

　　南宫若离微微道：“回禀师兄，我叫南宫若离，这是我的师弟，也是我席元山的弟子，叫做孔擎！”

　　鬼无天点了点头，朝着南宫若离道：“我们空冥山没有那么多的规矩，只要是弟子们觉得对方的身世还算清白，便可纳入其中，你们都是我的师弟，身份自然是没话说，就跟我一起去见队长吧，队长会给你们安排好修炼的地方！”

　　南宫若离道了一声谢，旋即跟随着鬼无天，朝着空冥山上走去，早已经有新的守卫接替了两人的位置。

　　越往里面走，鬼气越是浓郁，让南宫若离和孔擎越来越感觉有些不太适应，南宫若离倒还好一些，只是孔擎却是有些害怕的样子。

　　行了不过一个时辰的时间，四人在一处石洞外停了下来，鬼无天上前一步，开口道：“队长，今日我空冥山又加入了两名弟子，是我在尘世间的师弟，身份可靠，我将他们领了过来！”

　　鬼无天不过是神兵境界的修为，可以说是最底层的存在，不是他生前的修为不够高，而是南宫若离对这鬼气实际上是不怎么敏感的。

　　“呼——”一道身影赫然出现在了四人的面前，浑身隐藏在一团阴冷的鬼气之中，细瞧之下，竟是一名神仙境界的鬼物。

　　“属下鬼无天，鬼无人参见队长！”鬼无天与鬼无人登时便要朝着那队长跪拜下去！

　　跪下之前，鬼无天还朝着南宫若离使了一个眼色，示意他也跪拜队长，以示尊敬！

　　不过南宫若离何等人物，不跪天、不跪地，只跪父母和老婆！这队长或许在空冥山是一个人物，但是对南宫若离来说，却不值一提。

　　所以，他依然一动不动的站立在那里，目光炯炯，瞧向那故作神秘的队长，目光中没有分毫的畏惧。

　　那队长浑身黑气一阵澎湃，沙哑而冰冷的声音传来：“这便是新来的弟子么？这么不懂规矩，从今以后，我便是你的队长，也是你的头领，跪拜下来吧！”

　　语气冰冷莫然，显然是对南宫若离的不敬有些恼火，但念在他初来乍到，还不懂得这空冥山的规矩，所以也就没有惩罚他。

　　南宫若离却是微微一笑道：“队长么？倒是不错，只是，你要当我队长，可没有那么容易啊！在实力上，可是一定要胜过我的！”

　　“丝——”听到南宫若离的话，鬼无天登时脸色大变，惊慌失措的瞧向队长，旋即又瞧向南宫若离，他竟然敢这般对队长说话，是活得不耐烦了么？

　　虽然自己曾经告诉过他，空冥山的规矩就是弱肉强食，如果你有能力，可以随时挑战比你地位高的弟子，从而取代他的位置。

　　但是这位南宫师弟，现在不过是神丁境界的修为，比队长神仙境界的修为足足差了两个等级，难道他是疯了不成？

　　“队长，我这位南宫师弟心直口快，可能是因为方才化为鬼魂，心情有些不好，还请队长不要见怪！”鬼无天急忙开口打了一个圆场。

　　“蓬——”冷不防那队长却是飞起一脚，直接将鬼无天给踢飞了出去，重重地摔落在地，口中伸出斑斑黝黑的血迹。

　　“鬼无天，你倒是不错，竟然领来这样一个弟子，也罢，既然你不知天高地厚，我便教教你，如何做一个弟子！”那队长踏前一步，一股阴冷的气息铺天盖地的朝着两人蜂拥了过来，一丝彻骨的寒意也是蜂拥而至。

　　南宫若离微微一笑，嘴角却是一片冰寒，微微道：“无天是我师兄，你这般待他，今日你这队长的位置，便就让出来吧！”

　　言罢，张口一喷，一股绝强的黑色风暴登时激射而出，化为重重气浪，组成巨大的龙卷风暴，那队长所有的气息，竟然被这股风暴生生撕碎了开去。

　　旋即，这巨大的黑色龙卷风依然余势未衰，直接朝着队长轰杀了过去！

　　“不错，倒是有几分手段，也不枉我出手一次，杀了你，也不算是以大欺小了吧！”队长哈哈大笑，措掌成刀，一刀劈落。

　　刹那之间，滚滚黑色的鬼气化为重重刀罡，夹杂着势不可挡的绝世神威，直接朝着南宫若离当头劈落。

　　“就凭你么？我说过，你的实力可还不够啊！”南宫若离凝神屏息，《天逆玄典》在体内疯狂流转，磅礴的鬼气朝着体内蜂拥而入。

　　“太极奥义之太极盾剑！”南宫若离口中微微道，旋即，并指成剑，一道漆黑的剑气喷射而出，在身前形成一个巨大的太极图案。

　　不过这太极图案，却是完全由鬼气催动而成，鬼气乃是单一的阴寒属性，并无丝毫阳性，但是在南宫若离太极奥义巧妙的转化之下，却是神妙至极。

　　两种完全相同的鬼气，却是以不同的手法催动而出，形成相互缠绕的太极图案，威力绝伦，迅速在南宫若离的面前形成一面巨大的光盾。

　　旋即，队长的刀芒狠狠地劈在南宫若离的太极盾剑之上，发出一声震天巨响！

　　巨大的冲击波朝着四周狠狠的荡漾了开去，队长的刀芒劈在太极盾剑之上，没有想象一般的将那光盾轰破，反而被那盾剑的反震之力，震得四散飞溅！

　　与此同时，队长的身形也是踉跄后退，一直退出十多丈距离，方才稳住身形，身上的黑气早已经悄然散去，露出一张惊恐万分的脸。

　　“怎么可能？你不过是神丁境界，怎么可能击败我？这不可能！”队长摇头道，脸上也是闪过一抹扭曲之色。

　　一边的鬼无天和鬼无人则更是惊讶，他们没有想到，这个南宫若离竟然真的以神丁境界的实力，直接将神仙境界的队长震退。

　　空冥山上，不乏有能够越级挑战的天才，但是那些天才都被空冥鬼王带去亲自指导修炼了，他们平时见上一面也很困难。

　　但是现在，南宫若离竟然以高高姿态，直接将队长震退，如果不是取巧的话，那他的实力当真是可怕到了极点！

　　“我要你死！”那队长自然是受不得这般耻辱，怒吼一声，一把黝黑的细剑赫然在手，鬼气灌注之下，一股股阴寒之气迎面扑来，夹杂着势不可挡的神威，直接朝着南宫若离疾刺而来！


第0875章 击毙队长

　　面对队长含怒的一剑，南宫若离双目微眯，丝毫没有将其放在眼里，脸上带着点点寒芒，指尖剑芒浮动，划出半个圆圈，直接撞向队长的剑芒！

　　“轰隆——”一声震天巨响，两道剑光碰撞在一起，没有丝毫的花哨，完全是真气强度的最直接对抗。

　　南宫若离浑身毛孔都舒张开来，《天逆玄典》全力催动，每一个毛孔似乎都是一尊神佛，滔滔不绝地吸收着那无穷无尽的至阴之气。

　　南宫若离此时，只觉神识也是一阵冰冷，他虽然不惧这至阴之气，但那冰冷的感觉，依然有些难以接受。

　　剑光不断的爆破着，无边的巨力朝着四周狠狠的荡漾了开去！

　　孔擎的目光一眨不眨的望着南宫若离，心中一阵唏嘘，他的实力，竟然达到了如此强悍的地步，即便是在至阴之气浓重的鬼域，依然有着这般战斗力。

　　鬼气的不断对撞之中，南宫若离的优势越来越明显，他施展的鬼气，全部都来自于鬼域之中游离的能量。

　　以“生生诀”不断纳入体内，不等其流转全身，便尽数释放了出去，可谓是无穷无尽，而队长则不然。

　　他还是依靠着本体的修为，恢复起来十分费力，因此在力量的最直接碰撞之中，损耗也是十分严重。

　　如今僵持了这么一会儿的时间，体内真气已经有所亏空，而反观南宫若离，以他为中心，好像是一个巨大的漩涡一般，无穷无尽的鬼气不断被他吸收进去。

　　继而爆发出至强的真气，与自己对抗，那真气没有丝毫的减弱，反而隐隐有着增强的趋势。

　　此消彼长之下，队长开始缓缓后退，煞白的脸上也是渗出了丝丝冷汗，看起来十分的吃力，背后已经是汗珠滚滚。

　　“这小子，究竟是哪来的奇葩，竟然能够化鬼域之气为己用，连绵不绝，如此下去，我必将会被他生生耗死！”队长心中暗自想到。

　　同时，眼中也是闪过一抹决然，这样下去不行，一定要速战速决！

　　一念至此，再也不敢耽搁，体内真气尽数调动了出来，手中的黑色长剑发出一声凄厉的惨叫，好像是有万千鬼魂在咆哮，让人不寒而栗。

　　旋即，一股排山倒海的掌力轰然而至，化为巨大的海浪，不断的激射出万道光华，黑芒遮天蔽日，即便是在阴暗之极的鬼域里，也是分外醒目。

　　“要拼命了么？”南宫若离早料到他会这般，同样也不敢有丝毫的大意，一柄蕴含着水属性的顶级仙器长剑赫然在手。

　　旋即，伸手抖得笔直，一阵嗡鸣从那剑身之上不断传递而出，剑身的颤抖也在遵循着一种特殊的频率，十分玄奇。

　　清啸声中，南宫若离的身形，仿佛是暴雨中穿梭的雨燕，轻巧而灵动，手中长剑蓦然横斩而出，化为匹练般的黑色气芒。

　　“鬼之剑，化万道，至阴之气，玄阴剑！”队长怒吼声中，一道足有百丈长度的巨大剑芒冲天飞起，带着不可阻挡的冲天之势，朝着南宫若离狠狠劈落。

　　南宫若离却是脸色不变，那一道横斩而出的剑气，竟然在他长剑反复拉动之下，随着他的长剑开始动了起来。

　　那是一种无法解释的玄妙剑法，剑尖处的剑芒，形成一片漆黑的光带，看似柔弱，随风飘舞，但却蕴含着一种无与伦比的气势。

　　刹那之间，两道光芒狠狠的对撞在了一处，发出一声震天的巨响！

　　光芒炸裂，无数道光华疯狂的肆虐，掀起了一片惊涛骇浪，鬼无天等人早已经飘退出了千余丈开外，不过依然感觉到那股猛烈的劲风。

　　那是两人的真气余波所致，足可见两人这一下对撞的强悍之处。

　　漫天黑芒炸裂之中，南宫若离的身形好像是海水中的游鱼，光芒没有撑开，而是附着在了皮肤之上。

　　创世剑的剑气完全与肉身融合，那强悍的程度，直接将所有的爆炸余波全部抵挡在外，根本无法伤害到他分毫。

　　旋即，手中长剑划过一道完美至极的弧线，直接划向队长的喉咙，好像是一抹精电，一抹漆黑的精电，冰寒之气登时沁入心脾。

　　队长脸色大变，一股来自于死亡的威胁登时涌上心头，这一下对撞，他已经是一阵气血翻腾，倒退不已。

　　但是对方不仅没有退后半步，反而从那恐怖的真气余波之中穿梭而过，一瞬间便来到了自己的身前，发出这样恐怖的一击。

　　当即不敢再有分毫的大意，咬牙祭出手中的长剑，竟是要绕过南宫若离的剑气，直接斩向他的手腕。

　　这一招可谓是精妙之极，暗含围魏救赵的意思，只不过，论到剑招的精妙，这个世界，无论是神界、仙界或者是凡间界。

　　能够找出比南宫若离还要巧妙的，恐怕没有一个人，他的剑招，全部来自于中华古武术的精华，无数先人总结的结果。

　　眼见着队长发出这般巧妙的一招，南宫若离却是不闪不避，长剑的剑势却是在手腕的转动之下飞速的旋转了起来。

　　迅速地在身前凝结成一片眩目的光芒，抵挡住了队长的剑气，旋即在那光盾之中，一道道锐利的剑气激射而出，铺天盖地的朝着队长激射而去！

　　如此近距离之下，又是这等密集的剑气，让那队长瞬间脸色惨白，只是来得及撑开护体真气，心中却是蓦地一沉。

　　“小子，手下留情！”队长大吼一声，就要开口认输。

　　只是，南宫若离既然已经生出了杀心，断然没有再留下他的道理，那万千道剑气登时将其困在中心，旋即，左手猛地拍出。

　　气浪炸裂，一股绝强的鬼气登时涌入到了队长的体内，将他的浑身经脉尽数封印住。

　　“小子，这队长的位置可以让给你，我们鬼物修炼不易，万不可伤我性命，一切全都依你如何？”眼见着生命受到了威胁，队长登时开口道。

　　南宫若离却是失声冷笑：“我想问一问队长，在你出手要与我战斗的时候，可曾想到过要留我的一条性命？”

　　“这……”队长哽咽住了，的确，出手之时，他便已经将南宫若离判定了死刑，势必要处之而后快，可是谁会想到，两人的角色竟然在这么短的时间内反串了回来。

　　眼见着队长无话可说，南宫若离微微一笑道：“所以，想要让我留你一条性命，还是等下辈子投胎成人再说吧，或许到时候，我会考虑一番的！”

　　“什么？”队长听到南宫若离的话，仿佛被闷雷劈中一般，惊恐的摇头道：“我可是空冥鬼王陛下钦点的队长，你要杀我，没有队长的同意，你会受到责罚的，陛下也决计饶不了你！”

　　南宫若离嘴角勾起一丝笑容，口中轻声道：“饶了你？你又不是死在我的手上，而是死在了神界弟子的手中，而且连一丝痕迹都不会留下，你说，陛下会知道么？”

　　“不——”队长的声音戛然而止，旋即便只见南宫若离张口一吸，竟是直接将那队长吸入到了腹中。

　　逆天神火在体内疯狂燃烧，队长的哑穴也是被南宫若离封住，眼睁睁的看着那团足以焚天毁灭地的神火扑面而来，却是没有分毫的办法。

　　身形被一点点的炼化，成为精纯的本源真气，悬浮在南宫若离的体内。

　　南宫若离的灵觉早已经遍布四周，相信以他此时的元神修为，即便是空冥鬼王，也必将会被他发现。

　　所以南宫若离根本不担心会被发现，将队长纳入到体内，以大罗天火将其炼化开来！

　　孔擎见到南宫若离凶悍的将队长吞入腹中，也是与鬼无天等人聚拢了过来，脸上也是露出一丝喜悦之色。


第0876章 十八鬼卫

　　“老大，你居然能干掉这家伙，太厉害了！”孔擎目光闪烁道，这里不比外面，在充斥着鬼气的情况下，南宫若离依然能够击杀队长，这份实力，不是谁都能够拥有的。

　　南宫若离微微一笑道：“他可不是死在我的手上，而是死在了神界弟子的手上！”

　　孔擎哈哈大笑，做了一个了解的手势，旋即却是将目光转移到了鬼无天与鬼无人的身上。

　　鬼无天两人见到南宫若离如此凶悍，连神仙境界的队长都陨落在他手上，早已经有些不知所措了。

　　直到孔擎的目光落在他们的身上，两人这才如梦初醒一般，纷纷跪倒在地，齐声道：“属下鬼无天，鬼无人，参见队长！”

　　南宫若离一怔，旋即微微一笑，好聪明的两个家伙，不过这般识时务，我倒是喜欢。

　　急忙扶起两人，一面道：“无天师兄，你我乃是同门，如今虽然我侥幸胜了这个队长，但你我兄弟，从今以后不需要行礼，否则岂不生分了？”

　　鬼无天心中一阵感动，还未说话，却听着南宫若离继续说道：“无天师兄，今日师弟我得此机缘，战胜了队长，成为新的队长，便送给你们一场机缘吧！”

　　言罢，那一团炼化了队长的本源真气飘飞而出，直接被南宫若离打入到了两人的体内。

　　两人本就是鬼魂之体，经脉宽阔，如今被南宫若离这般拔苗助长，登时一阵颤抖，修为竟是直线上升。

　　只是眨眼之间，两人便直接提升到了神丁境界，要知道，他们困在这个境界，已经足足数十年了，如今一朝突破，心中登时兴奋得无可附加。

　　目光带着感激，瞧向南宫若离，再次跪倒了下来，道：“多谢南宫队长成全，从今以后，属下必将唯队长之命是从！”

　　南宫若离哈哈大笑着扶起两人，旋即道：“两位请起，如今我方才成为队长，对诸多事情有所不懂，还需要两位鼎立相助，提升你们的修为，也算是帮了我自己一个忙，你们放心，如果有机会，我还是会帮你们提升的！”

　　两人的眼中闪过丝丝兴奋，当即纷纷拜谢不已。

　　南宫若离又是与他们寒暄了一阵，这才切入正题，问道：“无天师兄，我们两个方才到此，对这里的机制等都有所不解，可否为我们解答一二？”

　　无天得到这个机会，当即知无不言的说道：“我们空冥山，修为最前的就是幽冥鬼王陛下，是神王境界巅峰境界，据说正在冲击神帝境界，估计也快要突破了，其次就是十八鬼卫，都是神君境界的强者，同样也十分厉害，据说他们十八人练就了一座连击阵法，威力强悍，即便是鬼王陛下都不敢轻易言胜！”

　　“除了他们之外，就是三十二个队长，都是神仙境界的修为，每一名队长座下都有千余的鬼魂，修为不等，也是几股不小的势力，平日里这些鬼物都在修炼，由各个队长轮流执勤，这个月，便轮到我们这个大队执勤了！”

　　南宫若离心中微微一动，那空冥鬼王闭关这么久，如今很可能已经达到了神帝境界，如果真是如此，自己恐怕连一丝的胜算都没有。

　　毕竟，神帝境界，可是当之无愧的霸主，如果他想要击杀自己，恐怕自己连逃走的机会都是渺茫。

　　想到这里，南宫若离心中又是有些担忧了起来，那十八鬼卫倒是不足为惧，他们的主要手段就是合击阵法。

　　一旦将其分化而逐个击杀，根本不需要多大的难度，主要就是那个空冥鬼王，着实有些棘手！

　　“无天师兄，鬼王闭关如此之久，就没有一点的消息传出来么？如果有强敌入侵，那么我们这些人根本抵挡不住啊？”南宫若离再次开口问道。

　　鬼无天思索了片刻，旋即开口道：“鬼域这些年，一直都很太平，即便是有神界弟子前来，也不过是一些虾兵蟹将，最多也就是十八鬼卫出动，便能够平息下来，所以根本就不需要鬼王出手！”

　　南宫若离这才恍然，也是，这鬼域本就是三不管的地方，主神不管，圣神不愿意管，神帝又懒得管，也难怪这里会这般太平。

　　想到这里，不由得又是开口道：“鬼王闭关的这段时间，鬼域的大小事务都是由谁来主持的呢？”

　　鬼无天暗赞南宫若离心思细腻，解释道：“十八鬼卫乃是鬼王精心培养出来的高手，对鬼王衷心不已，如今鬼王闭关，那十八鬼卫中排名第一的鬼一，便掌管着整个鬼域的事物，如今我们大大小小的事情，都是要经过他的许可，就像是南宫队长，你击败了老队长，虽然名义上已经是新的队长，但也必须要经过鬼一的任命，方才能够被承认！”

　　南宫若离点了点头，原来还有这等说法，那鬼一是神君境界的修为，自己小心翼翼之下，定然能够隐瞒过去。

　　正在此时，一道鬼魅般的身影赫然出现在了众人的面前，宛若一道幽灵，速度极快，虽然比不过南宫若离的风之极限，但相差也绝对不会太多。

　　“属下鬼无天，参见鬼一大人！”鬼无天脸色一变，登时跪倒在地道。

　　“这就是鬼一？”南宫若离神识小心的探查了一番，心中不禁一动，这鬼一果然有两把刷子，浑身真气凝而不散，修为定是十分高强。

　　鬼一瞧了南宫若离一眼，见他没有下跪的意思，脸上不禁闪过一抹不喜，旋即淡淡地开口道：“这里因何发生了打斗？”

　　“禀告鬼一大人，这是南宫若离，是今日新近来到我鬼域的弟子，适才便是他挑战了我们队长鬼元，将其击败！”

　　“哦？”鬼一的目光在南宫若离身上扫视了一番，见他不过是神丁境界的修为，不禁有些疑惑的问道：“神丁境界便能够击败神仙境界的鬼元？”

　　“那鬼元何在？”不等众人回答，鬼一再次开口问道。

　　鬼无天早就想好了说辞，不动声色的说道：“鬼元队长因为败给了南宫队长，无颜面留在此处，便自行离开了，我们也没有见到过他！”

　　鬼一眉头紧皱，陡然间一掌拍出，气浪炸裂，带着一往无前的绝强气势，直接朝着南宫若离拍击而去！

　　南宫若离脸色一变，这家伙，竟然在试探我，也罢，就显露一点手段，否则这个队长，恐怕坐得也不算安稳。

　　想到此处，大手一挥，一只巨大的黑色手掌陡然间凭空出现，化为数十丈大小，铺天盖地，狠狠的迎上了鬼一的巨掌。

　　“蓬——”一声闷响传来，两只黑色大手纷纷破碎了开来，化为偏偏碎屑，四散激射而出，南宫若离的身形踉跄后退，一直退出了数十丈距离，目光也是变得惊骇了起来。

　　当然，这种惊骇的目光是他有意为之，以他的眼力，自然是能够看出，鬼一这一掌，除了试探自己的实力之外，也给自己一个下马威。

　　“嗯！不错！”鬼一大笑道：“神丁境界，便能够有如此战斗力，也不愧你能够击败鬼元那个废物，小子，你狠不错，这队长之位，便由你来接任吧，等鬼王出关，我会亲自向他禀告，到时候必将重用你！”

　　南宫若离躬身一礼，恭敬道：“多谢鬼一大人提拔了，属下必当鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　“哈哈！”鬼一大笑道：“我们本就是死后所化的鬼魂，不过是另一种生存的状态罢了，不过你能有此心思，我自当心领了，便由你做这第七大队的队长吧！”

　　鬼一的话音方落，一阵急促的钟声陡然间响起，登时脸色大变！


第0877章 风神一脉入侵

　　“是鬼王钟的声音，空冥山要有大事情出现，我们快些赶过去！”那鬼一登时脸色一变，脱口说道。

　　未等南宫若离开口，已经率先化为一道乌光，朝着那钟声传来的方向激射而去！

　　“鬼王钟是什么？”南宫若离见到鬼一这般急切，不禁开口问道。

　　鬼无天只得解释道：“鬼王钟乃是整个空冥山的镇山之宝，当年乃是空冥鬼王还未沦为鬼魂时所用的神物，如今在鬼王庄内，作为预警之用，召集部下积聚！”

　　南宫若离点了点头，早闻那空冥鬼王生前乃是佛门高僧，神王境界的强者，这鬼王钟应该是一件佛器。

　　但是，他心里又是有些不太明白了起来，佛门真气，乃是与阴邪之气水火不容的存在，一正一邪，代表着两大极端。

　　佛门真气醇和正统，佛器饱受佛光的侵染，自然也是传承了这种特性，但是现在，这鬼王钟竟是化为阴邪之器，不知道空冥鬼王是如何做到的。

　　见到南宫若离陷入到了沉思之中，一边的鬼无天忍不住开口提醒道：“南宫队长，鬼王钟许久不曾敲响，如今必然有大事情发生，我们也过去吧，以免迟到会被责罚！”

　　南宫若离点了点头，当即朗声道：“好，我们这便过去，看看究竟出了什么事情！”

　　鬼王庄，就在空冥山的山顶，也是最中心的地方，占地十分广泛，只是现在，密密麻麻的鬼物已经将整个鬼王庄全部围在中心。

　　那鬼王庄的上空，十八道身影并肩而立，杀气凛然，每个人都眉头紧皱，眼中闪烁着一丝担忧之色。

　　他们的身边，是将近二十名黑色身影，同样也是有些紧张地注视着那十八人。

　　无疑，这十八道身影就是名震神界的十八鬼卫，而下面的二十人，应该就是三十二个队长中的大部分。

　　“南宫队长，你快些过去，那些都是各个大队的队长，也是空冥山的核心人物！”鬼无天朝着南宫若离提醒道。

　　南宫若离点了点头，直接化为一道流光，朝着那二十多人的队伍飞去！

　　那二十多个大队长，见到南宫若离迅速飞来，先是一怔，不过旋即又转过头去，空冥山的队长，乃是有能者任之，因此人员的变动也十分频繁。

　　眼见着又是一个新队长出现，众人只是微微一惊，也并没有太大的反应，不过这倒是让南宫若离也渐渐安静了下来。

　　他最怕这些队长看怪物似的看着自己，弄得自己格格不入，忒也麻烦。

　　队长一个有一个的增加，终于，在三十二名队长尽数赶到之后，十八鬼卫之中，为首的鬼一微微开口道：“各位，今日召集大家前来，实在是我空冥山即将面临大劫，这一次据探子回报，风神一脉积聚了大量的弟子，要将我们一网打尽，是我空冥山生死存亡的最后关头，本座已经将消息传给了正在闭关的鬼王陛下，相信他收到消息之后，会立时赶来的！但是在鬼王陛下来之前，我们一定要紧守家门！”

　　“谨守家门！”万千的鬼域弟子纷纷大吼道。

　　三十二名队长也是眉头紧皱，终于，一道身影率先开口道：“鬼一大人，这一次风神一脉一共有多少弟子，我们可有详报？”

　　鬼一叹息道：“据说，这一次，有着风神一脉方才踏入到神帝境界的第一天才风无忧为主帅，带领了足足千余风神一脉的弟子，那神帝境界的风无忧，便不是我们能够抗衡的，更何况，他们还有两名神王境界的强者！”

　　“丝——”听到这个报告，众人全部倒吸了一口凉气，他们虽然是鬼魂之身，但却并不代表没有丝毫的感情。

　　如今对方有神帝境界的强者带领，再加上两名神王压阵，绝对是足以灭杀鬼域的存在，只是，他们有些难以相信。

　　空冥山不是三不管的地方么？为何会突然间有风神一脉的弟子前来剿灭，多年的安逸生活使得他们实在是想不通事情的原因。

　　“敌人的修为十分强悍，这一场，无疑是硬仗，但是我们别无选择，没有了空冥山，我们也就会被神界弟子追杀，根本没有任何活着的希望，所以，为了我们自己，也为了整个空冥山，这一战，我们必须要坚持到最后！”鬼一俨然是一个煽动的好手。

　　这一番话下来，登时让一众鬼物齐了心的与空冥山共存亡。

　　“不过，我们每一名弟子的性命，都不能白白死亡，我们要尽最大的努力，保住弟子的性命，所以这一仗，我们要好好商议一下怎么打，只是时间紧迫，我们只有半柱香的时间，门下弟子，可有曾经带兵打仗的存在？还请过来议事！”鬼一登时开口道。

　　登时，外面围观的众鬼之中，又有将近二十道身影全部降落在了鬼王庄内，一字排开，整齐地站立在那里。

　　神界不乏有飞升者，这些飞升者曾经在凡间界和仙界的时候，也有带兵打仗的将军，不仅如此，这些鬼魂还有一部分是当年神魔大战时候陨落的鬼魂。

　　因此这过来的二十道身影，倒也是实打实带兵打过仗的将军，做不得假！

　　“你们可有对策，能够让我大军多多抵挡一段时间？”鬼一的目光在那二十多个鬼物的身上扫过，开口问道。

　　二十人的脸色同时陷入到了沉思之中，当初虽然也曾经带兵打过仗，但那只是一些普通的战士，如今要面对的都是高手，一时间谁也拿不出方案来。

　　而那几名经历过神魔大战的鬼域弟子同样也不敢多言，他们当初也组成过一些阵法，大致倒还记得，只不过那是需要与天地之道沟通，来激发阵法的威力。

　　但是现在，原本的天道已经变成了鬼道，轨迹的变化，也就代表着阵法组成的变化，所以，从前的阵法，也需要略作改动才成。

　　只是，要改变阵法，这短时间内根本无法做到，所以谁也不敢吭声，都暗自想着曾经的带兵经验，寻求一个最好的办法。

　　眼见着时间一点点的过去，那二十多人纷纷没有吭声，鬼一的脸色不由得也是有些急躁了起来，拳头握得紧紧的。

　　其余的鬼卫和队长同样也是握紧了手臂，掌心渗出了丝丝冷汗，这一场根本没有把握的仗，他们都没有一点获胜的希望。

　　只是在祈祷着，鬼王陛下能够尽快突破到神帝境界，到时候或许还有一拼之力，甚至那些风神一脉的弟子，也可以迫于压力而退走！

　　就在这个时候，一个淡淡的声音却是忽然间传来：“各位鬼卫大人，我倒是有几分把握，能够多撑上一段时间！”

　　这个声音，仿佛就像是平静湖面投下的一颗青石，登时在人群中引起了一阵轩然大波，几乎所有人的目光，全部落在了那个陌生而又年轻的身影上。

　　南宫若离微微一笑，开口道：“我死之前，也是一名飞升者，当初在凡间界的时候，同样也是一方的元帅，我有很多的阵法，只要依照这些阵法，我们的人数优势便能够充分的利用上，到时候战斗力无形之中也会增加不少！”

　　鬼一听到南宫若离的话，脸上登时闪过一抹喜色，对方虽然不过是一个新加入的弟子，但是只要有希望，那就是一线生机啊！

　　想到这里，不禁开口问道：“南宫队长，有什么安排不妨说出来，大家讨论一番！”

　　南宫若离点了点头，扫视了众人一眼，道：“不过在传授这套阵法之前，我要知道，诸位队长座下的人员情况，这样方便我调配！”


第0878章 迎战，鬼域的蜕变！

　　一名样貌粗犷的大汉率先站了出来，道：“我座下有弟子万名，其中神仙境界的两名，神将百名，其余都是神兵和神丁境界！”

　　南宫若离微微点头，万名弟子，倒是个不错的数字了！

　　有了这名大汉起头，其余的队长虽然有些怀疑南宫若离的能力，但是也纷纷站了出来，朝着南宫若离将自己手下的情况一一复述了一遍。

　　南宫若离暗暗思索，这三十二名鬼域队长，每人手下都有万人左右，实力也相差不大，最少的也有八千名弟子。

　　如此实力平衡，倒是可以一试！

　　“南宫队长，情况怎么样？这些弟子你约莫能够抵挡多久？”鬼一眼见时间已经没有剩下多少，忍不住开口问道。

　　南宫若离微微一笑，道：“鬼一大人，对方的真正实力，我们还没有详细的摸清，所以这个我并不保准，不过如果用我的方法，我敢保证，能够比大家乱杀一通所坚持的时间，要延长十倍左右！”

　　当然，这只是一个保守的估计，南宫若离总是要留一些退路给自己的，否则一旦敌人的力量过于强大，自己必将成为众矢之的。

　　鬼一松了一口气，眼中也是泛起了一丝希冀，急忙道：“如此便好，南宫队长，快些将你那阵法说出来与大家听，时间已经不容许我们在拖延下去了！”

　　南宫若离点头道：“我的这套阵法，叫做十八星宿大阵，乃是一具十八颗启明星座的分布而创立，威力极强！”

　　说到这里，南宫若离心中暗笑，什么十八星宿大阵，这阵法的名称不过是他胡诌而已，他要传授的这套阵法，真正的名字叫做——十八罗汉大阵。

　　只不过，这空冥山的鬼王，乃是来自于佛界的高手，如果贸然叫十八罗汉大阵，必将会被这些鬼卫有所察觉，所以才会说出这样一个名字。

　　见到众人侧耳倾听，南宫若离当即开口道：“我这套阵法，需要十八个强者带领，十八鬼卫大人正好凑足了这个数字，其余三十二个大队，也分出十八人来，各代三名神仙境界强者，辅助一名鬼卫大人，再加上一万五千名弟子，算作一只大队！剩下的十四名队长和所有的弟子，都统归鬼一大人带领，作为阵眼！”

　　听到南宫若离说的井井有条，不似蒙骗，众人的心思不由得全部被吸引住了，先前的不屑也纷纷褪去，仔细听着南宫若离的讲解。

　　所谓的十八罗汉大阵，就是十八人同气连枝，互通气息，一方有难，八方支援，从而达到生生不息的效果。

　　如今南宫若离将这套阵法略作修改，变成了军中作战的阵法，在他对阵法的强悍领悟之下，倒也不是难事。

　　当下，将每一个大队的任务全部交代了一遍，南宫若离便带着自己的大队，归到了鬼一的旁边。

　　阵法全部都由南宫若离来指挥，所以南宫若离必定也属于阵眼中的一员，必须要留在鬼一的身边，以完美的指挥众人作战。

　　经过南宫若离的讲解，众人均是已经明白了一些大概，南宫若离又给众人分别发下一杆临时制作出来的小旗，用来传递信号，指挥众人。

　　又将一些通用的旗语都告诉给了十八鬼卫和三十二名队长，以及一些阵法变化的诀窍，也是一一道来。

　　之前那打过仗的二十多名鬼域弟子都是识货，见到南宫若离如此调度有方，这阵法也是有条不紊，严谨缜密。

　　均是暗自佩服，能够在这么短的时间内，安排好了一切，这个新晋的队长，的确有着几分本事，至少他当年带兵打仗的时候，应该至少也是一个元帅。

　　“好了，大家应该已经将我适才所指点的全部都记下了吧！这一次，如果阵法发挥得好，我有把握带着大家坚持一天的时间，但是现在，我们没有丝毫的训练，所以阵法不免也会大打折扣，我希望大家都能够打起精神，从前做好和做不好的，这一次，都必须要做好！”南宫若离再次开口道。

　　众人齐齐应了一声，脸上均是闪过一抹希望，通过南宫若离的讲解，他们也能够清楚地感觉到，这套阵法的威力。

　　所以对南宫若离，也发自内心的佩服了起来，听到他说话，虽然有些托大的意思，但谁也没有多想。

　　一时间，鬼域的弟子们群起激昂，战意暴涨，轰鸣的战斗之声此起彼伏，形成一片惊涛骇浪，远远的传递了出去！

　　就在这时，鬼一原本舒展的眉头陡然间皱了起来，脸上也是荡起了一丝淡淡的紧张，口中微微道：“他们来了！大家快些摆阵！”

　　声音虽然不大，却是清晰地传递到了每个人的耳中，生死存亡的瞬间，每一名鬼域弟子谁也不敢有分毫的大意，当即纷纷按照南宫若离令旗挥动的位置移动了起来！

　　南宫若离心中暗暗点头，这些虽然不过是一些散兵游勇，但是在这个紧迫的时候，潜力尽数被调动了起来，行动倒也不慢。

　　这速度虽然不比正规军队的阵法移动，但却也相差不远，而且行动的整齐和配合的阵型，都比自己估计的还要高一些。

　　鬼域之中，一阵剧烈的风暴就在阵法方才成型的那一刻，席卷了起来，那些漆黑如墨的鬼气，在如此风暴的吹拂之下，竟是淡去了不少。

　　旋即，一支足有千余人的队伍缓缓地出现在了众人的视线之中，这千余人，仿佛是一个巨大的光球。

　　那光球呈淡青色，又好像是一个风暴漩涡，千人队伍外，足足数百丈方圆的范围之内，鬼气竟然全部被驱逐了出去，没有留下分毫。

　　望着那整齐的队伍，南宫若离脸色淡然，但是以鬼一为首的鬼域弟子却是一个个的脸色严肃，手臂也是有些微微颤抖了起来。

　　那千余名风神弟子这边，为首的是一名身穿淡紫色长衫的翩翩公子，丰神俊朗，头戴紫金冠，颇有一些君临天下的风范。

　　他的左右两侧，各自站立着一名穿着黄色长衫的高手，浑身衣衫鼓荡，无风自动，目光精芒爆闪，竟是神王境界的修为。

　　那头戴紫金冠的青年遥望了一眼漫山遍野的鬼域大军，眉头不禁微微一皱，道：“不是说，鬼域不过是一些散兵游勇么？他们这阵型，暗含强大的天道威力，与天地之间的气息相互契合，而且这些鬼物没有一丝懒散，好像是战场之上的铁血战士，好奇怪的变化！”

　　旁边的一名黄色长衫青年登时转过身来，躬身道：“风师兄，这些鬼物的阵法，虽然看起来倒还像样，但实际上恐怕也只是一个花架子，这么些年，鬼域的实力我们已经摸得一清二楚，除非他们是在这几日方才操练这套阵法的，否则根本就不可能拥有这般强大的力量，我看不过是一些样子货罢了！”

　　风无忧却是并没有听信黄衫青年的话，沉声道：“曲圣，不要小看了这些鬼物，他们能够存在这么久，必然有他们存在的道理，还是不要大意了！”

　　那名叫做曲圣的弟子点头称是，心中却是不以为然，这群东西，连神王境界的强者都没有，有怎能阻拦住自己这么多风神一脉的精英弟子？

　　风无忧四下瞧了一眼，朝着曲圣和另一名黄衫男子道：“曲圣，张玉，我风神一脉的弟子，暂时交给你们两个掌管，我在一旁，以风华珠帮你们撑开鬼气，沟通天地！”

　　“但是你们一定要记得，七分攻，三分收，一定要掌握好度，不可贪功冒进，我总觉得，他们没有那么简单！”


第0879章 阵法的超强战斗力

　　听到风无忧的话，曲圣与张玉两人相视一眼，纷纷从彼此的眼中看出了一丝嘲讽，这帮乌合之众，即便是镀上一层金，也永远都是下等货。

　　“风神一脉众弟子听令，随我们一起，杀光这些鬼物！”曲圣大吼一声，一把寒光四溢的宝剑赫然在手，正是一件顶级仙器。

　　一剑在手，凌空虚劈，一道足足百余丈长度的巨大剑芒登时冲天划过，漆黑的鬼气，仿佛是被这一剑完全切割开来一般，裂开了一道巨大的缝隙。

　　“呼——”风神一脉的一千弟子眼见着师兄如此神勇，纷纷仰天狂吼，战意飙升！

　　“杀——”随着曲圣一声令下，一千风神弟子纷纷亮出兵器，仿佛是开闸的洪水一般，朝着鬼域大军冲杀了过去！

　　南宫若离双目微眯，眼见着这一群风神一脉弟子队形散乱，没有分毫的配合，心中不禁泛起了一丝冷笑。

　　他最害怕的就是这些弟子精通阵法，到时候凝聚成一团，自己即便是拥有十八罗汉大阵，也抵不住他们的来回冲杀。

　　但是现在，心里却是松了口气，看来这些神界弟子还是太过自大了一些啊，或者，他们根本就没有将这鬼域大军当成一回事。

　　只是，自大的人，往往会为自己的无知而付出代价。

　　一念至此，手中令旗飞速的舞动，旗语一出，将近四十万鬼域大军纷纷涌动，迅速的分成了十八股力量，人影浮动之间，暗含天道，玄奇之极。

　　一边观战的风无忧眼见着鬼域大军如此队伍严谨，眉头不禁微微皱起，脸上也是闪过一抹震惊。

　　手臂一挥，一道冲天的青色光芒陡然间弥漫而出，化为巨大的光罩，竟是将鬼域大军连同风神一脉的一千弟子全部笼罩在了其中。

　　在他头顶，一颗拳头大小、通体碧绿的珠子冉冉升起，悬浮在他头顶十丈高度，无数道青色光芒不断的从那可珠子中迸发而出，融入到那光罩内。

　　这颗珠子，便是风神一脉的至宝，风华珠。本身乃是王品仙器级别的绝世神物，蕴含着强大的风神之力。

　　这青色的气息弥漫之处，所有的鬼气纷纷退避，竟是能够支撑起一千弟子的真气吞吐。

　　“尔等邪魔外道，还不束手就擒，都给我死吧！”曲圣一马当先，长剑飞舞，化为一道数十丈长度的青色剑芒，直接朝着鬼域大军一剑横扫而去！

　　鬼域大军之中，最强大的也不过是神仙境界的修为，对他来说，根本没有一合之将，或许也只有那传说中凶悍之极十八鬼卫，能够抗衡一两招。

　　因此，曲圣这一剑，也是为了立威，给鬼域大军一个下马威，如果这一剑若是突破到了鬼域大军之中，横扫之下，必定会有数百弟子被击杀。

　　南宫若离目光闪烁，手中令旗猛地一挥，左侧鬼十六和鬼十七率领的两支队伍猛然停止住了冲势。

　　旋即，两万余把兵器同时递出，刹那之间，一道若有若无的黑色丝线在彼此之间传递，将所有人的气息全部联系在了一处。

　　鬼十六与鬼十七两人脸色严峻，心中却是担忧不已，如果十八鬼卫联手，组成阵法，抵挡住这一剑没有丝毫的问题。

　　此时虽然己方人数众多，但是南宫若离的这套阵法，他们没有见识过威力，不知道到底能够达到如何程度，能不能抵挡下神王强者这绝世的一击。

　　思量之间，两万余名鬼域弟子联手组成两道巨大的冲天剑芒，交错在了一处，形成一个巨大的十字凌空旋转，狠狠的与那曲圣的一剑对撞在了一处！

　　而就在那巨大的十字光斩凌空飞出、还未与曲圣的剑气相撞时，强如鬼十六和鬼十七一般的高手，脸上已经绽放开了笑容。

　　的确，他们没有想到，集合两万乌合之众，所爆发出的一击，竟然会强悍到这种程度，这样的攻击，即便是十八鬼卫联手，加上阵法的配合，都无法做到。

　　两股绝强的力量，在众人紧张的注视中轰然对撞在了一处，发出一声震天轰鸣！

　　爆炸中，一朵巨大的蘑菇云陡然间冲天飞起，甚至将那风华珠散发出来的光罩，也是震得剧烈的摇曳了起来。

　　风无忧脸色一变，单手一掌，猛地拍出万道青芒，注入到了风华珠之中，凌空悬浮的风华珠一阵光芒大作，终于稳定了下来。

　　正值意气风发的曲圣，原本以为，这两万乌合之众，不过是一些臭鱼烂虾，根本不足畏惧，但是直到两股光芒对撞在一处的那一刻。

　　一股强大到足以威胁他生命的力量轰然爆发了开来，直接让他脸色大变，旋即踉跄飞退而出，胸口一阵剧烈的欺负，五脏翻腾，险些一口鲜血喷出来。

　　一边的张玉也是脸色一变，急忙伸手扶住曲圣，这才使得他避免了太过狼狈！

　　“好强的力量，好厉害的阵法！”张玉口中喃喃道！

　　曲圣更是脸色煞白，目光闪烁着怨毒之色，咬牙切齿的望着那发出阵阵欢呼的一众鬼域弟子，恨不得将他们全部杀光！

　　南宫若离没有一丝兴奋的意思，目光朝着风无忧瞧了一眼，这个人，是此行众人中威胁最大的，他没有出手，自己这边即便占据了绝对的优势，也无法保证必胜。

　　当即，手中令旗再次转动，十八股力量穿梭不定，竟是主动出击，将那千余风神一脉弟子围困在了其中。

　　“鬼王诛仙，十八星宿动乾坤，分化截留，出击！”令旗挥舞之间，南宫若离口中连连低吼，声音清晰地传递到每一名鬼域弟子耳中。

　　刹那之间，十八支队伍，仿佛是十八柄尖刀，直接插入到了千余风神一脉弟子的队伍之中，这十八支队伍，每一支队伍之中，百人为一队，各自结起紧密的阵型，联合百人攻击与一身，实力登时暴涨了起来。

　　这一千余名风神一脉的弟子，本来就没有想到这些鬼域的废物们敢直接朝着自己一方冲杀，如今见到对方不仅冲杀了过来，自己几下攻击竟然又全部被对方化解，根本没有伤害到对方一兵一卒，纷纷惊慌失措了起来。

　　他们的队型本就是十分散乱，此时更是凌乱了起来，竟是被这十八罗汉大阵直接带动着，各自分散，而且越来越分散，形成了分割包围之势。

　　十八支队伍，整个将这千余名风神一脉弟子分成了十八个队伍，包围在了中间，依靠着阵法不断的朝着那些被分离开的弟子展开了激烈的攻击！

　　生死存亡之间，风神一脉的弟子也展现出了超强的战斗力，虽然被压制在了下风，而且劣势越来越明显，但却依然咬牙支撑着。

　　而曲圣和张玉此时，脸上那些轻视早已经尽数褪去，此刻他们的心中，除了震惊，剩下的便是骇然，他们也终于知道，这一群乌合之众，已经今非昔比。

　　眼见着手下的弟子们纷纷被围困，两人再也不敢耽搁下去，纷纷展开身法，便欲冲上去营救！

　　只是，南宫若离早已经盯住了他们二人，以鬼一为首的这支最强悍的队伍悍然冲杀了过去，直接将两人和数十名风神一脉的弟子围困在了其中。

　　“鬼一大人，你带七名队长联手，组成小型的八方阵法，缠住那个曲圣，其余七名队长与我一起，缠住张玉，其余弟子迅速组成最强悍的力量，将这些风神一脉的弟子全部消灭！”南宫若离有条不紊的安排道。

　　鬼一没有说话，带着七名队长直接朝着曲圣围困了过去，鬼一乃是半步神王境界的修为，战斗力超群，再加上七名神仙境界的队长，联手组成小型阵法，一时间倒也是与取胜斗了个旗鼓相当。


第0880章 风无忧出手

　　而南宫若离，则是带着另外七名队长，朝着那张玉冲杀了过去！

　　如今形势已经基本上稳定下来，鬼域弟子的阵法暂时不需要变动，所以暂且也不需要南宫若离指挥。

　　所以，南宫若离也是没有丝毫犹豫的加入到了战斗之中，只不过，他却分出了一缕神识，时刻关注着风无忧的动静。

　　“就凭你们几个神仙境界的废物，也敢与我抗衡？”张玉怒吼连连，手中长剑化为一道漫天炫舞的剑气，蓦然横扫，要将这七人全部都拦腰斩断！

　　南宫若离哈哈大笑，一把顶级仙器长剑赫然在手，剑锋偏转之处，一股柔和而又阴冷的剑气吞吐不定。

　　“大家把剑气全部都融入进来！”话音落，手腕猛然抖动，一个巨大的太极图案凭空出现，在七名队长真气的注入之下，愈发的妖艳了起来。

　　南宫若离凝神屏息，全力操控着这个联合了八人之力组成的太极图案之上，手中长剑用力一挑，直接挑中那道剑气的剑锋之处。

　　就在两股劲气碰撞到一处的瞬间，一声巨大的爆炸之声陡然间响彻了起来，太极图案竟是直接被南宫若离引爆了开来。

　　而借着阴阳之气混乱而产生的爆炸之力，生生的化解了张玉这强悍的一剑，反而将张玉震退了两步，脸上一片惊骇。

　　原本以为，这七名神仙境界强者加上一个神丁的蝼蚁，必将手到擒来，等灭了他们，再去帮助曲圣，将鬼一也击杀了。

　　到时候鬼域强者皆尽陨落，剩下的虾兵蟹将必将不战而溃，胜利的天平也会向着他们这边倾斜过来。

　　但是，却没有想到，这七个不被他看在眼里的蝼蚁，竟然能够硬抗下自己这一剑，反而将自己震退了出去，这等战斗力，还真是彪悍啊！

　　不过，张玉毕竟是神王境界的强者，略微的失神之后，便迅速的恢复了过来，整个身体全部都笼罩在了一片青芒之中。

　　旋即，整个身体蓦然化为一道流光电矢，风之极限催动到极致，身后拖曳起一串长长的残影，直接朝着南宫若离冲杀了过去！

　　以他的眼力，自然看出，这个八人小阵之中，正是南宫若离作为了整座小阵的阵眼，而他风神一脉最引以为傲的就是速度。

　　如今风之极限催动了出来，势必要将南宫若离击杀在这一剑之下。

　　剑气狂飙而出，仿佛是一道凌空劈斩的风刃，形成一个半圆的弧形剑气，直接斩向南宫若离的头颅。

　　只是，他这算计倒是不错，但却并不知道，南宫若离也是风之极限修炼到了极高境界的人。

　　几乎就在他的身形方才动作的瞬间，南宫若离便已经捕捉到了他下一步要到达的轨迹，身形只是轻轻一闪，却正好躲过了张玉的剑气。

　　张玉只见一剑劈空，脸色顿时一变，原本以为，这一剑必将能够将南宫若离斩于剑下，毕竟，无论是速度还是真气的强度，那个小子根本就没有与自己抗衡的资格。

　　但是，眼前的一幕却是让他的心彻底一凉，对方的速度，竟然不在自己之下，反而还有所过之，这么巧妙的一闪之下，直接躲开了自己的攻击。

　　而张玉发出这一剑的时候，根本就没有想到过南宫若离能够躲过，真气全部凝聚在这一剑之上，没有分毫的保留。

　　是以，这一剑劈空之后，在庞大的冲势之下，张玉的身形直接落入到了众人的包围之中。

　　南宫若离冷冷一笑，身形瞬间动作，令旗飞旋，足足万名鬼域弟子层层叠叠的将张玉围困在了其中，南宫若离与其余六名神仙境界强者也是落入了队伍之中。

　　带着万名鬼域弟子，启动了一座小型的阵法，万余人为阵基，南宫若离与其余七名神仙境界强者为阵眼。

　　阵法之力瞬间笼罩，将张玉周身处的空间尽数封锁住，使其被困在了其中！

　　张玉这才明白，自己进入到了那个小子的算计之中，如今落入阵法，或许在从前，他会不屑一顾，但是见识过鬼域弟子们的强悍阵法，他心中有些发沉！

　　“小子，你是故意引我进来的？”张玉浑身青芒闪烁，形成一层淡淡的青色护体真气，护住全身，抵挡着不断扑来的阴寒鬼气！

　　南宫若离微微一笑道：“只可惜，知道的有些晚了呢？全军听令，阵法启动，务必将其击杀！出手——”

　　话音方落之际，早已经信心百倍的鬼域大军登时人声鼎沸，齐声怒吼，万余道光芒全部凝聚在了一处，形成一片铺天盖地的光网。

　　“太极之力，细化万物，阴阳之和，无懈可击！”南宫若离抬头一剑刺出，一个巨大的太极图案就在那光网之上陡然间浮现而出。

　　原本，这光网不过是众人联合所有力量凝聚而成，虽然看起来声势不小，但因为真气分布过于稀薄，力量自然也会减弱了不少。

　　但是，南宫若离却早已经想到了这一手，疯狂的运转了太极之道，使得所有的剑气全部在阴阳调和之下，真真正正的融汇在了一处！

　　是以，就在那无数真气组成的光网上，随着一面巨大的太极图案镶嵌在了其中，终于爆发出一股让人心颤的气息！

　　“今日即便是插翅，你也难以飞出去，给我束手就擒吧！”南宫若离目光闪烁，意念透过重重虚空，传递给了每一名组成阵法的弟子。

　　众弟子登时会意，当即，手中兵器齐齐下压，那半空中的巨大太极光网，宛若是泰山压顶一般的朝着张玉碾压了过去！

　　张玉脸色大变，这一面光罩，带给他的不仅仅是一股沉重到了极点的碾压之气，那一道道流转在太极图案之中的道道真气。

　　每一道，都仿佛是一把利剑一般，他毫不怀疑，只要自己碰触到其中的一丝，便登时便会切割成碎片。

　　“风之道，凝聚我身，物化为剑，斩妖除魔！”出于危难之中的张玉，咬牙低吼道，同时，手中长剑蓦然消失不见了踪迹。

　　而刹那之间，一股剧烈的风暴以他的身体为圆心，朝着四周狠狠的荡漾了开去！

　　旋即，张玉的整个身体，尽数被那股绝强的风暴给淹没在了其中，凝聚成为一把足足十五六丈长度的巨大光剑。

　　那光剑呈淡青色，完全是由风暴凝聚而成，是张玉以绝对的实力激发而出，燃烧了部分本源，方才换取到了如此强大的力量。

　　肉眼所见之处，那淡青色光剑其中，蕴含着强悍之极的爆炸性力量，与太极光网的气息相比之下，竟是分毫不弱。

　　“给我碎开——”随着张玉再次怒吼一声，身体所化的巨大光剑，直接带着绝强的威势，狠狠地朝着天空中的太极光网轰杀而去！

　　“轰隆——”一股巨大的爆炸之力，狠狠地朝着四周荡漾了开去，所过之处，一道道巨大的空间裂缝赫然出现，恐怖之极。

　　万余名鬼域大军同时倒退了出去，阵法竟是被这股力量给震得一滞，难以继续接续，对于张玉来说，却是一个极好的脱身机会。

　　只不过，张玉却根本来不及逃脱，那庞大的反震之力，再加上燃烧本源之后身体的虚弱，使得他接连退出了十多丈距离，脸色苍白如纸，同时也是失去了逃走的机会！

　　隐藏在人群中的南宫若离，当然不会放过这个绝好的击杀机会，身形瞬间激射而出，在张玉暴退之间，手中长剑身化万千，全部朝着张玉攒射了过去！

　　“风师兄救我！”张玉眼见着南宫若离如此凶悍，不敢再有丝毫的托大，嘶声大吼道。

　　与此同时，南宫若离那万千道凌厉的剑气，竟然全部都停顿在了半空中无法动弹分毫！

　　南宫若离嘴角勾起了一丝笑容：风无忧，终于忍不住要出手了么？


第0881章 三招之约

　　“鬼域之中，竟然会出现这等天才弟子，看来你生前，也应该是极强的弟子才是，却为何沦落到了这里？”风无忧的身形赫然出现在张玉的上空，淡淡的声音传来。

　　旋即，目光扫视了那无数道剑气一眼，缓缓探出右手，轻轻一握，一股巨大的风暴从他的掌心爆发而出。

　　所过之处，所有的剑气皆尽化为虚无，炸成碎片！

　　南宫若离迎风而立，瘦削的身躯显得极为单薄，但却就那么静静地站立在虚空之上，面对着神帝境界的风无忧，依然没有分毫的畏惧之色。

　　眼见着主将如此强悍，那一边的鬼域弟子也纷纷战役飙升，当即又是全部聚拢了过来，组成了大阵，将风无忧与张玉围困在了其中。

　　南宫若离微微一笑，朝着风无忧说道：“风神一脉的天才弟子，神帝境界的强悍实力，竟然沦落到找我区区鬼域的麻烦，看来风神一脉的状况也不太乐观！”

　　这一番话尽数的将风无忧的嘲讽给送了回去，可谓是巧妙至极。

　　风无忧脸色动了动，而一边的张玉却是忍不住破口大骂道：“不过是区区低贱的鬼物，也敢出言侮辱我风师兄，你们这群蝼蚁是活得不耐烦了么？”

　　“哈哈！”南宫若离闻言却是一阵哈哈大笑，望着脸色难看的张玉道：“手下败将，狗一般的人物，到了主人身边，便只会乱吠么？”

　　“你——”张玉被南宫若离出言挤兑，却偏偏无法反驳他的话，气的脸色通红，长剑赫然在手，便欲再次冲向南宫若离。

　　“张玉！”一边的风无忧摇头道：“你适才伤到了本源，不宜再战，先退下疗伤吧，不要留下病根，耽误了以后的修为！”

　　风无忧说的合情合理，让张玉心中涌起的冲动也是瞬间消弭开去，朝着风无忧点了点头道：“多谢风师兄关心，我这便退出疗伤！”

　　言罢，身形一闪，化为一道青芒，跃出了战圈之外，盘膝坐倒在了虚空之上，借助风华珠的力量，开始恢复起自身的伤势来。

　　“可惜了！”南宫若离心中暗暗摇头，原本就是想着以言语激怒张玉，让他贸然朝着自己进攻，自己便可以借助所有弟子的力量。

　　突施辣手，一举将其击杀，免去了后顾之忧，不想这个想法竟然被风无忧给猜透，看来他被称为风神一脉的天才弟子，甚至是与雷无言和雷霜齐名，果然有着他自己的过人之处。

　　“好深的心机，你生前是哪个门派的弟子？”风无忧瞧向南宫若离，掩饰不住目光中的点点赞许，开口问道。

　　南宫若离一笑道：“相逢何必曾相识，曾经已经过去，不提也罢，你只需知道，现在的我，是鬼域的弟子便是了！”

　　“好，那我便给你一个机会，接我三招，如果你还能够站起来，或者这一次，我可以饶恕你们这些人，否则的话，只要我愿意，你们一个人也无法留下性命！”风无忧登时开口大道。

　　南宫若离微微一笑，浑身上下都荡漾起了一丝波纹，的确，以风无忧神帝境界的实力，一旦加入到战圈之中，即便是自己这一股最强的势力，也无法与之抗衡。

　　但是，如果自己能够全力施为，接下风无忧这三招却不难，但是现在，他体内的真气连一点也不能施展。

　　只能依靠从外界调集进来的鬼气，这样的力量，如果要强行接下风无忧的三招，将没有丝毫的机会。

　　但是，箭在弦上，尤其是望着周围那些鬼域弟子们期盼的目光，那是对自己的绝对信任，相信只要自己不同意，他们也绝对不会有分毫的怨言，哪怕是失去了性命。

　　众人的表情使得南宫若离登时失去了睿智，头脑猛地一热，因为他想起了在凡间界时，那些与自己生死相依的兄弟们。

　　五行旗、暗旗，以及许许多多曾经与自己并肩作战的兄弟，那都是完全可以将后背留给战友们的信任，就像是此时一众鬼域弟子瞧向自己的目光！

　　“我答应你——”南宫若离蓦然开口道，眼中却是闪过道道精芒。

　　“好——”风无忧也是猛地拍手道：“的确不是普通的人物，你的修为，应该在神丁境界，竟然能够发出不下于神仙境界的强者的战斗力，这不是普通的神界弟子能够做到的，你生前，应该是一名飞升者吧！”

　　见到南宫若离没有回答，风无忧再次相信了自己心目中的猜测，旋即道：“我改变了主意，无论你能否接下我这三招，我都会放了你身后这一万鬼域弟子，但是，如果你无法接下，你必须要跟我走！”

　　南宫若离嘴角泛起一丝微笑，道：“我不过是最低贱的鬼域弟子，一个被神界弟子唾骂不已的身份，你这个条件我不会答应，如果我输了，便自刎在你面前便是！”

　　“先接下了再说吧，准备好，我要出招了！”风无忧淡淡地开口道，没有祭出任何的兵器，就那么五指虚张，缓缓探出。

　　一股剧烈的风暴以风无忧有中心，朝着四周疯狂的肆虐了开来，长发随风飞舞，说不出的写意，那探出的五指不断释放出青色的虚影。

　　之后化为一只足足将近五六十丈的巨大手掌，猛地一翻，直接朝着下方的南宫若离当头罩落而下，掌风笼罩之处，空间似乎已经不堪重负，不断发出一声声清脆的裂缝！

　　南宫若离却是脸色大变，这一掌，可谓是包罗万象，真气虽然是以风属性为主，但却蕴含着整个天地间最为醇正的本源力量。

　　一掌碾压之下，就连天道轨迹，也是纷纷避让了开去，足可见神帝境界强者的实力，相比于神王境界的强者，根本就是天壤云泥之别。

　　不过，南宫若离当然不会就此认命，此时，再使用别的兵器已经不管用，反而徒增了烦恼，血痕枪赫然出现在手中。

　　一种来自于王品仙器的强悍气息登时朝着四周荡漾了开来，受到血痕枪气势逼迫，半空中同为王品仙器的风华珠也是微微一颤。

　　“永恒——”南宫若离眉头一皱，手中血痕枪猛地疾刺而出，刹那之间，一团黑色光芒从枪尖处陡然间蔓延了开去！

　　永恒之力，南宫若离竟是冒险，以鬼域真气催动了“惊虹枪诀”的运行轨迹，强行激发出这一招来，以逆天真气将两者之间的不合彻底抹掉。

　　永恒之气浩浩荡荡的传递了出去，这是迄今为止，南宫若离所能爆发出的最强一招，也是他没有分毫保留的一招。

　　比起以逆天真气施展、兵道的催动虽然要差上几个档次，但能够做到这般地步，已经是出乎众人的意料之外。

　　因为那股劲气，层层叠叠，相互依靠在一起，无穷无尽，仿佛是永恒不灭的星河，在流淌着亘古横沙般的亿万星辰。

　　见到南宫若离施展出这一招，风无忧的眼中也是现出了一丝震惊之色，没想到南宫若离竟然能够爆发出这样强悍的一击。

　　这一招的威力，已经堪堪达到了神君境界巅峰的力量，那是接触到了神王境界边缘的力量，一个小小的鬼域之中，竟然会有这般强横的人物！

　　对于南宫若离的兴趣也是越来越浓厚了起来，目光瞧了一眼南宫若离，手中的力道却是么有减弱半分！

　　“轰隆——”永恒之力与那巨大的手掌轰然对撞在了一处，发出一声震天的巨响！

　　南宫若离只觉喉头一甜，一股排山倒海的掌力瞬间涌入体内，忍不住整个身体朝后狠狠的抛飞了出去，重重地摔落在地上，凌空喷出三大口鲜血！


第0882章 流血不流泪

　　“你娘的，这一下，还真够劲儿啊！”南宫若离咬牙咕哝了一句，逆天真气不着痕迹的在经脉之间流转，全力修复伤势。

　　以逆天真气此时的属性状况，如果不是有意激发出来与敌人对战，如果小心一些，是不会被别人发现的。

　　“队长——”

　　几个距离他最近的鬼域弟子纷纷拥了上来，将南宫若离围在了中间，更是有两名眼疾手快的弟子将南宫若离从地上扶了起来，脸上一片担忧之色。

　　南宫若离微微一笑，朝着几名弟子点了点头，深吸一口气，重新站直了身躯，继续朝着风无忧走去！

　　风无忧脸色一变，这一掌，虽然只用了五成力道，但也绝对不是一个神丁境界的小子能够抵抗的，但这小子居然还能够站起来。

　　眼中的赞许之色更加的浓厚了起来，朝着南宫若离道：“你越来越让我刮目相看了，而且，我也真的很好奇，你究竟是怎么做到这一切的，所以这个赌局，我便只能赢了！适才那一掌，不过是我的五成力道，你考虑认输，或许还能保存性命！”

　　南宫若离擦掉嘴角的血迹，身上的伤势在逆天真气强大的恢复能力之下，已经稳定了下来，这让他的心里微微安定了一些。

　　“不必了，我的字典里，可还没有认输这两个字呢，休得废话，快些出招吧！要不然你那些师弟师妹，可剩不下几个了！”南宫若离登时冷笑道。

　　风无忧闻言也是脸色一变，适才自己忙于对付南宫若离，竟然没能够顾及风神一脉的弟子们，这一招之间，已经有数名风神一脉弟子死在了鬼域弟子的合击之下。

　　“都给我住手——”风无忧猛地张口发出一声怒吼，整个空冥山，仿佛天翻地覆一般，开始剧烈的震动了起来。

　　所有的鬼域弟子，仿佛一个闷雷在耳边陡然间炸响了一般，难受之极，下意识的停止了打斗，退后数步，脸色也是越加的苍白了起来。

　　那些苦苦支撑的风神一脉弟子，这才得以喘息了一口气，拼了命的支撑如此之久，让他们心力交瘁。

　　原本以为，对付几个不着边际的鬼物，不过是手到擒来，根本不需要费多大的力气，一千名弟子已经足以。

　　但却并没有想到，鬼域却是送给他们这样一番大礼，如果不是风无忧师兄带队，恐怕这一千名弟子，一个也无法剩下。

　　劫后余生，让他们也安静了下来，不敢主动朝着鬼域大军进攻，深怕在陷入那个恐怖的阵法之中，目光却是不断的警戒着鬼域弟子。

　　“我与你们将军赌斗三招，关系到你们的生命，现在都给我住手了，否则的话，你们一个也休想离开！”风无忧的声音再次传来。

　　让十八鬼卫也是迅速的皱起了眉头，当即纷纷朝着风无忧这边聚拢了过来，正好瞧见了脸色苍白的南宫若离。

　　“大哥，这到底是怎么回事？”鬼二登时朝着一直都在南宫若离身边的鬼一问道。

　　鬼一叹了口气，当即将事情的经过全部说给了一众兄弟，旋即皱眉道：“我们都低估了神帝境界强者的实力，只要他不走，我们即便拥有再强悍的阵法，也无法与之抗衡啊，南宫队长就是因为我们的性命，方才答应接下风无忧三招的！”

　　“他只是神丁境界，这怎么使得？”鬼二等一众鬼卫登时脸色大变，目光全部落在场中心那个瘦削的身影上。

　　鬼一叹气摇头道：“我们都低估了南宫队长啊，他的实力，已经不在我们之下，想来也是因为给我们的面子，否则这十八鬼卫之中，必将有他一席之地！”

　　十八鬼卫听到鬼一对南宫若离如此推崇，当即纷纷震惊不已。

　　“小子，准备好了，我要出招了！”喝止住了打斗的局面，风无忧冷笑一声，功力径直的提升到了七成，手臂探出，一圈圈波动荡漾而出！

　　南宫若离哈哈大笑道：“等你很久了，像个娘们儿似的，没有一点爽快劲儿，忒也无趣！”

　　“逞口舌之利！”风无忧冷哼一声，右手再次猛然一翻，同样的一招，却是不同的力量，神帝境界强者的七成力量，已经足以击杀百名神王境界强者。

　　南宫若离目光闪烁，瞧向风无忧这凌空拍下的一掌，嘴角不禁动了动。

　　“小乾，帮我转移部分力量！”南宫若离神识一动，与乾坤太极玉取得了沟通，旋即，血痕枪循着一种特殊的轨迹，疯狂的刺出。

　　“永恒——”

　　又是这一招，“惊虹枪诀”第四式“永恒”，一股巨大的冲击波登时狂涌而出，这一次，是以“永恒”的手法施展而出，但却并不是之前的“永恒”！

　　南宫若离在施展出这一招的同时，将太极奥义也是掺杂在了其中，单单硬拼，这一招他根本无法接下，很可能会重伤倒地，输掉了赌约。

　　所以，只能以太极奥义之中的转移之法一试，或许还能够险中求胜。

　　思量之间，风无忧那只巨大的手掌已然与南宫若离的枪芒对撞在了一处，一连串震天的气爆之声响彻在空冥山上。

　　连同那漆黑如墨的鬼气之中，也是被青色的风属性真气所充斥，青色掌印，一下将“永恒”的波纹拍碎，不过却也是消耗掉了足足六成的力道。

　　剩下的四成力道，却依然足够将南宫若离击成重伤，只是，“永恒”虽然破碎，但太极奥义却是紧随其后的与那掌印对撞在了一处。

　　南宫若离的嘴角，殷红的血迹不断溢出，全力催动着太极奥义，将那巨大的手掌生生挪移开了位置，逐步焚化！

　　眼见着自己的掌印瞬间解体，风无忧也是脸色一变，惊愕的目光中，南宫若离双手仿佛是穿花引蝶一般不断的变化着各种手印。

　　那些被分化了的青色光芒，纷纷被他的劲气所牵引，击在了旁边的空地之上，当然，这也只是大部分而已。

　　其余的小部分真气，却是在南宫若离的授意之下，被小乾催动乾坤太极玉吸入到了其中，以神元力将其逐步分解，再融入到了南宫若离的体内。

　　终于，所有的光芒逐渐消散，此时的南宫若离，眼耳鼻喉尽数渗出了血迹，说不出的触目惊心，胸口也是剧烈的起伏着。

　　但却依然挺拔的站立在那里，双腿在颤抖，却生生没有移动开半步，宛若是一尊战神般！

　　顷刻之间，所有鬼域弟子的眼角湿润了，望着那个年轻瘦削的身影，是他再用自己的生命，来挽救自己的啊。

　　数十万的鬼域弟子，纷纷跪倒在地，仰天狂吼：“将军，不要再打了，我们愿意献出自己的生命，请将军收回成命！”

　　十八鬼卫也是感动不已，朝着南宫若离说道：“南宫队长，下一掌不要再接了，神帝境界强者的全力一击，不是你能够对抗的！”

　　南宫若离微微一笑，一把令旗赫然在手，旋即猛地挥动令旗，所有鬼域弟子纷纷失声痛哭，却是不敢忤逆旗语，迅速的集结在了一起。

　　南宫若离的目光扫视了众人一眼，道：“作为一名军人，流血不流泪，收起你们的泪水，老子死了，还有你们顶上来，怕个什么？我们都是死过一次的人了，还怕再死一次么？”

　　说完这一切的南宫若离，没有继续说话，体内真气疯狂的催动了起来，小乾将转化分解完毕的真气全部输送到了他的体内。

　　得自这股力量相助，南宫若离的严重伤势飞速的恢复了起来，咬了咬牙，露出一丝比哭还难看的笑容。

　　“风无忧，第三掌，可不要留手了，否则的话，输掉了赌约，我看你如何回去跟师门的长辈们交差！”南宫若离口中冷冷地吐出几个字。


第0883章 空冥鬼王

　　“自然是不会放水，不过我很可惜，这一掌下去之后，你究竟还能剩下多少生存的机会！”风无忧目光闪烁道。

　　南宫若离哈哈大笑：“我是九命灵猫，一条命丢了，还有八条，足够挡下你这一掌了！”

　　“那就死吧！”风无忧两掌无功，心中已经生出了杀意，如果这一掌还是无法将南宫若离击溃，那么就意味着自己将要退出空冥山。

　　那些失去性命的师弟们，还有这一次浩浩荡荡来此剿灭空冥山的宏愿，也将烟消云散，到时候不仅是整个风神一脉，连同整个神界，恐怕都会笑话自己吧。

　　所以，这一掌，风无忧再也没有半分的留手，十成真气尽数喷吐而出，全部灌注在掌心之上，旋即，狠狠一掌，朝着南宫若离当头盖下！

　　气浪翻腾，青色的真气完全充斥在整个空间之中，那鬼气受到波及，竟是被纷纷震得溃散了开去，不敢接触这股劲气。

　　神帝境界强者的全力一击何等恐怖，即便是倾其所有，南宫若离都没有把握完全接下！

　　更何况，风无忧还不是普通的神帝境界强者，以他的才华和手段，绝对是神帝境界之中的佼佼者。

　　因此，就在这一掌迎面扑来的时候，南宫若离嘴角泛起了一丝苦笑，放弃了么？不可能，明知必死，也要全力一争！

　　就像是逆天的道路一般，即使知道等待他的将会是一个他心里都不敢去想的强悍对手，却依然踏上了这条不归之路。

　　“太极奥义！”口中轻轻吐出四个字，此时此刻，他已经没有别的手段能够施展，只得试探性的施展出了太极奥义。

　　希望能够以太极牵引之力，以柔克刚，能够缓冲一些伤害，再加上乾坤太极玉能够帮助他吸收一些，或许就能够保住性命。

　　风无忧眼中精芒爆闪，这一掌的威力，已经达到了他所能够施展的极限，没有半分的隐藏，他几乎可以料定，南宫若离必将陨落在这一掌之下。

　　只是，可惜了这样的天才，从适才他与张玉的对战来看，竟然领悟出了一丝风之真谛，即便是鬼魂之体，门派中的长辈也依然能够将其恢复人身。

　　到时候风神一脉又多了一名天才人物，自己也将立下不朽的功勋，只不过，此时的他，已经根本无法顾及到这些。

　　掌风呼啸，眨眼间便来到了南宫若离的头顶，周围的一众鬼域弟子纷纷屏住了呼吸，大气也不敢出一下。

　　目光期盼的瞧着在那怒涛一般的真气巨浪之中，仿佛是一叶扁舟的南宫若离，心中默默的祈祷着，他能够接下这一招。

　　“蓬——”两股巨力，终于相互对撞在了一处，摧枯拉朽一般，太极奥义根本来不及将其分解，便直接被轰得粉碎。

　　南宫若离心中涌起了一丝无力，手臂一抬，偷天峰的夺天之力与乾坤太极玉的力量尽数被调集了出来。

　　想要以两大神兵之力，做最后的挣扎！

　　只是，他的力量还未发出，一个淡淡的声音却是传了过来：“你先让开，我来接他这一掌！”

　　旋即，就在南宫若离还未来得及反应之际，整个身体便被一股巨大的力量带的偏移了出去，而他之前的位置，却是被一道黑影所取代。

　　那道黑影方一出现，凌空一掌，呈托天之势，直接朝着天空中风无忧的掌风拍击了过去！

　　黑色的真气滚滚激荡而出，化为剧烈翻腾的海浪，层层涌动之间，却又带着一种慈悲的气息，虽然是鬼气，但却并不是那种阴冷邪恶的鬼气。

　　这道身影所施展出来的鬼气，隐隐约约有着一股醇正祥和的意境在其中，让人感觉到舒服之极。

　　“空冥鬼王！”南宫若离心中陡然冒出一个人的名字来，是了，定然是他，这鬼气之中所蕴含的气息，赫然正是佛界真气的气息。

　　话音方落，空冥鬼王的那一掌，已经于风无忧的那一掌相互对撞在了一处，发出一声震天巨响，旋即，翻腾的真气余波滚滚荡荡的朝着四周荡漾了开去！

　　“陛下出关了，陛下突破到神帝境界了！”鬼一登时兴奋的大喊道，这道身影他再熟悉不过，不是整个空冥山的支柱，又是谁来？

　　光芒逐渐散去，空冥鬼王与风无忧两人相视而立，谁也没有退后半步，这一击之下，竟然是平分秋色。

　　这个结果让南宫若离也是微微一怔，之前鬼一曾经说过，空冥鬼王正在闭关突破神帝境界，也就是说，他突破到神帝境界的时间绝对不长。

　　但却是能够在与风无忧的硬撼之中，没有半分的劣势，看来这空冥鬼王，也不是什么省油的灯啊！

　　南宫若离心中暗想，却只见那空冥鬼王转过头来，目光落在了自己的身上，微微点了点头，两道长眉微微一动，开口道：“你很不错！”

　　南宫若离心中一动，空冥鬼王那光滑的头颅上，有着六个戒疤，长眉卷曲，一副得道高僧的模样，而且浑身上下也是光芒浮动，神芒内敛。

　　“高手！”南宫若离暗自想到，这空冥鬼王真正的实力，或许比此时所见的更加可怕，看来鬼域能够屹立这么长时间不倒，的确有着一定的道理。

　　也幸亏风无忧带着风神一脉的弟子进攻鬼域，否则的话，自己一旦冒失出手，恐怕登时会被这空冥鬼王轰成残渣。

　　想到此处，背后不由得生出一层细密的汗珠，幸亏自己还算是卖力，让这老家伙相信了自己，否则的话，后果不堪设想。

　　“空冥鬼王？”风无忧双目微眯，淡淡道：“竟然突破到了神帝境界，果然不愧是佛界的绝世天才，即便是鬼魂之体，也能够修炼的如此迅速！”

　　空冥鬼王脸色冷峻，那看起来祥和的脸上却是荡起了一丝杀机，声音也是化为腊月寒冰：“趁我闭关之际，竟然攻打我鬼域，风神一脉，当真是好本事，难不成真当我空冥山，没人能够抵挡住你么？”

　　风无忧闻言不禁哈哈大笑道：“早就听闻，空冥鬼王陛下修为精深，坠入鬼道之前便是佛界有数的天才高僧，今日一见，果然是不同凡响，只不过，如果认为这样，便是我的对手，那就大错特错了，你难道以为，现在的你，还是曾经的普愿佛陀么？”

　　空冥鬼王脸色大变，旋即变得狰狞了起来，冷声道：“普愿佛陀已经烟消云散，现在你面前的，只有空冥鬼王，总有一日，我会修炼到鬼道的至高境界，报我佛界灭亡之仇！”

　　“现在，就先收一点利息吧！”

　　言罢，空冥鬼王的整个身体瞬间穿梭而出，手捏法印，口中发出一声低亢的佛音：“不动根本印，狮子印——”

　　掌心探出，一道漆黑的光芒从掌心迸发而出，发出了如同雄狮下山一般狂猛之极的气息，无穷无尽的森林王者气息登时弥漫而出。

　　南宫若离脸色微微一动，空冥鬼王果然厉害，竟然能够将佛界绝学与鬼域真气两相融合，借助鬼气激发而出，威力竟是没有分毫的减弱。

　　面对空冥鬼王这一记强悍之极的“狮子印”，风无忧也不敢大意，单手一招，半空中的风华珠赫然出现在手中。

　　“风华绝代——”体内真气疯狂的流转了起来，尽数灌注到手中的风华珠之中，旋即，手腕一抖，风华珠化为一道流光电矢，激射而出！

　　这一道青芒，带着一道蕴含着天地至理的弧线，所过之处，竟然割裂了空间，好像是一道风刃，无坚不摧！

　　旋即，在众人有些呆滞的目光中，两股绝强的力量终于对撞在了一处！


第0884章 化魂粉

　　“轰隆——”气浪炸响，仿佛是剧烈的怒涛一般，青芒与黑芒抵触在了一起，分毫不让的彼此消磨着。

　　风无忧双目微眯，心中一片惊骇，这空冥鬼王竟然有如此战斗力，他修炼时间比自己要长，又是借助着鬼域的鬼气相助。

　　这般消耗下去，对自己十分不利，风无忧心中暗自想到，直到最后一丝力量消散而去，两人各自被爆炸的力量震得退后了三步。

　　气势不断的攀升，空冥鬼王似乎根本没有收手的意思，单手一挥，鬼王庄内，一道黑色的巨影陡然间冲天飞起，直接落入到了他的手中。

　　空冥鬼王气息陡然一变，手中将那一口黑色的大钟举起，信手一拍，音浪登时化为一圈圈的涟漪，直接朝着风无忧席卷而去！

　　“鬼王钟！”风无忧脸色一变，鬼王钟的大名，他是如雷贯日，据说，当年普愿佛陀便曾经依靠着这件神兵纵横魔界。

　　手中不知道沾染了多少魔界强者的性命，即便是陨落之后，这件神兵依然没有离开主人，就在普愿佛陀灵魂重聚的瞬间，再次飞到他的身边。

　　这绝对是不低于风华珠的绝世神兵，如今沾染了鬼域的阴冷之气，更是显出了几分狰狞，至少从气息上，比从前有过之而无不及。

　　鬼王钟在手，空冥鬼王的战斗力再次提升一倍，一阵阵钟声不断响起，那绝对是摄心心魄的夺魂之音。

　　风无忧全力催动风华珠，青芒闪烁，风之属性施展到了极致，这才堪堪抵挡住了鬼王钟连绵不绝的轰击，不过却是被震得连连后退。

　　感受到虎口不断传来的阵阵刺痛，风无忧心中一寒，这家伙忒也厉害，如此对战下去，自己没有风属性真气补充。

　　断然无法坚持良久，真气也将越来越弱，此消彼长之下，空冥鬼王则是会越来越强，到时候自己必然不会是他的对手。

　　想到此处，风无忧不敢再耽搁，趁着对战的空隙，探手入怀，摸出一颗眼球大小的黑色珠子，氤氲的光芒流转在珠子上。

　　一道道轨迹花纹看起来十分玄奇，好像是铭刻着什么阵法一般，让人不敢小窥。

　　“化魂珠，给我出击——”风无忧大喝一声，单手托住风华珠，抵挡住鬼王钟的一下重击，忍不住气血翻腾，张口喷出一口鲜血。

　　手中的化魂珠却是脱手飞出，直接朝着空冥鬼王激射而去，风之极限带动着化魂珠，将速度催动到了极致。

　　“竟然施展暗器，不过这样，还不够呢！”空冥鬼王单手抓住鬼王钟的侧沿处，猛然将那巨大的钟身抡起，挡在了身前。

　　“蓬——”化魂珠激撞在鬼王钟的钟身之上，应声而碎，旋即，碎裂开来的化魂珠直接炸成了一片靡粉。

　　一片白色的烟雾瞬间升腾而起，化为一片光幕，竟是将空冥鬼王连同鬼王钟一同罩在了其中。

　　“不好，是化魂粉，卑鄙小人，竟然使毒！”空冥鬼王只觉一股幽香传入鼻孔，体内真气受到这股香气的刺激，竟是出现了片刻的停滞。

　　尤其是他的灵魂之体，沾染到那化魂粉的地方，仿佛是冰雪消融一般，被灼烧出一个有一个伤口，触目惊心！

　　“鬼气护体，给我撑开！”被偷袭的空冥鬼王怒吼一声，浑身黑芒爆发，那些沾染在身的化魂粉直接被震飞了出去！

　　旋即，整个身体化为一道流光，直接朝着风无忧激射了过去，鬼王钟擎在手中，仿佛是一座巨型的山峰，夹杂着无与伦比的巨力，遥遥对着风无忧轰杀而去！

　　风无忧脸色一变，没想到化魂粉都没能够击杀空冥鬼王。

　　这化魂粉，是门派中的炼丹师，经过数年的研究，方才配制而出，主要是针对灵魂的剧毒，只要沾染上一丝，灵魂必将遭到重创。

　　而鬼域的一众强者，全部都是灵魂凝聚而成的形体，因此这个化魂粉，可以说是鬼域强者的克星。

　　这一次前来此处，为了确保万无一失，风无忧方才带了这一颗，原本以为，是没有机会施展出来的，却不曾想到，空冥鬼王竟然强悍如斯！

　　生生逼迫自己将其提前施展出来，但是，空冥鬼王竟然如此凶悍，强挺着身体被灼烧的痛苦，继续朝着自己攻击而来。

　　风无忧的眼中闪过了一抹恐惧，眼见着那震慑人心的鬼王钟，小山一般的朝着自己轰击过来，不敢再有分毫的大意。

　　手中风华珠登时放大数百倍，变成一颗足有十丈方圆的巨大球体，凌厉的劲气蜂拥而出，针尖对麦芒，与鬼王钟疯狂的对撞在了一处！

　　“轰隆——”风无忧只觉，一股强悍到了极点的气息，透过手臂的经脉涌遍全身，忍不住浑身一震，张口接连喷出三大口鲜血。

　　身形仿佛是断了线的风筝一般，朝后抛飞而出，凌空喷洒出一道血箭！

　　还未停止之际，空冥鬼王又是怒吼着冲杀了上来，势必要将这风无忧彻底击杀！

　　风无忧心头大骇，一颗黑色珠子再次脱手飞出，口中也是怒吼道：“化魂珠！”

　　见到对方又是一颗化魂珠激射而来，吃了一次亏的空冥鬼王不敢硬接，身形朝着一侧斜飞了出去！

　　只不过，那颗化魂珠却是并未如同之前那颗化魂珠一般，爆开一团粉末，而是直接坠落在地，竟然只是一枚石子。

　　“快走！”风无忧哪里还肯放弃这个千载难逢的机会，风之极限催动到了极致，整个身体就那么化为一道光芒，消失在了远处。

　　直到风无忧消失，那些风神一脉的弟子方才如梦初醒，哪里还敢逗留片刻，生怕自己走得慢了一般，迅速的消失不见了踪迹。

　　“混蛋，竟然这般阴险！”空冥鬼王望着那一颗坠落在地的黑色石子，分明就是诱敌之计，哪里是什么化魂珠，竟然被他逃掉了！

　　空冥鬼王的面孔一阵狰狞，这风无忧实在是太过狡猾了！

　　如果放在从前，空冥鬼王必将会追杀而去，即便是无法伤到风无忧，也必然会多击杀几名风神一脉的弟子。

　　但是现在则不然，现在的他，深受化魂粉的毒性，已经渐渐支撑不住，若不是修为高深，恐怕会直接化为一团粉末，彻底的消散在天地之间。

　　不过饶是如此，伤口依然在不断地扩大着。

　　“噗通——”空冥鬼王仰天栽倒在地上，目光却是朝着鬼一等人说道：“快些运功，帮我抵挡化魂粉的毒性！”

　　鬼一等人不敢怠慢，纷纷冲了过来，十八鬼卫和三十二名神仙境界的队长全部都盘膝坐倒在地，精纯的鬼气不断的输入到了空冥鬼王的体内。

　　空冥鬼王也是玄功流转，将那些鬼气纳入到经脉之中，又渗透到浑身上下的各个角落，镇压那化魂粉的毒性！

　　南宫若离一面吸收着外界游离的鬼气，顺着经脉游走一圈后传入到空冥鬼王的体内，一面心中暗暗思忖，这无疑是击杀空冥鬼王的最佳机会。

　　但是他却有些犹豫了，空冥鬼王的前身，乃是普愿佛陀，普度众人，集结天下鸿运为一身，本身乃是善良之辈。

　　如今变成这般性格，必然有着不为人知的原因，或者是对这个世界已经充满了绝望！

　　所以南宫若离心中暗暗思索，要放过空冥鬼王一条性命，任凭旁边的孔擎不断的传递过来各种眼色，蓦然闭上了双目。

　　“小子，你不是我鬼域中人，原本以我的性格，必定会将你碎尸万段，抽筋剥皮，但是念在你适才全力守护我鬼域弟子，只要你说清来此的原因，我便放你一条生路，否则，你定然无法离开此处！”

　　一个声音忽然在南宫若离的脑海之中响起，让他登时脸色大变。


第0885章 身份暴露

　　正在输送真气的南宫若离，听到这个声音，浑身不禁一震，目光也是落在了面前的空冥鬼王身上。

　　空冥鬼王的目光也正好落在了他的身上，眼中精芒爆闪。

　　“鬼王陛下，你的眼力不错，我是神界弟子，但你不需要对我有此戒备，我对鬼域并无任何恶意，否则适才完全可以有机会，将鬼域一网打尽！”南宫若离见空冥鬼王发现了自己的身份，当即也不隐瞒，缓缓开口道。

　　空冥鬼王没有说话，目光微微闭上，竟是没有回答南宫若离的话。

　　南宫若离见状，心中不禁涌起了一股杀机，但却一闪即逝，现在还不是与鬼王闹僵的时候，不过好在他现在中了化魂粉之毒。

　　这种毒素，南宫若离已经探查清楚，完全是侵蚀灵魂的剧毒，无药可解，合众人之力，只能将其镇住，却无法根除。

　　因此他并不担心空冥鬼王会在镇压住毒素的时候，对自己发难，即便他真的如此，自己要逃走，这鬼域之中也无人能够拦得住。

　　时间一分一秒的过去，在众人合力的帮助之下，空冥鬼王终于成功压制住了毒素，封印在体内的一处角落，暂时无忧。

　　众人缓缓收功，目光均是闪过一丝疲惫，只有南宫若离，仿佛根本没有受到影响一般，他输入的真气，都是从鬼域之中同化而来，不是自己的修为。

　　空冥鬼王缓缓站起身来，目光朝着一众属下扫视了一眼，微微道：“你们能够在我不在的情况下，坚持如此之久，没有堕了我鬼域的名声，很好！”

　　此言一出，所有鬼域弟子的目光全部落在了角落里一个不起眼的瘦削身影之上，他们心知肚明，如果没有这个少年，他们根本不肯能会拥有这等的战斗力。

　　能不能抵挡住风神一脉的进攻都很难说，更不用说是现在这般，以零伤亡的战绩，僵持许久，还成功斩杀了不少的风神一脉弟子。

　　空冥鬼王仿佛没有注意到这些一般，目光宛若利剑，散发着凌厉的寒芒，旋即落在了南宫若离的身上。

　　“接下来，我还想再说另外一件事情，你，给我出来——”手臂一指，直接指向南宫若离。

　　南宫若离脸上没有分毫的变化，淡笑着走了出来，站立在了空冥鬼王的对面，就那么静静地注视着他，没有说话，脸上一片祥和。

　　“神界弟子，竟然混入我鬼域之中，你到底有何企图？我需要你给我一个交代！”空冥鬼王面沉似水，冷声问道。

　　南宫若离微微一笑道：“如果我说，我来此，是为了杀你，毁灭鬼域，你相信么？”

　　“呼——”言罢，浑身气势陡然爆发，目光闪烁不定，逆天真气再也没有经过任何的压制，陡然爆发了出来。

　　与此同时，储存在乾坤太极玉中的那些之前风无忧被同化分解的真气，轰然冲入到了丹田之中，原本达到了六百倍神丁境界的实力的瓶颈，如今在这股真气的灌注之下，轰然破碎！

　　修为一路直追，悍然冲破了神将境界的瓶颈，直接达到了神将境界，一股强悍到了极点的气息登时弥漫而出。

　　南宫若离的嘴角，笑意更加浓郁了起来，之前所受的重伤，瞬间痊愈，真气流转之间，再也没有半分的停滞。

　　十八鬼卫见状，迅速凝结成了一个包围圈，直接将南宫若离围困在了其中，脸上也是闪过一丝凝重之色。

　　“不错，竟然在压力临近之时，突破境界，在神界之中，你应该也是少有的天才人物吧，不知道是哪一个势力的弟子！”空冥鬼王目光闪烁道。

　　南宫若离微微一笑，道：“目前，我在雷神一脉修炼！”

　　“嗯？”听到南宫若离口中的“目前”二字，空冥鬼王微微一怔，询问般的瞧向南宫若离，似乎等待着他的解释。

　　南宫若离却是继续说道：“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，不识武陵豪杰墓，无天无地无神仙！”

　　听到这句话，空冥鬼王的眉头登时紧皱了起来，饶是他身前乃得到高僧，勘破禅机，却依然无法领悟出南宫若离这句话的意思。

　　“你要杀我，为何适才不动手，灭了鬼域，大可以借助风神一脉的手，将我们全部击杀，以你的实力，与风神一脉内外夹击，我鬼域弟子抵挡不住！”空冥鬼王登时开口道。

　　南宫若离有些自嘲的一笑，旋即叹息道：“我败给了一种叫做感情的东西，当初在凡间界的时候，我便是一方统帅，率领部下南征北战，但我不是一个好的将领，因为我有感情，只要是我带的兵，那就是我的兄弟，无论我站在哪一个立场，只要现在这一刻，他们还是我的手下，我便会尽自己最大的努力，护住他们周全！”

　　原本见到南宫若离是神界弟子，心中正值矛盾之极的一众鬼域弟子，听到南宫若离这样一番话，浑身蓦然一震。

　　他们中的大多数，都是含冤而死，因为在门派中受尽了欺压，从而不堪重负，或者是被其他弟子嫉妒成就，暗中击杀。

　　也可以说，他们受尽了万般痛苦，千般折磨，但却从来没有像是此刻一般，真正体会到了这种叫做关怀的东西。

　　眼前这个年轻的统帅，能够不顾及自己的安危，硬是接下了比他自己强于百倍的弟子三招，来换取他们这一条微不足道的性命。

　　而且最后那一招的时候，他明显已经知道无法接下，是完全的以性命在拼，为了他们争取一线生机，而所为的，只是那两个叫做“感情”的字。

　　空冥鬼王却仿佛没有半分的感动，同时开口道：“你说的十分精彩，也成功的打动了我鬼域的一众弟子，但毕竟是异类，而且已经存了杀我之心，必然不能留你性命，你是自刎谢罪，还是要我动手，自己选择吧！”

　　南宫若离微微一笑道：“那还是由你动手吧！”

　　“好，既然你如此不畏生死，那我便成全了你！”空冥鬼王登时开口道，旋即，掌心缓缓探出，一股黑芒荡漾而出，逐渐地放大。

　　一丝庞大的杀机也是瞬间将南宫若离笼罩在了其中，随时准备出手。

　　“陛下——”鬼无天见状，登时脸色大变，南宫若离虽然欺骗了他，但从一开始到现在，却始终没有对自己有半分的不利。

　　反而帮助自己提升了修为，而且还带领着大家取得了如此辉煌的战果，如今对南宫若离他已经是心服口服。

　　此时见到空冥鬼王要出手击杀南宫若离，心中登时大急，空冥鬼王可是比风无忧还要强悍的高手，一旦下了杀手，南宫若离必将无法支撑。

　　见到鬼无天跪倒在地，空冥鬼王也是皱起了眉头，冷声道：“你做什么？可是要为他求情？不要忘记，他的身份，乃是神界弟子！”

　　鬼无天不敢正视空冥鬼王的目光，心中却是涌起了一股坚定，咬了咬牙道：“陛下，南宫若离虽然抱着对我鬼域不利的心思来此，但他到来的这段时间，没有做过一丝一毫损害我鬼域利益的事情，反而帮助我们抵御外敌，不知道挽救了多少鬼域弟子的性命，不求有功但求无过，希望陛下网开一面，饶恕他！”

　　鬼无天的话，像是一个导火线一般，点燃了所有鬼域弟子心中的感激。

　　当即，数十万鬼域弟子全部跪倒在地，齐声高呼：“请鬼王陛下饶恕将军！请鬼王陛下饶恕将军！”

　　南宫若离低下头，口中咕哝道：“这群兔崽子，总算本少爷没有白白为你们拼命！”

　　眼中却是闪烁起一片亮晶晶的东西！


第0886章 佛界秘辛

　　空冥鬼王双目微眯，瞧了南宫若离一眼，目光旋即在众人身上扫视了一遍，口中冷冷道：“你们可知道，你们在为谁请愿？不要忘记他的身份，他可是神界弟子！”

　　众鬼域弟子听到空冥鬼王的话，浑身一震颤抖，却是强行的咬牙没有站起身来，鬼无天更是开口道：“他虽是神界弟子，却能够在生死存亡之间护住我们，将军对我们有大恩，我们决计不会忘记他给与我们的生命，还有尊严！”

　　尊严！是了，所有弟子听到“尊严”二字，忍不住纷纷心神颤抖了起来，将军给他们的是尊严，一个最底层、最低贱生命，本不该拥有的东西。

　　尊严，甚至超过了他们的生命，也可以说，将军给他们的是新生，一个对生命的憧憬和对人生的态度。

　　所以，听到了鬼无天的话，所有人都挺直了腰杆，士为知己者死，这一刻，即便是鬼王陛下降下怒火，他们也无怨无悔！

　　“好！好！好！”空冥鬼王接连说了三个“好”字，旋即朝着南宫若离道：“小子，你赢了，跟我过来一趟吧！”

　　言罢，脸上的杀机登时消去，取而代之的则是一脸的疲惫之色，身形一闪，朝着鬼王庄的深处飞去！

　　“兔崽子们，都给我起来，娘的，本少爷福大命大，用不到你们求情，平白骗了你家少爷的眼泪！”南宫若离骂骂咧咧的说了一句，旋即朝着空冥鬼王的身形追去！

　　听到南宫若离的话，所有的鬼域弟子纷纷一怔，旋即脸上也是露出一丝会心的微笑，这个将军，还真是有些极品呢。

　　其实南宫若离根本没有想到，所有鬼域弟子会在这个时候，给了他一个惊喜，原本他都已经打定了主意，要与鬼王一战。

　　只是事情竟会演变到这种地步，让他心中既是感动，又是欣慰。

　　两人的身形方才消失，在鬼域的一处乱石内，一双阴鹜的目光闪烁了片刻，狠狠一拳砸在了旁边的石块上，将那石块震成了靡粉。

　　“这个混蛋，竟然有如此的号召力，到了鬼域也有这么高的地位，不行，我要赶紧传消息给扁寻师兄！”那身影自语道，旋即从怀中掏出一只纸鹤，默念了几句咒语，释放了出去。

　　却说空冥鬼王，在鬼王庄深处的一座小院停住了身形，单手一挥，一个漆黑的光罩登时将小院全部笼罩在了其中，旋即转身瞧向南宫若离。

　　对于空冥鬼王所做的一切，南宫若离仿佛没有丝毫的感觉一般，就那么静静地站立在那里，表情也没有分毫的慌乱。

　　“你不怕我反悔答应他们的话，悄悄地将你击杀么？”空冥鬼王有些好奇地说道。

　　南宫若离嘿嘿一笑：“怕！怎么不怕！你对神界弟子如此痛恨，我当然不会怀疑你会在这里把我干掉！”

　　“那你为何好像没有丝毫害怕的样子？”空冥鬼王又是忍不住对南宫若离的话生出了一丝兴趣，继续开口问道。

　　南宫若离缓缓道：“我相信陛下是个聪明人，杀了我，对你没有任何好处，你那些弟子，恐怕对你会心有不满，到时候你的地位恐怕也会受到影响吧！”

　　“哈哈！”空冥鬼王闻言不禁仰天大笑，旋即重重地点了点头，道：“小子，这么多年了，你还是第一个敢如此对我说话的人，但你说的并不完全正确，我不杀你，不是因为那群兔崽子的求情！”

　　南宫若离闻言也是有些错愕了起来，抬头问道：“哦？愿闻其详！”

　　空冥鬼王脸色忽然郑重了起来，微微道：“我之所以饶过你的性命，是因为我在你的身上，感觉到了一股熟悉的气息！”

　　“熟悉的气息？”南宫若离挠了挠脑袋，有些不解的问道：“什么熟悉的气息？”

　　空冥鬼王微微一笑道：“你知道，我还未成为空冥鬼王之前，曾经的身份是什么么？”

　　南宫若离点了点头，道：“听那个风无忧说，你曾经是佛界高僧，好像叫什么普愿佛陀！”

　　空冥鬼王笑道：“那不过是曾经的事情，我是普愿佛陀，佛界中的佛陀，便是相当于神帝境界的强者！”

　　南宫若离恍然大悟，他终于想到那个熟悉的气息是什么了，是混沌空间中的那件不知名的佛器，自己或多或少都沾染了一丝佛器的气息。

　　手臂一伸，那只不知名的钵盂赫然出现在了掌心，平托在身前，嘻嘻笑道：“你说的，不会是这个东西吧，说好了，我也是偶然得到的！”

　　望着南宫若离手中的小巧钵盂，空冥鬼王的神色越来越郑重，越到后来，浑身竟是开始颤抖了起来，想要身后抚摸一下那钵盂，却又有些小心翼翼，胆战心惊的收回了手臂。

　　“乾坤钵盂，是乾坤钵盂，佛主的乾坤钵盂！虽然受了伤害，掉了品级，但是这股气息，绝对不会错的，这就是佛祖当年的佛器啊！”空冥鬼王失声说道，老泪纵横。

　　南宫若离闻言也是一阵惊愕，没有想到，这个破钵盂竟然会有这么大的来头，那个佛主，号称神界第二高手。

　　是仅次于神界第一主神——天神的强者，修炼大乘佛法，心怀慈悲之意，这个排名，当然也只是人们依照诸天三十六法中神界十二法的顺序排列，真正的佛主和天神究竟孰强孰弱，谁也不知道。

　　只是传说，佛主领悟的佛法，已经突破了诸天三十六法的桎梏，达到了一个新的高度，但究竟战斗力如何，他们却并不知晓。

　　因此，此时听到空冥鬼王说，这件佛器，竟然是曾经佛主的神兵，心中登时也是一阵惊愕，那个千眼魔王究竟是什么身份？竟然能够拥有佛主当年用过的佛器。

　　思量之间，却听着空冥鬼王继续说道：“当年佛主勘破佛法桎梏，直通本意，达到大乘之境，修为超过了天神，也因此而得到了天神的嫉妒，便施展手段，挑起了魔界与神界之间的战争，联合佛界、荒界、妖界共同进攻魔界，那一场大战，经历了数百年的岁月，而当时的魔神，同样也是勘破桎梏的存在，神威无敌，神界的主神，接连败退在了他的手中，最后还是佛主出面，与其激斗了十天十夜，方才两败俱伤，险些同归于尽，而神界的主神便趁着这个机会，将魔神击杀，灵魂也是轰成粉碎！”

　　“只是后来！”空冥鬼王眼中闪过一抹怨恨，道：“佛主被送到神界疗伤，那些卑鄙无耻的主神，在天神的授意之下，直接动手将重伤的佛主斩杀，身形俱灭，不仅如此，我佛界高手在与魔界一战中出力最多，受到的伤害也越大，那些送到神界疗伤的高僧，没有一人能够逃脱神界主神的魔爪，纷纷陨落，佛界也因此而元气大伤，险些直接被灭，只剩下一些残兵败将，逃回到了佛界！”

　　“佛界与神界之间，也是不死不休的结局，我苦心经营鬼域，便是想要有朝一日，能够率领鬼域大军，杀入到神界之中，所以我创立了幽冥鬼道，独立于诸天三十六法之外的天道，也成为了主神的眼中钉，小子，这一段，便是我佛界的秘辛，同时，这也是我为什么会对神界弟子如此仇视的原因！”空冥鬼王缓缓开口道。

　　听到了这段秘辛，南宫若离的眉头也是紧紧皱了起来，关于这样的流言，他也有所耳闻，但传说未必是真，直到此时，从空冥鬼王的口中说出，方才证实了这一点。

　　“这一点，却不足以让你不杀我吧！”南宫若离微微一笑，却是再次开口问道。


第0887章 佛界，千佛珠

　　说出了这段秘辛之后，空冥鬼王看起来轻松了许多，目光又是在那乾坤钵盂上瞧了一眼，缓缓叹气道：“乾坤钵盂本身是佛器，对于邪魔外道有着天生的克制作用，尤其是经过佛主这么多年来的祭炼，已经达到了通灵的程度！”

　　“你能够得到它的认可，证明你的心中，一片澄明，至少没有被乾坤钵盂所厌恶，所以你的品性，足以让我相信！”

　　南宫若离哑然失笑道：“鬼王陛下，这钵盂是我得自于魔狱山谷中的一个魔界高手，可不是一直跟着我的，如果按你所说，那个家伙应该更是为人正直才是，但通过我的接触，事实证明这个人其实并不怎么样的！所以，还是不要相信所谓的感觉了！”

　　空冥鬼王闻言不禁一怔，旋即摇头道：“这个你并不知晓，不过也不怪你，佛主的神通，你不了解，所以你心中也没有这个概念，乾坤钵盂乃是佛主随身携带的佛器，本身便是诸多佛道的象征，那魔界强者虽然拥有这件佛器，却并不能使用，即便是拿在手中也不行，必将会被器灵的反击震伤，不仅是魔界中人，即使是一些心怀不轨的人，也同样无法得到乾坤钵盂的承认。”

　　听到空冥鬼王的解释，南宫若离心中终于隐约的明白了一些什么，按理说，这件佛器拥有如此强横的实力。

　　必将会被魔界的至强者夺为己用，而不会落在千眼魔王这样一个只有魔王境界的强者手中，如此想来，空冥鬼王的解释是有道理的。

　　必将，这样一件如同鸡肋般的神物，尤其是还随时有可能会倒打一耙，整日提心吊胆的麻烦，谁也不愿意将其带在身边。

　　空冥鬼王见他目光闪烁，知道他已经想通了一些关键，旋即继续说道：“你虽是神界弟子，但从你身上，我感觉到了一种不同寻常的气息，有两个可能，第一，你是与佛主一样的人物，而且更为胜之，当初佛主是在达到主神境界之后，方才跳出天道桎梏的，而你，却在神丁境界的时候，便能够达到这样的境界。”

　　说到这里，空冥鬼王微微一顿，目光旋即射出两道精芒，朝着南宫若离说道：“而第二个可能，我想，你的身份，应该与传说中的那个身份一致，否则，我想不到其他！”

　　南宫若离闻言却是浑身一震，这空冥鬼王好厉害的推断能力，竟然这么快就猜测到了自己的身份。

　　不过他并不害怕空冥鬼王会将这件事情传扬出去，毕竟，他能够将自己叫到这里，而不是当面与自己说出这些话，定然是有目的的。

　　当即微微一笑，开口道：“鬼王陛下，有什么事情需要我做的，你就直说吧，我虽然不是什么好人，但心情好时，还算是乐于助人！”

　　空冥鬼王微微一怔，旋即脸上闪过一丝苦笑，与聪明人说话，既好，也不好，好的是他能够很快明白自己的意思。

　　而不好的则是，与他玩心思，总会有一些自取其辱的感觉，忒也难受。

　　“如此，那我便直说了吧！我如今中了那个混蛋的化魂粉之毒，根本无药可解，现在虽然被我强行压制住，但也支撑不了几日！”

　　“正所谓人之将死其言也善，我手下的鬼域弟子，生前都是备受其辱、尝遍了人间疾苦的底层弟子，我走后，他们也就失去了保护伞，所以我的第一个要求，就是希望你能够收留他们，以你的能力，将来必定会成为举世瞩目的存在，所以将他们交给你，我放心！”空冥鬼王的目光落在南宫若离身上，闪过一丝恳求。

　　南宫若离心中一软，笑道：“陛下，你也太抬举我了吧，我现在不过是神将境界，勉强能够与神君境界强者抗衡一二，把他们交给我，让我带着一群鬼域弟子，以后我怎么混？”

　　“哈哈！”空冥鬼王大笑道：“小兄弟，你知道么？一个人的眼睛，是永远也骗不了人的，这第一个请求，我便算你答应了！”

　　“老狐狸！”南宫若离咬牙道，这家伙忒也狡猾，三言两语的就将自己绕了进去。

　　面对南宫若离的讽刺，空冥鬼王也不以为意，反而有些得意，继续说道：“这第二个请求，我希望你能够到佛界一趟，现在的佛界已经大不如以前，佛界弟子没有了佛主的管束和教授，再加上他们对神界的仇视，心理已经扭曲，使得现在的佛界，已经失去了佛界应有的祥和和宁静，而需要让佛界重新恢复往日的兴盛，只有一个，那就是让佛界的弟子们，重新找回心中的信仰！”

　　“打住！”南宫若离急忙挥手摇头道：“我说陛下，你不会是让我去当和尚吧，我家里可是一大群的如花美眷，这花花世界我还没有玩够呢，打死是小，失节是大，别的条件可以考虑，这个绝对不行，太不靠谱了！”

　　空冥鬼王见状不由得哈哈大笑道：“你放心，不会让你去做和尚的，你的性格，不适合领导佛界，有些事情，不是聪明就能做到的！”

　　南宫若离这才长长舒出一口气，一面心有余悸的说道：“只要不当和尚，别的什么都好商量，当和尚那就什么事都不能商量！”

　　空冥鬼王笑道：“我佛界的佛塔之中，有一颗神物，名为千佛珠，乃是佛主和整个佛界弟子，历经数亿载，集合众佛愿力凝聚而成，本身拥有着恐怖的能量，现在佛界众生已经没有力量催动它的神力，一旦能够得到它的认可，便能够吸收其中源源不断的力量，重新得到佛主的力量，拥有无上大乘佛法！”

　　“千佛珠？”南宫若离浑身一震，之前在雷神一脉的任务领取处，他曾经见到过一个任务，就是到佛界得到千佛珠。

　　如果按照空冥鬼王的说法，这千佛珠的真正力量，甚至已经超越了诸天十八神器，绝对是让主神都足以杀红了眼想要得到的神物。

　　但是以主神的力量，为何不出手夺取呢？如今佛界已经没有了高手，只要一名主神，便能够直捣黄龙，七进七出！

　　而他们却都没有这么做，定然是有着什么原因，当即眉头一皱，闪过深深的不解之色。

　　空冥鬼王幽幽道：“我知道你在想什么，其实也没有什么困难的，佛主消散之前，以强悍的愿力，引动了佛塔的阵法，那是连主神都无法突破的阵法，所以他们始终束手无策，无法进入到佛塔之中，夺取千佛珠！”

　　“大哥，你也太抬举我了吧，连主神都没有办法进入佛塔，你认为，我能比主神更厉害？”南宫若离摇头苦笑道。

　　空冥鬼王挥了挥手，道：“不是你比主神更强，而是佛主所留下的阵法，并不是针对强者设置，而是针对人心，这阵法虽然强悍，但却有着自主识别的能力，他会选择一颗拥有赤子之心的人物来得到千佛珠！”

　　“我不会上你的当，如果我真能拿到那个千佛珠，肯定会被那个阵法选定，到时候不做和尚也会做了和尚，不划算，风险太大！”南宫若离脑袋摇的像是拨浪鼓。

　　空冥鬼王道：“无妨，这个我可以以信誉来担保，你只需将千佛珠带入到神界之中，到时候它自己便会寻找合适的人选传承，赤子之心，不代表就是佛主的继承人，作为佛主的继承人，必须会有一颗慈悲之心，也就是对佛理的悟性！所以，你大可放心！”

　　南宫若离终于无奈的一笑，旋即开口道：“好了，我答应你便是，不过我并不保证能够做到，而且也不是马上便会去做这件事情，等我有了时间，我自然会帮你试一下！”

　　空冥鬼王脸上也是闪过一丝如释重负的笑容，道：“君子一言快马一鞭，这件事情，就拜托公子了！”


第0888章 环环相扣

　　“我好像，有点中了圈套的感觉！亏大了！”南宫若离摇了摇头，自顾地说道。

　　空冥鬼王却是哈哈大笑道：“世事无常，今日或许你吃了大亏，但以后，或许会苦尽甘来，小子，无论将来如何，今日我欠了你一个天大的人情！”

　　南宫若离微微一笑，道：“不要弄得这么悲凉，也罢，就算是你我相识一场，给你送行了吧！”

　　言罢，目光落在了空冥鬼王的脸上，闪烁了片刻，旋即嘿嘿笑道：“不过，我需要你配合我演一场戏！”

　　空冥鬼王闻言不禁一怔，旋即轻笑道：“但说无妨，需要我如何帮你？”

　　南宫若离眼中精芒一闪即逝，旋即道：“我要布下一个局，一个除掉所有对手的局，完成了这些，以后就会少了很多麻烦！”

　　空冥鬼王点了点头，身形一闪，落在了南宫若离的面前。

　　数十万鬼域弟子全部站立在鬼王庄外，静的出奇，地上仿佛连掉落一根针的声音都一清二楚了起来，目光也全部落在了鬼王庄内。

　　他们心中都紧张万分，将军已经进去如此之久，不知道怎么样了，虽然鬼王陛下明言饶了他一命，但其实他们心中都没有底气。

　　就在这时，一道冲天的黑色气柱陡然间激射而出，夹杂着鬼王的怒吼声，道：“混蛋小子，竟敢顶撞我，给我死吧！”

　　“哼，你中了毒，我倒是要看看，你能发挥出几成本事！”南宫若离也是不甘示弱的吼道，旋即，一道雪白色的光柱也是不甘示弱的冲天飞起。

　　两道不同颜色的光柱，相互交缠在了一起，不断发出巨大的音爆之声，让一众鬼域弟子心中纷纷揪了起来。

　　此时，他们心中也是矛盾之极，不知道是希望鬼王陛下获胜，还是南宫将军获得最后的胜利，心脏也是剧烈地跳动了起来。

　　“啊——”一声惨叫陡然间响起，旋即，南宫若离的身影倒飞而出，张口喷出几大口鲜血，重重地摔落在地。

　　“你……你竟然隐藏了实力！”落在地上，南宫若离指着悬浮在半空中的空冥鬼王道！

　　“将军！”一众鬼域弟子见到这般，纷纷脸色大变，作势便欲冲上前去，只不过，在他们身前，一道淡淡的黑色光晕荡漾而出，将他们的身形全部都抵挡在外。

　　“陛下，还请饶恕将军！”众鬼域弟子纷纷再次跪倒在地，齐声高呼道，希望能够尽自己微薄之力，替将军保住性命。

　　那堆乱石处，一双目光紧紧地注视着这里，当看到南宫若离重伤倒地的时候，嘴角勾起了一丝笑容，身形一闪，偷偷的离开了这里。

　　直到这道身影离开，南宫若离终于松了一口气，嘴角同样也是露出了一丝笑容。

　　“陛下，还请饶恕将军！”一众鬼域弟子见到空冥鬼王站立在高空之上，一言不发，纷纷叩头不已。

　　“哈哈！”空冥鬼王哈哈大笑了起来，旋即朝着南宫若离说道：“小友，他已经走了，你还要装多久？难不成，让我这些儿郎们，为你磕破了额头么？”

　　南宫若离也是猛地翻过身来，瞧了一眼跪了一地的数十万鬼域弟子，大笑道：“如果不磕破了头，我又怎么知道，这群兔崽子对我是不是真心的！”

　　“将军！陛下？”一众鬼域弟子见状不由得纷纷愣住了，仍凭他们想破了脑袋，也想象不到，为什么突然之间，这两人会改变了敌对的状态。

　　而且，还好像是多年的老友一般！

　　“鬼域弟子听令！”空冥鬼王脸上的笑容散去，取而代之的则是一脸的肃穆，语气也是冰冷了下来。

　　“弟子在！”所有的鬼域弟子同时应声道，不知道鬼王陛下有什么命令。

　　空冥鬼王语气一转，道：“你们都是我鬼域的优秀弟子，为我鬼域南征北战，立下了不少功劳，我不怀疑你们对鬼域的衷心，但是现在，我们鬼域已经被神界盯上，一旦有高手继续来此，我们承受不住他们的攻击！”

　　“弟子愿意以死捍卫鬼域，无怨无悔！”所有鬼域弟子同时高呼道，士气高涨。

　　空冥鬼王双手下压，止住众人的喧哗，道：“但我却不希望你们死，留得青山在不愁没柴烧，你们是鬼域的希望，我希望有朝一日，你们能够重新回到这里，让鬼域，成为与其余主神势力一般的强横存在，你们有没有信心？”

　　见到众人没有回答，空冥鬼王继续说道：“今日，我便将你们，划入到南宫将军的座下，从今以后，他就是你们的首领！”

　　“呼——”鬼域弟子纷纷一怔，不明白鬼王说这句话的意思，虽然他们愿意跟随在南宫若离的身边，但是鬼王的话，明显有一些其他的意思在里面。

　　“从今日起，你们将离开鬼域，南宫将军的实力，你们有目共睹，跟在他身边，不会辱没了你们，而且，不要忘记我鬼域的信念，我们要做人，做一个顶天立地的人，谁也不要多问一句话，都离开吧！”空冥鬼王转过身去，不再说话。

　　“陛下，陛下！我们能知道，到底发生了什么事情么？有了南宫将军的阵法，我们的战斗力强大了不止十倍，我们相信能够应付任何困难，陛下为何让我们离开！”十八鬼卫是空冥鬼王最亲近的人，登时开口问道。

　　空冥鬼王挥了挥手道：“听我的命令吧，都跟南宫将军走，他会好好的保护你们，只要你们心中永远记得这里，曾经是你们的家，就够了！”

　　“陛下——”鬼一等人全部跪倒在地，失声痛哭，这一刻，他们心中终于隐隐约约的知道了一些什么。

　　南宫若离静静地望着这一切，不知道该说些什么才好，这些鬼域弟子，虽然良莠不齐，但胜在足够齐心，足够衷心。

　　这样的人，自己如果加以培养，将来或许真的能够成为自己的一大臂助。

　　“好了，都不要再说了，从今日起，南宫将军便是你们的首领，如果谁敢抗命，我必会将其碎尸万段！”空冥鬼王冷哼一声，旋即转身进入到了鬼王庄内。

　　“陛下——”所有鬼域弟子，纷纷热泪盈眶，跪倒在地，接连磕了三个响头，鬼王陛下的决定，他们只有听从！

　　“我知道你们都对这里有着深厚的感情，但是你们要记住，今日我们的离去，是为了以后能够意气风发的站在这里，告诉整个神界，我们鬼域，不是谁都可以欺负的，鬼王陛下今日的选择，就是要让你们更加努力的修炼，我们现在唯一能做的，就是拼命的修炼，不让陛下失望，你们记住了么？”南宫若离大声喝道。

　　鬼域弟子纷纷站起身来，标枪一般的挺得笔直，旋即齐声怒吼道：“记住了！”

　　南宫若离点了点头，心中暗道，空冥老家伙，我能帮你的，只有这些了，言罢，继续说道：“现在，大家都放开心神，不要抵触，我带你们去进行一种封闭式训练！直到你们达到我认为合格的时候，便是我们重新回到这里的时候！”

　　“是！”所有鬼域弟子纷纷闭上双目！

　　南宫若离不再耽搁，神识一动，将数十万鬼域弟子全部罩在其中，现在混沌空间的第一层已经在小乾的修复下恢复如初。

　　数十万鬼域弟子虽然密密麻麻的一大片，但却丝毫不显拥挤！

　　“小乾，将这里全部化为至阴之气，供给他们修炼！”南宫若离与小乾取得了联系。

　　混沌空间之中，都是最为原始的鸿蒙之气，而至阴之气也是鸿蒙之气的一部分，所以小乾要做到这些并不难。

　　“你们且在此安心修炼，这里除了我之外，没人能够进来，只管放心便是！”南宫若离又是交代了一句，便匆匆退了出来。

　　目光落在了远方，闪烁其兴奋的光芒，自语道：“真期待啊，扁寻，希望你不会让我失望吧！”


第0889章 遭遇追杀！

　　经脉陡然逆转，一缕殷红的血迹在嘴角荡漾而出，南宫若离脸上闪过一抹淡笑，旋即狠狠地将自己的头发抓了几把，弄得乱蓬蓬的一团。

　　做完这一切的南宫若离，身形陡然间闪烁而出，直接出了鬼界，狼狈的翻滚了几圈之后，头也不回的展开身法，直接朝着雷神一脉的方向飞奔而去。

　　脚步踉踉跄跄，不时地回头张望几下，表情也十分恐惧。

　　南宫若离身后，一道身影却是忽然间出现，赫然正是鬼界之中的那道身影，只是此刻，他的眉头紧紧皱起，口中也是叹息道：“空冥鬼王这个没用的东西，连一个神将境界的小子都收拾不了，真是个废物，不过这家伙也有点本事，居然能够从鬼界逃离出来！”

　　言罢，探手入怀，摸出一枚玉简，手中连续划出好几个印决，那玉简一阵光芒闪烁，几行字迹浮现在上。

　　他已经将此时的情况汇报给了扁寻，同时收好玉佩，身形直接朝着南宫若离逃离开的方向追去！

　　南宫若离一路急行，神识却一直远远探查着那个跟随在自己身后的身影，嘴角也是不时的露出一抹冷冷的笑意。

　　而那人一直远远的缀着南宫若离，始终没有拉近距离，看着南宫若离渐渐慢下来的速度，心中也是一阵轻笑。

　　终于，约莫一盏茶的工夫，南宫若离终于停了下来，靠在一株大树上大口地喘息着，脸色苍白如纸，看起来十分凄惨。

　　“他娘的，若不是老子有帝品仙器护身，这一次定然性命不保！”南宫若离一面全力运功疗伤，一面自语道。

　　“竟然有帝品仙器？”那人听到南宫若离的话，不禁双目微眯，一丝贪婪从眼角流露而出，一件帝品仙器，绝对是炙手可热的绝对神兵。

　　而在雷神一脉中，恐怕也只有类似于雷无言和雷霜之类的天才弟子，方才有资格拥有，像是他们这般的修为，更是见都没有见过。

　　看样子，这家伙的伤势十分严重，体内真气所剩无几，以此时的状况，我应该能够将其击杀，到时候神不知鬼不觉的将这件帝品仙器收入囊中，足以让我的战斗力提升一个档次，能够与神王境界的强者相抗衡！

　　想到这里，这道身影再也忍受不住帝品仙器的诱惑，身形一闪，飘然降落在了南宫若离的面前。

　　南宫若离蓦然睁开双目，只见眼前出现一道陌生的身影，脸色不由得微微一变，旋即开口道：“阁下何人？”

　　那人微微一笑道：“南宫若离，雷神一脉席元山弟子，此行是为了毁灭鬼域的任务，不料却是失手，反而被击成重伤！”

　　言罢，目光玩味般的瞧向南宫若离，似乎想要看到南宫若离吃惊的表情。

　　南宫若离闻言却是目光闪烁道：“你到底是谁？一直在跟踪我？我是雷神一脉的弟子，不过看起来阁下应该也是神界弟子吧！”

　　那人嘿然一笑道：“我也是雷神一脉的弟子，只不过，嘿嘿，我的任务就是杀了你，小子，怪就怪你太过招摇了，匹夫无罪，怀璧其罪，交出那件帝品仙器，或者我还能够饶你一命，否则的话，今日你休想离开！”

　　南宫若离皱眉道：“即便是有帝品仙器，我也不会给你的，我这便给席元师兄传讯，你残杀同门，必将会受到雷火焚身之刑！”

　　“只怕你没有这个机会了，敬酒不吃吃罚酒，那就先杀了你，我在慢慢寻找吧！”这人眼中寒芒一闪，手中一把长剑赫然出现，旋即一剑刺出！

　　一抹雪亮的弧度从剑尖喷射而出，这不仅仅是剑气，同样也是一道雷光电弧，直接朝着南宫若离的咽喉抹去！

　　“你竟敢下杀手！”南宫若离怒吼一声，偷天峰从头顶激射而出陡然放大数倍，瞬间挡在身前，夺天之力疯狂流转，挡住了这道攻击。

　　那人眼中闪过一抹浓郁的贪婪之色，旋即开口道：“好强悍的力量，竟然凭借着本身的力量便能够挡住我的一击，当是帝品仙器无疑，小子，把仙器交出来，这等神兵利器，不是你这等小虾米能够拥有的！”

　　言罢，揉身而上，剑锋一转，直接挑向偷天峰的底部，想要改变其方向，直接将其挑入到了自己的怀中。

　　南宫若离双手同时抓住偷天峰，全力运转夺天之力，猛地朝下，硬碰硬的与那人的剑气对撞在了一处。

　　“轰隆——”一声巨响，南宫若离张口喷出一大口鲜血，身形朝后抛飞而出，身形却是没有停止，接着这股反震之力，瞬间掠出百丈开外。

　　不敢有丝毫的逗留，身法展开，便欲乘机遁走！

　　“好狡猾的小子，只是，你这重伤之躯，即便有着帝品仙器护身，也不足以从我手中逃脱！”这人哈哈大笑，身形化为一道流光，朝着南宫若离追杀了过去！

　　南宫若离本就是重伤之身，虽然占了先机，拉开了百丈距离，但相对于这名神君境界强者来说，只是片刻，便又重新追了上来。

　　神君强者脸上带着一丝玩味的笑容，一点点的逼近距离，直到将距离缩短至十丈的时候，方才调集了体内真气，便欲一剑刺出！

　　只不过，他的真气方才凝聚，前面的南宫若离陡然间转过身来，偷天峰化为数十丈大小，仿佛是一座小山，带着万钧之势，直接朝着神君强者砸了过来。

　　神君强者脸色一变，对方的这一击，与自己的冲势结合在一起，可以说是借助了一切可以借助的力量，算计的十分巧妙。

　　将力量发挥到了最大，而自己此时正值前冲之势，真气又是早已经调动，准备出攻击的招式，如今突然要防守，真气流转的线路登时也是大变。

　　强挺着经脉传来的刺痛，一剑横削而出，真气狂飙而出，正好击中偷天峰的峰体之上，轰然炸裂了开来！

　　真气轰然澎湃，神君强者只觉一股大力瞬间涌遍全身，身形一顿，竟是后退了两步，脸上也是浮现出一丝白皙之色。

　　目光不可置信的瞧向再度吐血抛飞的南宫若离，见到他竟然又一次借助自己的反震之力，逃之夭夭，眼中不禁恨意丛生。

　　眼见着时间越来越近，如果再拖下去，扁寻师兄便会赶到，到时候自己不但得不到帝品仙器，反而还会被扁寻师兄询问，眼中杀机登时喷涌而出。

　　“小子，忒也狡猾，只不过，你再也没有机会！”神君强者目光闪烁，口中轻哼到：“天雷之力，汇聚我身，以雷为网，化为天网，困！”

　　话音落，无数道细密的丝线登时蜂拥而出，直接朝着南宫若离兜头笼罩了下去，转瞬之间便将他的周身数百丈距离尽数的笼罩在了其中。

　　旋即，那光网笼罩的空间，也是飞速的缩小着，势必要将南宫若离完全困在其中！

　　南宫若离望着笼罩在周身处的光网，眉头也是微微皱起，这光网好强悍的力量，应该是以什么神物激发而出，否则单凭一个神君境界强者，根本无法催动。

　　想到这里，脸色不由得也是凝重了起来，天刃匕首赫然出现在手中，天刃匕首，内含逆天神力，借着这刀芒的催动，一刀劈出。

　　刀芒滚滚，直接将那光网划开一道缝隙，身形再也不停，从那缝隙之中穿梭而出！

　　“这小子，怎么这么多的宝贝！”眼见着南宫若离手中那不起眼的匕首竟然能够划破自己这田螺地方，神君强者登时脸色一变。

　　不过同时，眼中的贪婪也是更加的浓郁了起来，身法全力催动，一瞬间便追上了南宫若离的身形。

　　他必须要杀死南宫若离，因为这小子身上，恐怕还不只是这两件神物，想到这里，神君强者的心便激动地颤抖了起来！


第0890章 孔擎？晴空！

　　背对着那名神君境界强者，南宫若离的身影看起来更加的渺小了起来，只不过，此时他的嘴角，却是露出一丝诡异的笑容。

　　“死——”神君强者眼见着南宫若离落入到了自己的攻击范围之内，再也不留分毫的余地，一剑狠狠刺向南宫若离的背心。

　　“不要杀我！”南宫若离大吼一声，竟是以内力传出，声浪滚滚荡漾而出，传出去不知多少距离，回音阵阵！

　　偷天峰却是不着痕迹的挡在了背后，生生承受住神君强者的这一击，身体猛地朝着前方扑了过去，重重地摔落在地。

　　见到南宫若离重伤倒地，神君强者脸上依然没有分毫的松懈之色，时间已经不允许他这样做，剑尖继续刺出，直取南宫若离的咽喉。

　　一抹疾电般森寒的剑气激射而出，瞬间便掠至南宫若离的面前！

　　神君强者的脸上闪过一抹笑容，终于搞定了，这小子，还真是有些难对付啊！

　　只不过，他的笑容就那么停留在脸上，戛然而止，因为他赫然发现，原本不堪一击的南宫若离，闪电般探出两根手指。

　　自己的剑气，就那么被他夹在了两指之间，旋即，南宫若离苍白的脸色渐渐红润了起来，眼中的恐惧也是转化为一抹嘲笑。

　　两指微微用力，一声清脆的声音陡然响起，那一把跟随了他不知道多少年头的长剑，直接化为片片碎片，掉落在地。

　　神君强者怔怔地望着南宫若离，一时间竟是不明白，为何南宫若离会突然间拥有如此强悍的力量，他不是受了重伤了么？

　　“你……”神君强者不可思议的倒退两步，瞧向南宫若离的目光也是露出一丝惊骇：“一切都是你布下的局，你根本就没有受伤！”

　　“跟了我这么久，总算还不笨，也不枉我相信你那么长的时间！”南宫若离微微一笑，叹了口气继续道：“我的手段，你不是没有见过，何曾见到我打过没有把握的仗？”

　　“你……”神君强者惊骇莫名，指着南宫若离道：“那你为何适才不直接将我击杀，反而使出这样一番苦肉计？”

　　南宫若离摇了摇头，笑道：“方才夸了你聪明，你却这般不长记性，如果我直接杀了你，那扁寻便不会来此了，钓鱼嘛，没有钓到大鱼，又岂能收网？”

　　神君强者微微一怔，道：“看来我们都被你们的表象所迷惑，你的纨绔，都是一些迷惑众人的手段，真正的你，到处都让人可怕！”

　　南宫若离弹了弹身上的灰尘，道：“不要将我说的那么可怕，本少爷也是一个人，又不是洪荒猛兽，哪有那么可怕！”

　　“最可怕的不是你的力量，而是你的心机，恐怕这整个神界，没有人能够逃过你的算计，只不过，你的算计有时候，也不是尽善尽美！”神君强者眼中闪过一抹决然。

　　南宫若离微微一笑，丝毫没有被他的表现所惑，反而开口道：“哦？你的意思是说，你有把握从我手上逃脱？”

　　神君强者大笑道：“雷光盾，我化百年修为凝聚这两伤法诀，即便是你战斗力超群，依然无法追踪到我，哈哈！”

　　言罢，舌尖猛地喷出一大口鲜血，精血瞬间融入到掌心喷涌而出的光华之中，他的嘴角，带着一抹狰狞的狂笑。

　　“想走，可没有那么容易，追了我这么久，就这般逃掉，本少爷还有什么脸面回去？”南宫若离嘿嘿一笑。

　　偷天峰脱手飞出，迎风暴涨，化为一座数百丈高度的巨大山峰，直接将神君强者罩在下面，旋即，夺天之力疯狂流转。

　　那神君强者周身处的空间，被夺天之力全部封印住，他的身体，仿佛泥足深陷一般，无法动弹分毫。

　　脸上的狰狞再次化为不可思议的惊骇莫名，摇头道：“不可能，怎么会这样，我的两伤法术怎么会失败，你到底施展了什么手段？”

　　神君强者失声怒吼，平白丢失了百年修为，却依然无法逃脱出对方的手掌心，这让他睚眦欲裂，双目圆整带着强烈的不甘之色。

　　“晴空师兄，你不会这么健忘吧！化身孔擎在我身边呆了这么久，难道就不知道我的手段么？”南宫若离脸上带着一丝玩味道。

　　晴空脸色大变，声音戛然而止，旋即有些难以置信说道：“你……你怎么会知道？”

　　南宫若离挥了挥手，道：“又有客人来了，等会儿一起解释，以免多费唇舌，本少爷回去还得浪费几壶上好的茶叶！”

　　话音方落，两道身影凭空出现在了南宫若离的面前，目光先是瞧了一眼，南宫若离，旋即又落在被束缚住的晴空身上，眉头微微皱起。

　　“原来是扁寻师兄啊，我刚刚抓到一个门派的叛徒，好像叫晴空的，这人在鬼域之中给我下绊子，不知师兄该如何处理！”南宫若离朝着扁寻道。

　　扁寻双目微眯，一丝寒芒在眼中浮现，冷笑两声道：“南宫若离，没想到，我们都小看了你，不过我很好奇，你是如何发现晴空便是孔擎的？”

　　南宫若离一笑道：“你们改变容貌的方法虽然可以瞒天过海，天衣无缝，但是，却骗不了我，因为本少爷乃是天上地下第一神探，一个细微的动作，都会引起我的警觉，更何况这个废物还自以为是的漏洞百出！”

　　“放屁！”晴空见到扁寻到来，登时来了底气，大吼道：“我一直小心翼翼，自认为没有露出什么马脚，定是有人向你报信！”

　　南宫若离不屑道：“说你自以为是，你还感觉自己委屈了，先不说你与我见面时，那粗浅的苦肉计，单凭在魔狱山谷中，你那独一无二的火属性，便已经让我有所怀疑，一个普通的杂役弟子，不可能拥有那般强悍的火焰，再者，当日我在外门被带去接受雷火焚身之刑，按照时间来算，你足以在我行刑前找到席元师兄，请他过来相救，但是你却偏偏耽误了那么长的时间，是想着要让我直接死在刑罚雷池之中吧！”

　　“你……”晴空惊愕住了，他原本以为，南宫若离没有问及这件事情，是因为对他的信任，但却没有想到，这同样也是他对自己的考验。

　　他在一步步的验证心中的猜测，结局十分明显！

　　想到此处，不由得叹息了一口气，耳边却是传来南宫若离略带讽刺的声音：“鬼域之中，我原本以为，你会跟在我的身边，但你却害怕暴露身份，而躲藏在暗处，即便是我与鬼王对峙的时候，你依然没有出现，如果你是成心归顺于我，根本就不会这般，况且，你的修为虽然被封印在了神兵境界，但却并不知道，我有一种特殊的秘法，能够感应到你的真实修为，神君境界，而我席元山上，与我有仇，又从来都没有出现过的神君境界强者，只有晴空一人，你认为，你这一切，还算是天衣无缝么？”

　　这一次，不仅是晴空，连同扁寻也是苦笑着摇了摇头，对方的心思实在是太过缜密了一些，这一步步的推算，没有一分一毫的偏差，败在他手上，一点都不冤枉。

　　“南宫若离，不得不说，我太小看你了，没想到一个纨绔子弟竟然有着如此强悍的修为，和如此缜密的心思，你很不错，但却千不该万不该的托大，自己一个人将我们全部引到此处，听晴空说，你已经突破到了神将境界，现在神王之下，应该没有人是你的对手，即便是普通的神王，能够战胜你的人，恐怕也不多，但是不要忘记，我可不是普通的神王境界，所以，今日你的结局依然只有一个，那就是——死！”


第0891章 全部实力的展现

　　面对不带丝毫掩饰的扁寻，南宫若离的脸上没有分毫的表情变化，微笑道：“也罢，我们之间，是时候了结一些事情了！”

　　“扁寻师兄，这小子身上有一件帝品仙器，至少还有两件王品仙器，只要将其拿到手，师兄在怒雷峰比试中，一定能够力压各个山头的主事者！”一边的晴空心念一转，急忙开口道，生怕南宫若离率先亮出兵器后，扁寻会对自己产生怀疑。

　　听到晴空的话，扁寻眉头陡然闪过一抹惊讶，帝品仙器，自己根本就没有资格拥有，但是这小子居然会拥有。

　　想到此处，忽然朝着南宫若离道：“小子，没想到你隐藏的这般深，身怀帝品仙器竟然还敢私自扣留，其罪当诛，今日我便替长老们清理门户！”

　　“聒噪的家伙，本想着留你一命，让你看看我是如何干掉你心目中神一般的二师兄，但是你偏偏找死，也罢，那就成全了你吧！”

　　南宫若离冷哼一声，单手用力一握，偷天峰内的夺天之力仿佛是呼啸的海浪一般狂涌而出，竟是直接将被困在其中的晴空生生撕成了靡粉。

　　连同元神在内，晴空什么都没有留下，直接被碾压成了一团粉末，旋即逆天神火疯狂呼啸而出，直接将他融化为精纯的本源之力。

　　张口一吸，所有的本源真气长鲸吸水一般被他吸入到了体内，填充着空荡荡的丹田，此时他方才突破到神将境界。

　　本身实力不过也是三十倍的神将境界实力，距离六百倍的力量差距，不只是一星半点，而这晴空虽然不过是神君境界。

　　但毕竟也比他自己的修为要高上一些，因此晴空连同肉身在内所炼化成的本源真气，也将原本三十倍的神将境界实力退入到了八十倍，整整暴涨了五十倍之多。

　　“你……你竟是修炼了这等邪恶的功法，炼化本门弟子的真气化为己用，怪不得你的修炼速度会有如此进境！”扁寻眼见着南宫若离片刻之间秒杀晴空，而且还当着自己的面，将晴空炼化吸收，脸色登时变得极为难看。

　　南宫若离闻言却是嘿嘿一笑道：“对待敌人的宽容就是对待自己的残忍，他三番五次要害我，我又岂能饶他，让他帮我做一点事情，也是应该的，何罪之有？”

　　扁寻目光闪烁：“也好，单单以私藏帝品仙器之罪杀了你，或许还有些牵强，如果再加上修炼如此邪恶的功法，我想就足够了，荣华，将消息传给雷怒长老！”

　　荣华当即点了点头，探手取出一枚小巧的玉简，南宫若离知道，那是宗门之中用于传讯的玉简，可以直接把消息传递出去！

　　脸上登时露出一丝玩味的笑容，身形蓦然消失不见了踪迹！

　　扁寻本就全神贯注的盯着南宫若离，此时见到他的身形陡然消失，不由得脸色一变，体内真气蓬然爆发。

　　无数道雷电以他的肉身为圆心，朝着四周扩散了开去，将方圆五十丈之内全部笼罩在了一片雷光电弧之中。

　　扁寻知道，南宫若离的身形消失，不是因为他施展了隐身法诀，而是速度太快，快到自己的雷光罩方才成型，下一刻，南宫若离便已经掠到了荣华的身边。

　　荣华手中拿着传讯玉简，还未来得及将讯息传递出去，便已经瞧见了脸色冷漠的南宫若离，那嘴角，勾起一抹弯弯的弧度，似乎是在嘲笑。

　　“你——”荣华脸色瞬间大变，不过他毕竟是神君境界巅峰的强者，席元山的第三人，神君强者中的佼佼者。

　　作为高手的直觉，让他第一时间的挥出左掌，带着澎湃炸裂的怒吼之声，直接朝着南宫若离的胸口一掌拍击了过去！

　　南宫若离不屑的嗤笑一声，近身战斗，他足以挑战高于自己三个等级的对手，这荣华不过是高于自己两个等级，还不足以让他畏惧。

　　逆天真气疯狂的席卷而出，天刃匕首化为一道流光电矢，凌空劈出一抹细不可查的弧度，这一抹弧度，好像是一道无坚不摧的利刃。

　　荣华的掌风，直接被这一刀劈成了两半，朝着两侧分开，一点也没有伤害到南宫若离。

　　“这不可能！”荣华大惊失色，没想到南宫若离的力量竟然会强悍到如此境界，不由得嘶声怒吼道。

　　同时，一股钻心的疼痛涌入到脑海之中，那一只拍出的手掌，从中指和无名指的指缝处，齐齐的被劈成了两半，伤口一直蔓延到了手腕处。

　　这一只左手，却是直接废掉了，而做完这一切的南宫若离左手闪电般的探出，在荣华不敢相信的恐惧目光之中，喷涌出重重热浪。

　　逆天神火，再度爆发而出，以他此时的状态，已经根本没有力量在抵挡，心神也被南宫若离的元神狠狠击中。

　　一连串的攻击，让荣华连嘶吼一声都没有来得及，便被那逆天神火卷入到了其中，恐怖的热浪登时将他的身体尽数吞没。

　　逆天神火，炼化天地万物，无所不能，这荣华不过是区区血肉之躯，如何能够抵挡住焚山煮海的恐怖热量？

　　那火焰之中发出一阵阵让人毛骨悚然的尖叫之声，旋即逐渐的减弱了下去，直到在也没有一丝的声音传出。

　　同样，荣华被炼化成的本源真气，再度被南宫若离吸入到了丹田之中，体内的修为再次暴涨，因为荣华的修为要强过晴空不少。

　　因此，现在南宫若离的修为，已经突破了一百倍的神将境界实力，直接冲到了一百四十倍的神将境界实力。

　　“好舒服的感觉，扁寻啊扁寻，你倒真是坐得住，你以为，他们会消耗我的真气么？大错特错，来越多的人，就给我越多的补品，我只会越来越强悍，而不会越来越虚弱，所以，你会为你适才没有出手相助而后悔！”南宫若离玩味一般的瞧了扁寻一眼，淡淡道。

　　扁寻脸上不再有之前那股不屑的笑容，取而代之的则是一脸的凝重，直觉告诉他，这个小子，一直都在扮猪吃老虎。

　　他一直都隐藏了实力，适才那股真气，还有那股恐怖的火焰，根本就不是普通人能够抵挡的，即便是自己，恐怕也要费上一番周章。

　　“你，好阴沉的心机，竟然潜入到我雷神一脉，究竟所为何事？今日不擒你回去，如何能够对得起我死去的两位师弟？”扁寻大怒道。

　　旋即，一把长剑赫然在手，竟是一把君品仙器，剑身之上，刻满了各种稀奇古怪的符箓，也就是这些古怪的俘虏，方才将这把长剑的品级提升到了君品仙器级别。

　　否则单论长剑本身的品级，却还没有达到君品仙器的层次！

　　“扁寻，之前我神丁境界，不是你的对手，所以即便是你冒犯我多次，我依然没有与你计较，但是今日，我突破到了神将境界，以你现在的实力，已经不再是我的对手，所以今日，我们便算一算总账，该还给我的，就全部都还给我吧！”

　　南宫若离冷漠地说道，血痕枪旋即出现在手中，一枪刺出，正是“惊虹枪诀”的第一式“寂灭”！

　　南宫若离已经许久没有施展过这一招“寂灭”，随着他实力的不断增强，使用这一招的效果也越来越不明显，所以每每都是直接就施展出“破苍”而跳过了“寂灭”！

　　但是如今，这扁寻是神王境界的巅峰，自己也正好可以测验一下，与神王境界强者全力一战的结局，所以，“惊虹枪诀”便从第一式开始施展了出来。

　　望着那迎面扑来的诡异波纹，扁寻眼中微微一动，这一招的威力，绵绵密密，当真是奇妙的一招，不敢再有分毫的大意。

　　手中长剑循着一道诡异的弧线劈出，口中也是缓缓开口道：“雷神剑术！第一式——惊雷式！”


第0892章 苦战扁寻

　　刹那芳华，一道明亮的闪电从剑尖飙射而出，化为一道足有数十丈长度的巨大闪电，凌空劈落，狠狠的与那“寂灭”的光纹撞在一处！

　　“轰隆——”一声震天巨响陡然间响彻天际，以两人交击的原点为中心，一股巨大的冲击波朝着四周狠狠的荡漾了开去！

　　光芒流转之间，南宫若离只觉手臂一麻，一股强悍的电流顺着手臂透入到经脉之中，若不是肉身足够强大，这一下便会受到重伤。

　　身形退出十余丈距离，方才稳住身形，南宫若离的嘴角却是勾起了一丝笑容，这种战斗，好久都没有经历过了啊！

　　而另一方，扁寻也是退后了三步，双目微眯着瞧向南宫若离，道：“好诡异的手段，这股力量，根本无迹可寻！”

　　南宫若离哈哈大笑道：“能够体验战神的绝世枪诀，你也算是不枉此生了！”

　　“战神？”扁寻大惊失色，忽然响起，南宫若离的这一招，虽然凝聚了层层叠叠的毁灭之力，但是相互之间的连接却是遵循着一种强悍的天道。

　　这种天道，好像是一种经过千锤百炼方才凝聚而成，透露着一股无形的肃杀之气，那是绝对战场上培养出来的气息。

　　而战神这个名字，自从数十万年前之后，被大家默认为是禁。区，谁都不约而同的不会去提及，因为这个名字，实在是带给神界太大的震撼。

　　如今历经数十万年之后，竟然再次出现了一个继承了战神道统的人，扁寻不敢再想下去，如果神界再出现一个战神，将会是怎样一副光景。

　　“你竟然是战神传人，如此便更加留不得你，不仅如此，整个神界，都容不下你！”扁寻冷声说道，眼中杀机更胜。

　　南宫若离却是微微一笑道：“从凡间界一路飞升到这里，你以为，我凭的是我表哥的帮助？那就大错特错了，仙界之中，历经重重磨难，我都没有陨落，而且还成功的进入到神界之中，这不是偶然，你要杀我，也要看看你有没有这个实力才行！”

　　“那就试试吧！雷神剑术第二式，怒雷式！”扁寻大吼一声，长剑之中，又是一道璀璨夺目的光柱激射而出。

　　转瞬之间，化为一根足足数十丈方圆的巨大光柱，好像是一条暴怒的巨龙，直接狠狠一下朝着南宫若离当头砸落。

　　南宫若离目光中精芒闪烁，血痕枪疾刺而出，第二式“破苍”毫无阻碍的轰杀了出去，带着不可阻挡的绝世神威。

　　直接在他身前形成一道百丈长度、数十丈粗细的光柱，与那怒雷式形成的雷柱分毫不差，两者再次对轰在了一处！

　　这完全是最直接的对抗，没有一丝花哨，而南宫若离最为得意的就是战斗技巧，这般硬碰硬的对轰，他虽然有着不少强悍的招式，但并不是他最喜欢的战斗方式。

　　而现在，他之所以选择与扁寻如此强对强的对轰，完全是为了抒发自己这段时间来的憋闷之感。

　　那种压制体内的真气，无法完全释放出来的压抑感觉，所以，这也是南宫若离对力量的渴望写照，扁寻无疑是一个发泄的最好对手。

　　两道光柱相互绞杀在了一处，光芒狠狠的激荡了开去，化为漫天光点，一道道空间裂缝闪现而出，带着无数道光芒疯狂地摇曳着。

　　一股恐怖的毁灭气息也是随之荡漾了开来，两道身影一触即分，各自退出数十丈距离，嘴角也均是沁出一丝血迹。

　　这一招之下，竟是平分秋色，谁也没有占到分毫的便宜。

　　扁寻的脸色愈加的难看了起来，第一招，南宫若离比自己要退出很多的距离，也就证明着，他的实力是不如自己的。但是在这一招上，却是直接将劣势给扳了回来，站在了与自己同等的高度。

　　也就是说，他的实力，正在一点点的变强，这不仅是实力在不断的变强，而是战意的飙升，这就是战神的可怕之处。

　　据说，战神就是为了战斗而生，他也是在战斗中不断飙升的实力，遇强则强，战意的飙升，就代表着战斗力的提升。

　　因此，扁寻害怕了起来，如果按照这个说法，那么，接下来等待自己的，将会是一个完全超越自己的对手。

　　仅仅一招，他便已经将战意提升到了超越自己的状态，下一招，他不敢在想下去！

　　“必须一击制胜，不能再次拖延下去了！”扁寻心中呐喊道。

　　同时，长剑一挥，脑海中的杂念尽数摒除，口中冷声道：“雷神剑术第六式——灭雷式！”

　　话音落，扁寻手中的长剑蓦然消失不见了踪迹，化为一道雪亮的闪电，遁入到了虚空之中，在没有一丝一毫的痕迹。

　　那长剑，一直上升到了数百丈高空之上，方才停止了下来，就那么悬浮在那里，漫天的乌云不断的朝着长剑的上方汇聚。

　　整个天空也是因此而阴暗了下来，空气中透露着一股让人烦闷的威压，那是一种来自于心灵深处的威压。

　　肉眼可见，那一片乌云之中，道道手臂粗细的闪电不断地流转在其中，而那把凌空悬浮的长剑，就那么悬浮在万千道电蛇之中。

　　不断的有闪电劈中那把长剑，只不过，却没有将那长剑损坏分毫，剑身上的符文开始闪烁起剧烈的白色光华。

　　所有劈中长剑的闪电，都被那长剑吸收到了剑身之中，长剑的力量，正在不断的暴涨着，一股足以毁天灭地的气息开始朝着四周缓缓地荡漾了开来。

　　南宫若离双目微眯，这一招，竟然引动了天雷之力，化为己用，当真是强悍之极，看来雷神一脉的确是强悍之极。

　　单单是一个席元山的弟子，就能够拥有如此强悍的战斗力，可想而知，那个传说中的雷无言，或者是雷霜，究竟会有多么强悍的力量。

　　想到这里，南宫若离也不敢有丝毫的大意，因为此时半空中的那把长剑，所蕴含的力量，已经达到了一个恐怖的程度。

　　血痕枪荡漾出了一道道灰白色的光华，逆天真气直接催动到了极致，南宫若离的身体，也开始变得虚幻了起来。

　　刹那便是永恒，永恒即是刹那！

　　“惊虹枪诀”第四式，永恒，出来吧！希望你能够继续往日的荣光，不会让我失望，燃烧吧，战神的力量，一枪在手，我战无不胜！

　　一股恐怖的气势，从南宫若离的身体之中荡漾而出，与此同时，在他的背后，出现了一个硕大的棋盘，棋盘之上，黑白棋子颗颗分明，好像是在排演着一种特殊的轨迹。

　　这种轨迹，十分难以捉摸，就像是一盘亘古流传下来的绝世棋局，里面蕴含着一种不可窥探的天机，那是根本无法理解的力量。

　　南宫若离的兵道感悟，竟是在一直压制而陡然放开的瞬间，突破了瓶颈，进入到了一个新的高度，旋即乘着这种莫名的感悟，一枪刺出。

　　一片眩目的光华狠狠的荡漾了开来，这是一种永恒之光，仿佛只要是被这股光芒映射分毫，便会拥有无尽的生命。

　　扁寻似乎也是感觉到了南宫若离这一枪的不同寻常之处，眼见着半空中的长剑已经差不多吸收饱和了天雷的力量，眉头陡然一皱。

　　双手同时下压，那长剑，陡然间挣脱了天雷的束缚，仿佛是一颗流星，划破天际，拖曳着长长的尾芒，朝着南宫若离激射了过去！

　　永恒之光依然在荡漾着，逐渐的凝聚在一起，拧成一股螺旋状的绳索，狠狠地朝着那道诡异的雷光电弧激射了过去！

　　“轰隆——”终于，两人的至强一击，再次对撞在了一处！


第0893章 扁寻的身份

　　“轰隆——”方圆数百丈之内，只剩下光怪陆离的真气余波，连同两人的身形在内，尽数被包裹在了其中，看不见结果如何！

　　周围千丈之内，所有的花草树木，全部化为乌有，地上一片狼藉，仿佛是经受了灭世之灾一般。

　　也不知道过了多久，光华逐渐地散去，露出两道狼藉的身影。

　　南宫若离浑身衣衫已经尽数化为了乌有，赤条条的站立在那里，一头黑发也是乱糟糟的一片，看起来狼狈到了极点。

　　而扁寻则是更加不堪，不禁浑身上下没有一处完好的地方，还被切割出了大大小小的无数伤痕，皮肉都翻卷了起来。

　　鲜血不断的顺着他的身体流淌了下来，染红了地面，他的肉身，比起与创世剑融合之后的南宫若离，简直是天壤云泥之别。

　　因此，这一下对撞，虽然在真气的强度上，双方可以说旗鼓相当，但是，肉身上的差距，却是让他的伤势，比南宫若离要重上两倍有余。

　　望着外表狼狈，但却并未受到什么真正伤害的南宫若离，扁寻眼中闪烁着惊骇与跳跃的光芒，他不敢相信，对方的实力竟然会达到这样的境界。

　　他自己的身份，一直都是一个秘密，一个只属于自己和雷怒长老的秘密。

　　他是雷怒长老的私生子，从小就被雷怒长老带入到了雷神一脉，而雷怒长老，也偷偷地从雷池之中带出了不少的雷浆。

　　稀释之后，给扁寻淬炼身体，并且引导他修炼，所以扁寻在同等级的强者之中，当属佼佼者。

　　虽然比之雷之体的雷无言和雷霜略有不如，但却相距不远，尤其是，雷怒长老为了补偿扁寻死去的目前，对他可谓是溺爱有加。

　　他所施展的“雷神剑术”，便是雷神一脉数一数二的绝世剑术，普通弟子根本就没有机会习练，而将其安排在席元山。

　　也是雷怒长老的一个小手段，等到扁寻真正掌控了席元山的势力，便可以挑战席元，取而代之，如此之下，一步步的爬到自己所期望的位置。

　　所以，在同等级的情况之下，扁寻的实力在整个雷神一脉，绝对是首屈一指的存在，而南宫若离能够在低于他三个等级的情况之下，依然能够与自己战成平手，这等实力，让扁寻不敢相信。

　　他甚至开始怀疑起自己的实力来，这么多年的养尊处优，难道自己的实力下降了不成？

　　“扁寻，不得不说，我小瞧了你，没想到你的战斗力竟然会强悍到这等境界，也罢，今日便让你见识一下，我真正的实力吧！”南宫若离微微一笑。

　　真气流转，化为一件灰白色的铠甲，罩在了身体之上，手中的血痕枪也是重新回到了混沌空间中，取而代之的则是天刃匕首。

　　手握天刃匕首，一股绝强的气息登时弥漫了开来，南宫若离的身体也是缓缓朝着天空漂浮了上去，张口吞吸之间，天道轨迹纷纷崩溃。

　　那完全是一种违背了天道至理的轨迹，甚至于整个神界格格不入，天刃匕首擎在手中，一股若有若无的恐怖威压四散荡漾了开来。

　　眼见着南宫若离如此，扁寻的眉头皱的更深了起来，好像明白了什么，眼中一片惊骇莫名，突然指着南宫若离道：“你……你是逆天者……”

　　南宫若离嘿然一笑道：“恭喜你，答对了，只不过，知道这个答案的人，必定只有死路一条，你将是我来神界之后，第一个知道我身份的人，也是第一个因此而死的人！”

　　“不……这不可能！”扁寻怒吼连连：“不可能是逆天者，逆天者与天地之子水火不容，你们怎么会在一起？这不可能！”

　　“他是我的表哥，而且他的天地之子，是我助他得到的，也可以说，没有我，就没有他，现在，你明白了么？”南宫若离耐心的解释道。

　　体内的逆天真气却是开始汹涌澎湃了起来，自己的逆天者身份，一旦公开，必定会遭到整个神界的抹杀。

　　到时候自己无论藏在哪里，都势必会被找出来，毕竟，逆天者是连主神都要畏惧的神物，或许自己的身份一旦暴露，主神也会不顾身份的出来寻找自己。

　　所以，在亮出自己的身份之后，南宫若离再也没有开口，天刃匕首凌空虚劈，这一刀，完全违背了天地至理。

　　好像是一弯新月，不是逆天刀法的前三式，因为此时的南宫若离，对逆天之道的感悟已经达到了一个临界点。

　　也就是说，在这个高度之下，他的每一刀，都是不下于逆天刀法前三式的绝世刀法，威力也绝对不下于前三式。

　　这一刀，逆天之道完美的融入到了其中，带着让人不寒而栗的绝世神威，凌空劈落，所过之处，天道轨迹纷纷溃散开去。

　　面对着强悍而凝聚的逆天之道，神界的本源似乎都被震慑住了，发出一阵阵细不可闻的嗡鸣之声，那是恐惧的声音。

　　一刀之威，竟然引起了天道的骇然，扁寻彻底的愣在了那里，战神传人这个身份，已经足够他披上了一层耀眼的光环。

　　但是，逆天者的身份，却是让这个光华，达到了一个任何人都不可企及的高度，怪不得这个小子的修为增长的那般迅速。

　　怪不得他能够以那种恐怖的火焰，将其他的强者炼化为本源真气，供给他自己的修炼，原来真正的原因不是他的功法特殊，而是他的身份特殊。

　　特殊到连主神都颤抖的地步！

　　扁寻心中暗自叹息，或者这就是自己的命运吧，如果当初不是自己要与南宫若离为敌，千方百计的想要置他于死地，两人之间也不会走到这一步。

　　南宫若离也不会在自己的咄咄相逼之下，布下了现在这一盘弥天之局，使得自己陷入万劫不复的境地。

　　单单是一个战神传人，足够让他震惊，不敢直言等够稳胜，甚至以自己的资质，也不一定就回比对方差，但是，逆天者的身份，那就完全不是自己能够掌控的。

　　天地之子，已经是得天独厚的体质，一旦出现，势必会被各大势力追捧，奉为天才来培养，甚至不惜一切的代价助其提升修为。

　　而逆天者，传说中乃是混沌五大灵体之中最神秘的逆天之体，这种体制，历史上只出现过一次。

　　据说那一次的逆天者，凭着一把剑杀入到了天上地下，神界主神联手，甚至连魔神和佛主也同时出手，都被其轻易击败。

　　那完全就是不可战胜的存在，所以，此时的扁寻，所有的斗志都尽数的消退了开去，面对着南宫若离的这一刀，下意识的一剑刺出。

　　“蓬——”光芒炸裂，扁寻张口喷出一口鲜血，只觉浑身上下的筋骨仿佛散了架子一般，身形朝后抛飞而出，一直退到了二十丈开外，方才稳住了身形。

　　而南宫若离，则是寸步未退，身形化为一道长长的残影，直接投射而出，瞬间便追上了急退中的扁寻。

　　“好快的速度！这是，风之极限——”扁寻毕竟是一方高手，看轻了南宫若离的身法招式，脸色登时大变了起来！

　　“算你还有见识，死吧，你我的恩怨，便在今日终结！”南宫若离的声音突兀的在他耳边响起，旋即，他便只看见了一道雪亮的光华。

　　一闪即逝，那股锋锐的气息，划破了重重虚空，像是从九天之外劈落的闪电，迅速的朝着自己的咽喉攻了过来！

　　“没有那么容易！”生死存亡之间，扁寻猛地一咬牙，手中长剑直刺而出，还未碰触到那刀芒之时，陡然间炸裂了开来，化为一蓬耀眼之极的光芒！


第0894章 炼化，二百二十倍

　　“蓬——”扁寻也够狠，竟然以自身的精血，催动了长剑上阵法的威力，将其生生引爆，靠着阵法爆炸的威力，挡住了南宫若离这必杀的一击！

　　面对扁寻的垂死挣扎，南宫若离也是一时间没有反应过来，被那股轰然大力震得朝后飘退了出去，一直退出了十多丈剧烈。

　　压制住胸口翻腾的气血，南宫若离眼中也是光芒闪烁，望着双目赤红、大口喘息的扁寻，嘴角勾起了一丝微笑。

　　“可惜啊可惜，这样的一招，也终究无法伤害到我！”南宫若离摇头叹气道。

　　扁寻此时也恢复了一些冷静，有些凄然道：“南宫若离，你好深的心机，居然掩饰了逆天者的身份，潜入到雷神一脉之中！”

　　南宫若离一笑道：“不是我掩饰了身份，我原本也是要离开这里，独自找一个僻静的角落自己修炼的，是你们的接引弟子，非要死皮赖脸的将我带来，我没有办法，只有跟着来了，况且我虽然是逆天者，但却没有做过一点对不起雷神一脉的事情，反倒是你，仗势欺人，暗地里不知害了多少席元山的师弟！”

　　扁寻自嘲的一笑道：“我好恨啊！早知如此，我便不会与你为敌，落得今日下场，也罢，要杀要剐，悉听尊便吧！”

　　言罢，竟是闭上了双目，好像是等待着南宫若离的审判一般。

　　南宫若离莞尔一笑，欲擒故纵么？这一招对自己却是没有多大用啊，因为知道了自己的身份，扁寻必死。

　　当即，单手一拍，逆天神火化为重重海浪怒涛，喷涌而出，迅速的形成了一片汪洋火海，将扁寻笼罩在了其中。

　　陡然间，扁寻猛地睁开双目，原本暗淡无神的双目闪过了一道阴谋得逞的笑容，探手入怀，闪电般的逃出一颗眼球大小的碧绿珠子。

　　“南宫若离，你上当了！哈哈！你杀我的消息，必定会很快传出回到雷怒长老那里，到时候，你势必会成为雷神一脉永远追杀的对象，哈哈！”扁寻狂笑道。

　　旋即，掌心光芒涌动，掌心那一枚珠子登时被捏成了靡粉，一股空间之力瞬间扭曲了起来，便欲穿透重重虚空，朝外逃离开去！

　　“碎空珠！”南宫若离失声道，这碎空珠，乃是出了名的空间宝物，产量极少，与空灵珠有些类似，乃是一些太古遗留下来的空间自动衍生出来的神物。

　　本身有着穿透虚空，传递消息的功用，只是极为难得，不想扁寻手里竟然会有这个东西。

　　而且这碎空珠，据说只有在火焰的激发之下，方才能够现出神威，而且火焰的威力越强，碎空珠爆发出来的空间之力便越强悍。

　　因此，碎空珠经过了逆天神火的催动，威力登时增加了不止百倍，扁寻早已经将这里的一切偷偷的记录了下来。

　　碎空珠便是他最后的手段，自己早已经料定了必死无疑，但是死后，也绝对不会让南宫若离好过，他一定让南宫若离成为丧家之犬。

　　“逆天之道，春蚕剥丝，化为天网，给我重新凝聚！”南宫若离怒吼连连，大手一挥，逆天之道轨迹登时蜂拥而出。

　　化为一张细密如织的光网，境界直接将所有即将爆炸开来的空间全部笼罩在了其中，随着掌心的微微用力。

　　那破碎的空间碎片，竟然被这一张无形的光网给渐渐地收缩紧致，连同碎空珠要破开的空间，也是被迫停止了下来。

　　“什么？！”扁寻的脸色登时化为惊骇，碎空珠，乃是破开空间的绝世神物，通常情况之下，即便是神帝境界强者想要阻止其破碎空间都要耗费巨大的力量。

　　而且还是在这等火焰的激发之下，碎空珠的力量更是扩大数倍，想要将其制止将会更加的困难，但却没想到，南宫若离竟然以神将的境界做到了这一切。

　　南宫若离的背后，也是惊出了一层细密的冷汗，这碎空珠，着实是让人不敢小窥，这等破开虚空的力量，如果换成是别人，必然无法阻止。

　　而自己能够做到这一切，也不过是取巧而已，碎空珠的力量，完全因为逆天神火的力量给激发出来的。

　　可以说，在逆天神火激发出碎空珠力量的同时，逆天之道的轨迹也是因此而渗透到了碎空珠之中。

　　如果是其他的天道轨迹，停留在碎空珠之中，将不会对其有丝毫的影响，但是逆天之道的轨迹，却正好让南宫若离抓到了这一闪即逝的机会。

　　那碎空珠内的逆天之道，在感觉到了南宫若离的心思之后，竟是自动发起了反击，从内部破坏掉了碎空珠的部分力量，使其破碎虚空的时候，出现了略微的停滞。

　　而且，也将这个讯息传递给了南宫若离，南宫若离当然不会放弃这个一闪即逝的机会，逆天之道全力催动。

　　与碎空珠内的逆天之道，里应外合，发挥出了意想不到的效果，竟然真的将碎空珠的碎空之力给生生的制止住。

　　逆天之道流转不定，碎空珠上散发出来的光华，逐渐地被压制了下去，旋即化为了一颗普普通通的本体模样，悬浮在了半空中。

　　南宫若离脸上终于露出一丝轻松的微笑，手臂一招，那碎空珠直接化为一道光芒，落入到他的掌心之中。

　　“碎空珠果然名不虚传，这等宝贝，我便帮你笑纳了！哈哈！”危机解除，南宫若离登时忍不住哈哈大笑道。

　　扁寻此时，脸已经完全变了颜色，完了，连自己的最后一招，都被他给破掉了，看来真的是天要亡我啊！

　　想到此处，扁寻的脸上不由得露出一丝苦笑，事已至此，他已经彻底的放弃了。

　　南宫若离自然不会手下留情，逆天神火化为庞大的火焰，将扁寻包裹在了其中，恐怖的热量登时蜂拥而至。

　　不过在炼化扁寻的同时，他神帝境界的元神之力，也是闪电般的破开没有丝毫防备的扁寻识海之中，瞬间将他的神识全部击溃。

　　一道道记忆不断地涌入到了南宫若离的脑海之中！

　　“怪不得能够让雷怒那个老家伙如此不遗余力的帮你，原来竟是他的私生子，娘的，还偷了九天雷池的雷浆来供你修炼，真是暴殄天物，也罢，所有的一切，都给我拿来吧！”南宫若离心中冷哼道。

　　逆天神火反复的煅烧之下，扁寻终于被彻底的炼化了开来，再也没有一丝的残留，而南宫若离的伤势，也是尽数痊愈。

　　不仅如此，扁寻体内强悍的力量，还让他的力量，达到了二百二十倍的神将境界实力，足足提升了将近百倍。

　　感受到体内澎湃的力量，南宫若离不禁微微叹了口气，可惜啊，还是要回雷神一脉的，如果一直这样吞噬下去，用不了多久，估计就能够突破到神仙境界了。

　　想到这里，南宫若离不禁身形一闪，进入到了混沌空间之中，剧烈六女在混沌空间中修炼，已经过去了很长一段时间。

　　混沌空间内，有着充足的本源属性支撑，六女的修为，完全可以用一日千里来形容，现在的六女，修为已经远远的超过了南宫若离。

　　在本源力量的帮助之下，全部突破到了神王境界，这等进境，绝对是让人不敢想象的存在，也只有南宫若离，方才有如此的手段这般以本源真气来提升她们的修为。

　　“老公驾到，爱妃们还不出来迎接！”眼见着六女的修炼已经稳定了下来，南宫若离哈哈大笑着说道。

　　六女同时睁开美目，落在了中间那道身影上，脸上闪过一抹柔情，纷纷朝着那道身影蜂拥了过去！


第0895章 神秘的召唤

　　“几日不见，你们竟然修炼到了这般境地，当真是羡煞我也！”南宫若离左拥右抱，享尽人间艳福。

　　小灵却是微微皱起可爱的琼鼻，咕哝道：“大哥哥，你到底什么时候让我们出去啊，老是呆在这里，很无趣呢！”

　　南宫若离微微一笑，打趣道：“你这小狐狸，才这几日就呆不住了！”

　　旋即又是叹了口气道：“如今我混入了雷神一脉之中，暂时身份还算是稳定，别人不会对我产生怀疑，但如果你们全部出现，到时候必定会让那些本就对我有着极大成见的一些人借此发挥，雷神一脉也必定会有高手来调查我，所以可能还要登上一段时间！”

　　目光朝着四周扫视了一眼，这里面的本源真气已经大部分都被六女吸收，剩下的这些，即便是全部平分给六女，也无法让她们再次进境。

　　想到这里，南宫若离单手一抓，所有游离的本源真气全部被他抓在了掌心，顺着手臂的经脉，流转到了经脉之中。

　　南宫若离的修为，在得到这么多的本源真气之后，终于达到了三百倍的神将境界实力，又有了不小的进步。

　　北仓静等六女静静地注视着南宫若离，直到他将所有的本源真气全部吸收完毕之后，方才开口道：“若离，你在雷神一脉树敌不少，至少那个雷怒长老，多少会因为扁寻的死而迁怒于你，即便他没有确凿的证据证明是你干的，但免不了暗中给你使绊子，所以你这次回去，还是要小心的，如果可以的话，最好还是再接一些任务，远离那是非之地才是！”

　　北仓静，无疑是六女之中最为睿智的存在，几女虽然都是冰雪聪明，但是论到对世间百态的把握，却不如北仓静。

　　所以她这一番话，也让南宫若离心中暗暗点头，口中也是笑道：“不愧是我乖乖老师老婆，和我想的是一模一样呢！”

　　北仓静俏脸一红，轻呸一声道：“当着这么多姐妹的面，说这般肉麻的话，也不害臊！”

　　南宫若离哈哈大笑，一把将她的香肩搂过，重重的亲在她的脸颊上，笑道：“都是我老婆，有什么害臊的，要不然本大爷我今日就一男战六女！”

　　“说什么浑话？”北仓静在他腰间狠狠地拧了一把，白眼道：“我们这些姐妹，真是倒了霉才会落在你的手上！”

　　南宫若离微笑不语，以他肉身的强度，北仓静这一下，根本无法让他有丝毫的疼痛感。

　　另一边，冷雨见状不由得也是嘿嘿一笑道：“臭小子最会欺负我们，这天下，恐怕也只有静姐姐能够制服他了！”

　　“大胆！”南宫若离佯装恼怒道：“竟敢如此揭为夫的短，看我如何治你！”

　　言罢，伸出大手朝着冷雨的胸口抓去，冷雨尖叫着躲了开去！

　　一阵嬉闹之后，南宫若离一直紧绷的心不由得彻底的放松了下来，望着六张如玉的娇颜，心中一阵温暖。

　　六女跟随着自己，一直到这，可以说每个人都承受了不少的痛苦，而自己也根本找不到时间来好好陪陪她们，自己欠她们的实在是太多了。

　　想到这里，目光不禁落在了北仓静的脸上，赫然发现，她的眼中闪过一抹犹豫不决的神色，一闪即逝，却是被他清晰的捕捉到。

　　“北仓老婆有什么事情瞒着我！”南宫若离心中暗自猜测道，只是北仓静等六女一直都在混沌空间中修炼，根本没有接触到外界的事物，到底有什么事情呢？

　　带着心中的疑惑，南宫若离开口问道：“北仓老婆，到我这边来！”

　　北仓静心中一动，不禁摇头叹了口气，自己这个夫君，当真是个聪明绝顶的人物，也难怪这么多姐妹都被他吃的死死的。

　　知道自己无意间流露出来的这一丝犹豫，让他发现，当即也不想隐瞒，幽幽道：“若离，不瞒你说，自从来到神界之后，我总觉得，好像有一股力量在召唤着我一般，每次修炼的时候，那种召唤的声音也是会时而出现在我的脑海之中！”

　　南宫若离眉头一皱，对于六女，他心中也有所怀疑。

　　不是怀疑其他，而是怀疑她们体内的先天器灵，能够巧到自己身边的每一个女人都拥有先天器灵而且还都是不知名的强悍器灵。

　　这多少让他有些难以相信，尤其是，这些女子都被自己遇见，又与自己结成连理。

　　他不在乎其他的东西，只是在乎，这六个与自己生死相依的女子，她们的安危，如果有人试图以她们来对付自己，那么结局只有一个，就是死！

　　“臭小子，不止是静姐姐，我们每个人都有这种感觉，好像在这神界的某一个地方，有一种强烈的呼唤，在召唤我们回家！”冷雨也是开口道。

　　南宫若离的目光在六女的身上一一扫视而过，发现她们此时都将目光落在了自己的身上。

　　“你们都拥有先天器灵，而且这器灵强悍之极，很可能是神界之中的某件极为厉害的神物，或许就是诸天十八神器中的六件也说不定！我想，你们现在感觉到的召唤感，应该与这六件神物的本体有着一种莫名的联系！这种感觉，应该就是来自那里，如果不是乾坤太极玉的混沌空间，抵挡住了那股吸引的力量，我想你们的感觉就不会这么淡了！”南宫若离微微分析道，眉头也是皱了起来。

　　众女都是聪明之辈，听到南宫若离分析的合情合理，纷纷点了点头。

　　却听着南宫若离继续说道：“是福不是祸，明日应该就是怒雷峰分支的比试之日，等到比试终了之后，我便带着你们，到那个地方去一趟，会一会那个不知名的存在！”

　　北仓静点头道：“放心吧，若离，相信我们只要呆在混沌空间中一日，便不会有丝毫的危险，你尽管去忙你的吧！这件事情拖一拖无妨！”

　　南宫若离微微一笑，心中也是涌起了一丝温暖，她们虽然一直都跟随在自己的身边，但终究还是聚少离多。

　　为了自己，她们无时无刻不再委屈着自己，这样的女子，而且还是六名，即便是为她们付出生命，也是值得的。

　　感觉到眼眶有些温热即将涌出，南宫若离急忙收摄了心神，笑道：“事不宜迟，我这便，赶回去，争取抽出一个好签，快点将那些家伙干掉，也好早一日完成你们的心愿！”

　　北仓静温柔的为他整理了一下褶皱的衣衫，因为之前的一战，那一套长衫早已经化为乌有，这一件也是在混沌空间储藏很长时间的袍子，所以褶皱也特别多。

　　“在外面的时候，一定要注意安全，我们这里六个姐妹，都再等着你回来，如果你敢不爱惜自己，我们六个便会十倍百倍的奉还给你！”北仓静警告道。

　　南宫若离讪笑两声，与六女一一拥抱之后，便兀自出了混沌空间，扫视了一眼狼藉的一片战场，屈指一弹，一道逆天神火蜂拥而出。

　　在逆天神火的煅烧之下，所有的痕迹全部都化为了乌有，再也没有了一丝一毫的存在。

　　做完了这一切，南宫若离身形一闪，直接朝着席元山的方向飞速激射了过去！

　　怒雷峰，一共三十七座山头，出去怒雷峰之外，其余的三十六座山头，都全力选拔着弟子，参加这一次的比试！

　　据说，如果能够进入怒雷峰的前十名，便能够代表怒雷峰参加整个雷神一脉的比试，到时候，整个雷神一脉，也将选出二十人，参加月神论武大会！

　　所以，每个山头都对这次比试十分在意，席元山自然也不例外，连席元也是早早的出关来，开始着手准备。


第0896章 席元的心思

　　席元本就是神王境界巅峰的人物，停留在这个境界已经将近百年的时间，比大多数的山头主事者资格都要老的许多。

　　所以这一次的前十名之争，席元也是最热门的人选之一，此时的他正站立在山头之上，目光扫视着整个席元山，双目微微眯起。

　　“扁寻啊扁寻，这一次的比试，便是你我决一生死之时，我会当着众人的面，将你堂堂正正的击败，让你永生永世都抬不起头来！”席元微微开口道。

　　浑身也是散发出一股庞大的杀机，身上光芒闪烁，一道道耀眼的光华不断闪烁而出，力量已经达到了神王境界的最巅峰。

　　目光旋即又落在了南宫若离的小院上，眉宇间闪过一丝叹息：“小子啊小子，你锋芒毕露，让我如何是好呢？真希望你永远都不要回来，这样，也省得我伤了脑筋，看着你进步这般迅速，我是有些不放心啊！”

　　他的确是对南宫若离怀有戒心，当初的扁寻就是一个活生生的例子，扁寻比他来到席元山要晚的多。

　　但本身的资质却要强过他百倍，经过努力修炼，扁寻也终于成长成为足够与他抗衡的高手，并且暗中拉拢实力，隐隐盖过了他这第一主事者。

　　而南宫若离，便是第二个扁寻，他绝对不容许这样的事情发生，虽然南宫若离已经明言，要效忠与他，但是多年因为扁寻而扭曲的心里。

　　让他养成了多疑的性格，他不会相信南宫若离的话，只有死人的话，才最是可信。

　　正值想念之间，一道身影由远及近，迅速地掠到了他的身边，降落了下来。

　　“南宫若离参见扁寻师兄！”南宫若离方一落地，便朝着席元拜倒了下去，虽然心不甘情不愿，但面子上总是要过得去的。

　　席元见状脸上也是闪过一丝笑容，急忙扶起了南宫若离，开口道：“南宫师弟，你可算是回来了，明日就是比试之日，我还担心你赶不回来，错过这次机会呢！”

　　南宫若离闻言眼中不禁闪过一丝疑惑，问道：“比试？什么比试？”

　　席元不禁莞尔一笑，开口解释道：“也是，你最近忙着做任务，都没有得到这个消息，明日我们整个怒雷峰，将进行一场比试，到时候整个怒雷峰神君境界以上的强者都要参加，你虽然只是神丁境界，但却能够勉强与神君境界的强者抗衡，不妨也去试一试，或许能够拿到一个名次也说不定！”

　　南宫若离这才恍然道：“原来如此，太好了！我方才突破到神将境界，已经能够抗衡神君境界的强者了，正愁着没有办法证明自己的力量，这次比试正好可以让我大显身手！”

　　他本就是故意要将自己突破的消息告诉席元，也想看一看他的反应，此时借着这个机会，也算是顺水推舟，没有一丝破绽。

　　席元听到这句话，目光中闪过一抹阴霾，这才不到十日的时间，南宫若离竟然又一次突破了，按照这等修炼速度下去，恐怕很快就能够超越自己。

　　想到这里，心中也是生出一丝杀机，只不过一闪即逝，旋即便被笑容所取代，拱手道：“原来南宫师弟又一次突破了，果然不愧是雷之体的绝世天才，这么短的时间内就接连突破等级，这等修炼速度，已经破掉了雷无言大师兄和雷霜二师兄的记录，看来我雷神一脉，又要出一名绝世天才了！”席元哈哈大笑道。

　　他脸上的变化，如何能够逃脱掉南宫若离的敏锐直觉，几乎就是这瞬间，南宫若离便再次将席元划入到了自己的对立面之中。

　　此人不可信，一旦有机会，必定要将其击杀，留不得！

　　南宫若离心中暗自说道，同时也是笑道：“有了席元师兄的英明领导，若离自然是会茁壮的成长，只不过席元师兄，我得先去把任务交了，这一次的任务完成的可不容易啊！”

　　席元闻言不禁微微一怔，他早已经知道了，南宫若离与孔擎两人接下了一级任务，此刻听到他说要交任务。

　　心中更是一阵惊骇，一级任务，即便是他自己，都没有把握完成，难道他竟然真的完成了么？

　　情急之下，脱口问道：“南宫师弟，你完成了一级任务么？”

　　南宫若离点了点头，眼中却是闪过了一抹悲怆之色，道：“我和孔擎师弟赶到的时候，风神一脉的弟子正与空冥山的鬼物们决战，那空冥鬼王竟然已经突破到了神帝境界，与风神一脉的弟子风无忧战成了两败俱伤，而后风无忧退走，我便和孔擎捡了一个便宜，先击杀了被风无忧以化魂粉击伤的空冥鬼王，又施展手段，将那十八鬼卫一一击杀，最后那些鬼域的普通弟子，根本不堪一击！只是——”

　　席元见到南宫若离的情绪有些低落，不由得眉头一皱，忽然好像明白了一点什么似的，问道：“只是什么？对了，孔擎不是和你在一起么？”

　　南宫若离挤出了两滴泪水，开口道：“我在与十八鬼卫激战的时候，孔擎师弟为了保护我的安危，与鬼一同归于尽，为我争得了一线生机，是我对不起孔擎师弟，若不是我大意，根本就不会有任何危险，他也不会因此而牺牲！”

　　这一番话，说的言之切切，情至深处，让席元也是辨不出真伪，但是孔擎与南宫若离之间，无论谁死谁生，对他来说，都是一样的。

　　孔擎的死，也正好让南宫若离少了一分助力，因此他心中是乐得如此的！

　　所以听到孔擎死去的消息，并没有追问太多，反而安慰南宫若离道：“你们选择一级任务，本就是九死一生的结局，能够完成归来，实属不易，孔擎的死，我作为师兄，心中十分遗憾，但事情已经发生，南宫师弟也不要太过悲伤了，毕竟孔擎也算是完成了最后的心愿，成功的救出了你，不是么？”

　　南宫若离点了点头，强自说道：“师兄放心，孔擎的这条命，我替他活过了！”

　　席元在他肩膀拍了拍，旋即叹气道：“好了，师兄也不多劝你了，你要尽快的调整过来，明日估计我们与扁寻之间，还有一场硬仗，到时候你很可能会遭遇各种状况，千万不要因为心情欠佳而影响到发挥！”

　　南宫若离目光闪烁道：“若离知道事情的轻重缓急，绝对不会让席元师兄失望的，如此，我去交任务了，明日便与师兄一同前往吧！”

　　席元点了点头，望着南宫若离逐渐消失的面孔，脸色登时阴沉了下来，旋即开口道：“南宫若离啊南宫若离，你当真是给了我一个大大的惊喜呢！这么快又突破到了神将的境界，这才几日啊，据说，你那个天地之子的表哥，在九天雷池的帮助之下，已经达到了神仙境界，比起你来，也仅仅是强了一点而已，如果真的让你也在九天雷池中修炼，真不知道，你会不会超越天地之子，只是可惜啊，你竟然被埋没在了这里！”

　　“难道我席元山，真的要易手他人么？扁寻的实力暂且不说，现在忽然又出现了一个南宫若离，如果给他时间，以这样的速度，也许用不了一年，他便能够超越我！”席元心中越想越是感觉到自己生不逢时。

　　“这席元，当真是个阴谋家，扁寻虽然也是心思极重，但却玩得阳谋，席元同样也对自己产生了杀心，但却没有表露出分毫，就好像是隐藏在暗处的一条响尾蛇，随时都有可能发出致命的一击啊！”

　　南宫若离知道，这样的敌人才是最难缠的，因为你永远也不知道，他在什么时候会突然间对你施展手段。

　　“算了，还是先交任务吧！明日，或许就是我开始闪烁出光芒的时刻了！”南宫若离心中忽然生出了一丝信念，同时也是做出了一个决定！


第0897章 比试开始

　　第二日，南宫若离还在睡梦中，便接到了席元的传讯，只得咬牙切齿的起来洗漱一番，席元却已经等候在门外多时了！

　　“哈哈，南宫师弟昨日歇息可好啊？”席元一上来就笑眯眯的问道，丝毫没有因为等了这么长时间而恼火。

　　南宫若离也是抱拳道：“席元师兄就等着，这连日来一直精神紧绷的，着实累的很，不过昨夜倒是休息得不错！”

　　“那就好，我还怕你因为连日劳累，影响势力呢，如此，那我们这便出发了吧！”席元笑眯眯地说道。

　　南宫若离点了点头，旋即两人一起，同时化为一道流光，朝着怒雷峰的方向飞去！

　　怒雷峰，雷怒长老端坐在正席之上，目光闪烁，眉宇间闪过一丝忧愁。

　　忽然间，一道身影陡然凭空出现在雷怒长老的身边，压低声音，伏在雷怒长老耳边道：“长老，还没有小少爷的消息！”

　　雷怒长老的脸色又是阴沉了几分，问道：“有没有人知道，他去做什么了？”

　　那人继续道：“我问过席元山的弟子，据说他得到了晴空的传讯之后，便带着荣华出去了，到现在还没有回来！”

　　“晴空？”雷怒长老的眼中闪过一丝阴霾，沉声道：“就是那个隐藏在南宫若离身边的席元山主事者？”

　　那人点了点头道：“昨日听说，南宫若离回来了，是自己一个人，并没有晴空跟随，我想小少爷很可能已经……”

　　“闭嘴！”雷怒长老猛地站起身来，拳头握的格格作响，冷声道：“扁寻是我唯一的儿子，他不会有事的，南宫若离？这件事情跟他脱不了关系，找机会把他拿下，审问一番，如果真是他的话，我绝对会让他后悔来到雷神一脉！”

　　那人低下头去，不敢在言语。

　　雷怒长老开口道：“你秘密传我命令给雷风和雷雨两人，让他们留意南宫若离，一旦他落了单，便给我擒下来，带到我这里！”

　　这雷风和雷雨，都是神王境界巅峰的强者，与扁寻和席元相差不大，而且都是踏入神王境界已久的老一辈强者，修为极其深厚。

　　两人又是亲生兄弟，擅长联手合击之术，十分了得，据说他们二人曾经联手对抗过神帝境界的强者，而且还在那名强者的手中成功逃脱。

　　这等实力，绝对是堪称恐怖的存在，这么多年，两人一直都在雷怒长老的手下效力，不知立下了多少汗马功劳。

　　这一次，有两人出手，以南宫若离的实力，必定将会手到擒来，任凭那小子又三头六臂，也决计无法逃脱这二位的追捕。

　　不过话又说回来，这小子的确也有几分手段，竟然能够将扁寻给拿下了，要知道，扁寻深得雷怒长老的宠爱，其真正的战斗力，绝对不在雷风和雷雨任何一人之下。

　　这小子能够将他击败，想来也有着不少的杀招，而且还是连同晴空和荣华两人都一起算计了，这份实力，着实有些不凡。

　　怪不得上面会对他十分重视，看来雷之体，的确是修炼雷神一脉功法的绝世之体，否则的话，这南宫若离进境也不会如此之快。

　　想到这里，不禁微微叹息了一声，南宫若离啊南宫若离，天妒英才，你要怪，就怪你自己太过耀眼了吧，惹上什么人不好，非要惹上了扁寻。

　　“报告雷怒长老，大家都已经准备好了，三十六座山头，第一主事者加上神王境界的第二主事者，共计六十一人，现在已经在广场集合完毕了！另外，神君组，也有一百六十六人参加，现在只等着长老出面，便可以随时开始了！”一名弟子上前禀告道。

　　雷怒长老点了点头，身形一闪，已经出现在了广场之上。

　　怒雷峰的广场，足有千丈方圆，这还只是中心处最大的广场，在这座大广场的周围，还围绕着二十多个四五百丈方圆的小广场。

　　这么大的面积，不仅是在怒雷峰，即便是在整个雷神一脉，也绝对是首屈一指的存在，也正是因此，怒雷峰支脉也是雷神一脉各大支脉中当仁不让的前三甲。

　　雷怒长老飞身悬浮在半空中那最大的广场之上，双手微微下压，庞大的气势投射而下，来自神帝境界强者的威压登时笼罩在了众人的身上。

　　“再过十日，便是我们雷神一脉的比斗之日，所以我怒雷峰，便靠着这一次的比试，选出四十人参加雷神一脉的比斗，这一次，我们在神王组选出二十人，神君组选出二十人，都将是我们最强大的弟子，代表着我们怒雷峰出战！”雷怒长老哈哈大笑道。

　　下面的弟子纷纷握紧了拳头，脸上闪过了一抹坚定，战斗意识也是在雷怒长老的煽动之下，飙升了起来。

　　南宫若离在人群之中，双目微微眯起，忽然想起了扁寻的记忆，他竟然是雷怒长老的儿子，扁寻这么久没有回来，想来他已经知晓。

　　但却没有多大的动静，想来是在酝酿着什么，这雷怒长老也是隐忍之辈，这种人最难对付了。

　　以雷怒长老和扁寻的关系，自然是清楚扁寻对付自己的计划，而晴空没有跟着自己回来，很可能已经被雷怒长老怀疑。

　　通过这一个突破点，不难怀疑到，自己与扁寻的失踪有着莫大的关系，而现在这个雷怒竟然如此淡然的宣布比试，看来暗中必将已经安排好了一切，这段时间，自己确实应该小心一些了，否则的话，弄不好就是身死道消的下场。

　　想到这里，南宫若离的目光不由得瞧向半空中的雷怒长老，赫然发现，雷怒长老的目光也正好瞧向了自己。

　　两道目光在半空中发生了激烈的碰撞，旋即各自收了回去，同时也让南宫若离证实了自己心中的猜测。

　　雷怒长老冷哼一声，继续开口道：“神王境界强者，将会被分成十组，各自激战，分为十组战场，比邻战场上的胜者继续战斗，直至剩下最后十人位置，外面的二十八座小广场，则共分为五十六组战场，与神王组的战斗模式一样，取最后剩下的二十人，现在开始吧！各自上战场！”

　　南宫若离双目微微眯起，只见漫天光点朝着众人洒落了下来，各自都是一个号牌，上面印着自己的战场号码。

　　南宫若离探手接过，上面赫然正是一个“十八”，他抽到的是十八号战场，不过反正也是无所谓，他现在的实力，即便是不使用逆天真气。

　　神君境界的强者也不是他的对手，所以有着绝对的把握，能够杀进前二十名之内！

　　“南宫师弟，刀剑无眼，你可要小心了！我估计扁寻那边的人，都在等着对付你，所以你要万分注意，一旦遇见他们，如果实力差距太大，便自动认输吧，你的生命才是最重要的！”席元万分震成的嘱托道，如果不是南宫若离早就知道他的为人，此时定然会相信他的话。

　　但是现在，南宫若离自然是不会相信他分毫，当即笑着抱拳道：“多谢席元师兄关心了，席元师兄那边的高手同样很多，师兄也要小心才是！”

　　席元点了点头，旋即身形一闪，朝着中心处的八号战场飞速掠去！

　　南宫若离嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，不再言语，朝着神君组的十八号战场飞掠而去，那里，一名虬髯大汉正等候着他。

　　“小子，你是哪个山头的弟子，竟然只有神将境界？也敢来参加神君组的比试？”那虬髯大汉见到南宫若离的境界，登时大笑道。

　　南宫若离也是嘿然一笑道：“修为可不代表实力，可不要大意了，免得输掉了比试，自己下不来台呢！”


第0898章 混战

　　那虬髯大汉闻言却是哈哈大笑，目光中也是精芒爆闪，道：“你应该是飞升者吧，否则也不会有这等的自信，不过你也不要大意，怒雷峰各个山头，飞升者并不少，你不是唯一的一个，太过骄傲，只会让你自己跌得更狠！”

　　听出那虬髯大汉话语中的教训之意，南宫若离不以为意，探手抽出一把长剑，猛地一抖之下，剑锋嗡鸣作响，嘴角也是露出一丝笑容道：“如此，那便手底下见真章吧！”

　　“等等，你小子，着什么急，懂不懂得规矩啊！”那虬髯大汉登时不悦道，让南宫若离也是一头雾水，不知道他究竟是什么意思。

　　虬髯大汉见他好像不太明白，方要解释之际，又是三道身影同时飞掠了过来，落在了两人的中间。

　　虬髯大汉耸了耸肩膀，朝着南宫若离道：“这下不需要我解释了吧，这可是混战，每个战场只能留下两人而已！”

　　“混战？”听到这个消息，南宫若离却是没有显得惊慌，反而有着一丝兴奋，浑水摸鱼，他从来可都没有吃过亏呢！

　　“当然是混战，看来你是第一次参加笔试吧，不知道哪来的愣头青，一个神将境界的小子就敢自己上来，你没有和你们山头的师兄一起上来么？”后来的三人之中，有一人忽然开口问道。

　　“呃？”南宫若离一怔，有些不好意思地笑道：“什么意思？我怎么不明白呢？我只是随手抓了一个号码而已！”

　　“呵——”四人同时相视一眼，不禁哈哈大笑，这小子竟然糊涂到这等境界，不知道是他悲剧，还是自己幸运。

　　“好了，别的战场已经开始比试了，我们也不能落下，这小子就交给我了，将他拿下之后，我们再进行真正的比试！”一名弟子哈哈大笑道。

　　言罢，身形一闪，直接掠到了南宫若离面前，双目带着点点不屑，单手一抓，便欲抓向南宫若离的衣领，竟是想要直接将他丢出去。

　　南宫若离心中一笑，天堂有路你不走，地狱无门你却偏要闯进来，真当老子是软柿子了么？还敢如此近我的身。

　　他这一抓，根本就没有将南宫若离放在眼里，神识将他牢牢锁住，自己却没有丝毫的防备，一个神将境界的小子，面对他神君境界的修为，结局只有一个，别无其他。

　　是以，眼见他破绽百出，南宫若离无奈的一笑，身形在差之毫厘之间，闪避过他的这一抓，同时，强悍的元神之力轰然爆发。

　　那弟子锁在南宫若离身上的元神之力轰然炸碎了开去，旋即，只觉一股巨大的力量直接击中识海，忍不住头脑一阵眩晕。

　　而南宫若离却是乘着他愣神的这片刻时间，一把揪住他的衣领，金属性真气轰然炸响，直接将他给丢了出去！

　　那弟子身在半空中，手舞足蹈，无奈识海被击中，眩晕之感还未醒转过来，对于外界的一切，丝毫无所察觉。

　　直到身体重重地摔落在地，那剧烈的痛楚方才使得神识清醒了过来！

　　“什么？”醒转过来的他，赫然发现，自己已经身在战场外围，原本十拿九稳的一击，不仅被对方破掉，反而还让自己失去了继续比试的资格。

　　这让他一时之间难以接受，猛地站起身来大呼道：“小子，你竟然使诈，这是什么招式？我知道了，你是魔界中人！邪魔外道！”

　　场上的其余三人，谁也没有说话，目光圆睁的瞧向南宫若离，这一刻，他们眼中的轻视终于皆尽褪去，取而代之的则是一脸的骇然。

　　从那名弟子攻击向南宫若离，一直到他被南宫若离施展手段给摔出来战场，不过就是在电光火石之间发生而已。

　　以至于还未来得及反应，战斗便已经结束了，这小子，当真是神将境界的实力么？三人心中同时生出这样一个念头。

　　但是，场下的那名弟子，竟然污蔑这小子施展的魔界的神通，他们心中只能是叹息不已，那小子的真气，完全是浩然的金属性真气。

　　与魔界真气没有一点一滴的关系，他如此这般不甘心的大呼小叫，却是自取其辱了。

　　那摔倒下去的弟子见到众人谁也没有开口，那个可恶的小子也是笑眯眯的望着自己，心中登时一阵大急。

　　朝着场边的裁判说道：“裁判师兄，你没有看到么？那个小子施展的是魔界的功法，这等邪魔外道，我怒雷峰绝对不能姑息，一定要重重的惩罚！”

　　那名裁判心中自然有数，面对弟子的质问，只是冷哼了一声，也懒得与他纠缠，朝着场上包括南宫若离在内剩下的三人说道：“比试继续！”

　　“什么？”那名弟子听到这句话，一颗心登时沉到了谷底，兀自的坐在那里，一时间竟是不知该如何是好。

　　那虬髯大汉听到裁判的声音，却是有些好奇地瞧了南宫若离一眼，哈哈大笑道：“小子，你真的很不错，我对我之前的轻视，说声抱歉了，现在，你有资格成为我的对手！”

　　南宫若离也是抱拳一礼，没有说话，不过心中却是微微平复了起来，总算这大汉还不算是心胸狭窄之人，倒也有几分胸襟。

　　其余二人中，却是面沉似水，瞧向南宫若离的脸色多了几分恨意，他们与被丢下去的那个弟子同属于一个山头。

　　也可以说是同一个阵营中人，如今见到同伴这般的被丢了下去，脸色登时有些不善！

　　南宫若离自然是瞧出了两人的意思，朝着虬髯大汉道：“师兄，我的实力你也看到了，对面这两个家伙都是一伙的，我们是一人一个，还是你们三个打我一个，你自己选择一番吧！”

　　自己一人面对三名神君境界的强者，又无法施展出全部的实力，这一战必定会十分辛苦，而之前虬髯大汉表现的还不错，所以南宫若离也就如此向他说起。

　　虬髯大汉闻言不禁哈哈大笑道：“师弟，你区区神将境界修为，便敢说出如此豪言壮语，我当然也不能逊色了，这两个家伙，我们一人一个吧，之后我们再来一决高下，真的想见识一下，飞升者的实力究竟如何？”

　　言罢，单手一挥，一根齐眉短棍赫然在手，棍上流转着七彩光华，用力一抖之下，发出阵阵刺耳的摩擦之声。

　　旋即大吼一声，合身朝着其中的一名弟子笼罩了过去，棍风呼啸，让人不敢小视，端的是神君境界巅峰的强者。

　　南宫若离也是双目微眯，这大汉与之前在飞升池所见的韩得力有些相似，两人都是力量型的功法，加上本身的实力，的确是一名劲敌。

　　想到这里，也不敢怠慢，长剑赫然在手，一剑刺出，太极奥义蓬然流转，化为一道阴阳鱼形的剑气，将剩下的一名弟子也笼罩在了其中。

　　那名弟子冷冷一笑，眼见着南宫若离的剑招呼啸而来，冷声道：“能够将三师弟如此轻易击败，小子，你也算是一个人物了，只不过，如果这样你就以为，你能够战胜所有神君境界的强者，那就大错特错了，也罢，就让你见识一下，真正的神君境界强者吧！”

　　并指成剑，一道雷光从指尖喷射而出，化为三尺剑芒，不断闪烁着噼里啪啦的电火花，旋即，狠狠一剑刺出，精芒爆闪，竟是一举刺中南宫若离劈出的太极图案。

　　两股剑气轰然相交，那神君境界的弟子不禁脸色一变，原本他见南宫若离的这一剑，软绵绵的好像没有一丝力气。

　　心中并不是十分在意，但是，当两股劲气相交的时候，他赫然发现，自己错了，而且错的十分离谱！


第0899章 越级挑战的能力

　　因为当两股剑气相交的瞬间，并没有如同想象一般，发出剧烈的爆炸声，自己那一捧剑气，好像是刺中了沼泽地的泥潭之中。

　　而且，这泥潭还不断的蠕动，竟然将自己的剑气全部同化分解，最后化为虚无。

　　这名弟子脸色大变，想要抽出长剑，发现对方那一团黑白相间的剑气之中，竟然蕴含着一股强悍到了极点的吸力。

　　那股吸力，让他憋得脸色通红，也无法将那长剑拔出分毫。

　　“你……这是什么妖法？”那弟子脸色涨红，有些木讷地开口道，眼中一片惊骇莫名的不可思议。

　　南宫若离微微一笑，不屑道：“难道你们这个山头的弟子，见到人家施展了你们不知道的绝妙招式，便说这是妖法么？”

　　那名弟子登时语塞，不知道该如何回答。

　　的确，南宫若离这剑招，虽然诡异之极，但其中蕴含的能量和天道，却是浩然的正气之道，没有分毫魔界或者是妖界的气息。

　　“滚开吧！”思量之间，南宫若离断喝一声，太极图案轰然炸裂，那弟子只觉一股大力直接激撞了过来。

　　虽然及时撑开了护体真气，但依然脸色煞白，一口血腥之气陡然涌起，不过却被他生生的压制了下去。

　　“不管你用什么招式，但总归不是我雷神一脉的招式，我雷神法，乃是诸天三十六法中的绝世神通，岂是你这等小手段能够比拟的？”那弟子一击吃亏，心中瞬间冷静了下来，这心理素质倒也不是泛泛之辈。

　　南宫若离也是微微一怔，没想到他竟然刈便镇定下来，不过通过适才这一下试探，他心中也是有了一些了解。

　　这家伙的修为，比之前被自己摔下去的那名弟子深厚不少，但却及不上那虬髯大汉，当然，也不是自己的对手。

　　目光微微扫视了一眼虬髯大汉与另一名弟子之间的战斗，此时那两人的身形完全笼罩在两团光芒之中，十分激烈。

　　一时间倒也是十分焦灼，南宫若离心中一笑，这虬髯大汉倒也爽直，挑了一个棘手的家伙，将弱一些的交给了自己。

　　这样自己无形之中也就欠下他一个人情，他可不愿意承受这个情，心里总会有一些不安的感觉，还是早早的奉还回去为妙！

　　想到这里，心中也是打定主意，剑锋一转，太极剑意再度迸发而出，黑白光芒闪烁而出，化为滚滚怒涛，竟是直接笼罩了数十丈方圆，将那弟子困在其中。

　　“太极剑海！送你这一招，解决战斗了吧！”南宫若离微微一笑，身形赫然出现在那汪洋太极剑气海洋的上方，迎风而立，好像是一尊天神。

　　旋即，脚下微微一踏，整个太极剑海仿佛活过来了一般，疯狂的运转了起来，组成剑海的亿万万剑气，随着太极剑海的运转，开始发出连绵不绝的攻击。

　　这一点，那名处在太极剑海中的弟子更加的深刻，他的脸色一片煞白，陷入到了这一片汪洋剑海之中，任凭他如何轰击，也无法将其轰破。

　　甚至连晃动都没有激起半分，旋即脸色也是逐渐的化为惊恐！

　　只是，即便他新生惧怕，南宫若离依然不会给他分毫的机会，太极剑海的内部，剑气滚滚呼啸而至，化为凌厉的攻击，层出不穷，朝着那神君境界弟子攒射而去！

　　神君境界弟子登时脸色一沉，身为一方主事者的他，自然不会这般认输，长剑化为道道银色匹练，将那些近身的剑气一一挑飞了出去！

　　只不过，这毕竟是治标不治本的办法，眼见着那些剑气仿佛是连绵不绝的海浪一般呼啸而至，每一道的劲气都只强不弱。

　　这名弟子额头渐渐冒出了冷汗，如此下去，自己必将会被生生耗死！

　　想到此处，心中不禁生出了一丝恐惧之意，猛地一咬牙关：不行，不能在这样的拖延下去，看来只有拼一次了！

　　主意打定，浑身上下登时爆发出一阵耀眼的光华，整个身体仿佛都沐浴在一片雷光电弧之中，化为一道明亮的星星。

　　站立在太极剑海之上的南宫若离，此刻眉头也是微微皱了起来，眼见着对方的气势正在不断的攀升，心中微微一动。

　　“这家伙，是要拼命了么？好像这一招很强悍的样子呢？”南宫若离自语道，同时暗暗调集真气，准备应付即将到来的暴风骤雨。

　　“天雷变——”那神君境界弟子，陡然间怒吼一声，浑身的光芒，仿佛是刺目的恒星一般，让人不敢直视，头顶黑发根根竖起，好像是触了电一般。

　　在他的体外，形成一个巨大的雷球，而且那雷球正在不断的放大着！

　　孕育在雷球之中的神君境界弟子，浑身上下开始剧烈的颤抖了起来，好像无法支撑如此强大的力量一般，脸色苍白如纸，眼耳鼻喉渗出斑斑血迹，恐怖之极。

　　“啊——”眼见着体外的雷球就要控制不过，这名神君弟子仰天怒吼，张口喷出一大口鲜血，面前的雷球竟然变得血红一片。

　　看起来分外妖娆，旋即，狠狠地朝着外面爆炸了开来，而做完这一切的神君弟子，则是瘫坐在地上，仿佛是一团烂泥一般，再也没有分毫的力量。

　　这一击，是他凝聚了所有修为催发出来的招式，即便是能够胜利，自己也必将修养一年以上，方才能够恢复如初，为了这一次，他可以说是拼了性命。

　　如果依然无法击伤那个小子，那么自己也在没有分毫的战斗力，任人宰割！

　　在那雷球爆炸之后，以两人为中心，一团剧烈的光芒轰然炸裂了开来，化为重重气浪，朝着四周翻卷而去，所过之处，一片狼藉，所有的太极剑气纷纷败退。

　　南宫若离脸上闪过一抹凝重，旋即，手中长剑蓦然消失，双手穿花引蝶一般的不断飞舞，打出一个个复杂的印决，全部拍击在太极剑海之上。

　　每一次拍击，太极剑海便剧烈地颤抖着，每一道剑气全部都凝聚在了一起，相互分解，试图抵挡一下那股恐怖的剑气。

　　只不过，南宫若离也小看了这名弟子爆发出所有体力的一击，简直已经达到了恐怖的程度，甚至已经触摸到了神王境界的边缘。

　　这等力量，如果不动用全力，根本就无法将其击溃，因此，即便是南宫若离拼尽全力，那股力量依然将太极剑气纷纷挫败。

　　“看来，只能施展暗招了啊！”南宫若离长叹一声，借着漫天光华的遮掩，左手探出，悄无声息的将逆天神火释放了出来。

　　逆天神火，本就是能够熔炼天地万物的绝世神物，方一出现，那些雷光气浪便显出败退之象！

　　南宫若离没有大面积的将其击溃，而是以迅雷不及掩耳之势，将那狂涌过来的气浪熔炼出一个仅容他一人通过的通道，将那所有的雷光全部都炼化为了真气本源。

　　“呼——”所有的劲气全部都贴着他的身体朝着四周扩散了开去，只不过，因为逆天神火的熔炼，所以他并没有受到一丝的波及。

　　当那漫天绚丽的光华全部都消散而去，那瘫坐在地上的身影，浑身开始剧烈的颤抖了起来，因为他发现，一个身影，赫然出现在他的面前。

　　任凭自己那透支所有体力爆发出的绝世一击，拂过他的身体，却始终无法伤害到他分毫。

　　此时的他，脸上已经无法用震撼来形容了，因为他不敢相信，一个仅仅是神将境界的小子，竟然能够抵挡住他这样的一击。

　　不仅是他，连同虬髯大汉和另一名弟子也停住了交手，适才那一击，他们也看在眼里，他们都自认，无法接下，但是，眼前这个神将境界的少年，却做到了！


第0900章 童仙山

　　南宫若离从虚空之中踱步走下，脸上带着一丝淡淡的微笑，仿佛九天神明一般！

　　“不……这不可能……不可能……”那名神君境界弟子木讷地开口道，此时他的脸上，已经不能用惊讶来形容。

　　“太他娘的帅了，这才是真正的越级挑战呢？比我们山头那些兔崽子强多了！”那虬髯大汉也是兀自的嘟囔道。

　　南宫若离在那名弟子面前缓缓降落了下来，微微道：“你没有想到的事情，还很多，平白的看不起一个人，往往都会打上自己一个耳光！”

　　“我输了！”那弟子心灰意冷，摇头笑道，只是那笑容，苍白、无力，又好像是自嘲，竟是说不出的一种感情。

　　南宫若离没有继续为难他，朝着一边的裁判打了一个手势，早就有负责疗伤的弟子将他抬去救治去了。

　　虬髯大汉哈哈大笑着走了过来，重重地在南宫若离肩膀拍了两下，道：“兄弟，这次我算是服了你了，一个神将境界，居然又如此强悍的战斗力，这一次神君组的比试，我想又有一番龙争虎斗了，不过可没有我老胡的份儿，兄弟，我不是你的对手，这一次，我退出了！”

　　南宫若离呲牙咧嘴的从他的“魔掌”之中脱离了出来，皮笑肉不笑地说道：“我说胡子师兄，退出就退出，可不要蓄意谋害啊！”

　　胡师兄尴尬的一笑，旋即收回手臂道：“你看我这……哈哈，兄弟，你且不要介意，我先走了，以后若是有时间，来我童仙山一叙，到时我必将设宴款待！”

　　南宫若离对着胡师兄确实有几分好感，当即也是抱拳道：“胡师兄客气了，过几日，若离必定会前往相见的！”

　　两人又是寒暄了几句，那胡师兄便退了下去，来的快，走的也洒脱，的确是有着几分真性情在其中。

　　南宫若离的目光旋即落在对面那个阴鹜的目光上，知道他和两个败在自己手上的弟子都属于同一个山头，想要让他退出，倒是不易。

　　当即开口道：“这位师兄，可是还要再战一番？”

　　那人嘴角抽动了两下，目光也是微微闪烁，旋即露出一丝勉强的笑意，道：“师弟修为精深，师兄我自愧不如，这一战我也退出了吧！”

　　言罢，竟然也转身朝着台下走去。

　　他这一走，倒是让南宫若离有些不明所以，不过心中倒是雪亮一片，看来他们这座山头，自己是得罪遍了，估计这件事情，也不算了结。

　　环顾了四周一眼，二十八座小广场的战斗，已经结束了一小半，其他的战场上，弟子们仍然在不断的拼杀着。

　　南宫若离的目光一一在那些战场之上扫视而过，却是发现了两个熟悉的身影。

　　“韩得力？邱若轩？他们也在这里？”

　　自己这一路修炼到如此境界，可以说是作弊修炼法，若不是吞噬了那么多人的真气，也不会进境到现在这样的境界。

　　但是韩得力和邱若轩不同，除非他们得到了师门的厚赠，否则修炼速度怎么会这么快？

　　这两人，并不属于怒雷峰的弟子，这一次前来，也是得到了各自支脉的授意，来此与怒雷峰的弟子切磋一番。

　　所以并不算是比斗的名额，同样也是弟子们一次历练的机会，这等旗鼓相当的对决，绝对是难得的试炼。

　　韩得力与邱若轩，两人都是能够越级挑战的强者，虽然与自己修为相同，但无疑面对神君境界的强者，依然没有分毫的畏惧。

　　韩得力一把开天巨斧舞成一团耀眼的刺目光芒，那是一种沁人心脾的红色光芒，带着一往无前的气势。

　　在他的字典里，根本就没有退缩二字，尽管面对强于自己两个等级的对手，但战斗技法依然没有任何改变。

　　完全就是最为强悍的直接对轰，直到手臂震得发麻，脸上却依然带着强横的战意，口中更是哈哈大笑，出招也丝毫没有受到影响。

　　相比之下，邱若轩打得就有些保守，手中折扇化为重重海浪，以守为攻，先保阵地不失，但却并不是一味的防守。

　　邱若轩的性格本就是深沉之极，在防守的空隙，也会趁着混乱之余，发出折扇，攻向对手，这等神出鬼没的攻击，往往使得对手防不胜防。

　　迄今为止，已经有足足两人中了他的招式，被摔落下台。

　　“小子，你过来，那几个笨蛋当真是愚蠢之极，竟然被一个小小的神将境界大败，也罢，左右也是无事，我便陪你玩两手！”邻近战场的一名大汉望着南宫若离道。

　　南宫若离目光旋即落在了那名大汉的周围，四名对手，一一躺倒在地，显然已经无法再战，而反观这名大汉。

　　浑身粗布麻衣，看起来十分不起眼，但南宫若离却细心地发现，经历了这般大战，他的衣衫没有分毫的狼狈。

　　唯一能够造成这种结果的只有一个，那就是这人的实力，强过那四名对手太多，否则根本就不是这等结局。

　　“这位师兄不吝赐教，若离怎敢不从？只是不知道，这位师兄是哪一个山头的主事者？”南宫若离微微抱了抱拳，朝着那名大汉说道。

　　那大汉哈哈大笑，身形一闪，落在了南宫若离的战场之上，双目微眯，打量起了南宫若离来，一面笑道：“我和老胡是同一个山头的，我是第三主事者，他是第四主事者，我叫童大海！不要师兄师兄的叫，虽然我们这只是切磋，但出手时我却不会留情！”

　　南宫若离笑着回答道：“叫师兄，是作为师弟对你的尊重，但是战斗开始之后，可就没有这样的分别了，况且，我若是遮遮掩掩的，岂不是让童师兄看轻了么？哈哈，我已经准备完毕，童师兄，如果没有其他的事情，我们这便开始吧！”

　　言罢，身形缓缓向后飘退了出去，长剑赫然在手，遥指童大海眉心，心中却是不由得大笑，这童仙山的两名主事者性格都这般相像。

　　当真是不错，第三和第四主事者都是如此性格，想来与那第一主事者也脱不了干系，如此之下，这童仙山的弟子们，倒还是值得一交的。

　　“小子，我可是要出手了，小心一些！”童大海哈哈大笑，身形仿佛陀螺一般的飞出，掌心光芒涌动，两只足有半个身体大小、通体金黄的大锤赫然在手。

　　“好家伙！”南宫若离不禁倒吸了一口凉气，这两只大锤，恐怕加起来不下千斤，如此重量，看他好像没有丝毫感觉一般，他娘的，还真是让人心惊胆战啊。

　　“我这对太阳神锤，乃是以太阳之火祭炼而成，合神界精金，煅烧足足九九八十一日，本身品级不过是君品仙器，但胜在重量沉重，足有千斤，寻常同等级的强者，经受我一锤的人都不多，不知道，你这小身板，能经得起我几锤！哈哈！”童大海哈哈大笑道。

　　南宫若离闻言也是朗笑不已，旋即开口道：“力气大可不一定就证明等够稳稳胜过我，战斗，有时候也是用脑子的，童师兄，开始吧！”

　　言罢，身形一闪，化为一道流光电矢，手中长剑化身亿万，形成一片眩目的白色光雨，从天而降，直接朝着童大海激射了过去！

　　童大海哈哈大笑，双手同时举起，竟是撑起了一片空间，南宫若离的剑气，仿佛是雨打芭蕉一般，击中那太阳神锤的锤身，但却无法突破分毫！

　　“小子，你这点力气，给我挠痒痒都不够呢？要是仅此而已，那就忒也无趣啦！”童大海朗笑道，不是不屑，却是对自己的强烈自信！


第0901章 战斗技巧的完美运用

　　南宫若离的身形，隐藏在那亿万道剑气之中，突然开口笑道：“当然不止这一点，否则，还混个屁！”

　　话音落，身形陡然凭空消失不见了踪迹，整个身体，完全化为一道锋锐之极的剑气，与那亿万道剑气融合在一处。

　　借着那无数剑气的遮掩，直接朝着童大海激射了过去！

　　童大海眼神微微一动，双手陡然间交错炫舞了起来，形成一个巨大的漩涡，凌空旋转，那漩涡的边缘，凡是被触及的剑气，纷纷被绞得粉碎。

　　“这才像点样子嘛！”童大海朗笑道，说话之际，南宫若离所化的那一道剑光，已经穿透了重重虚空，出现在那漩涡的正上方。

　　“呼——”锋锐的剑气，陡然间破入到那朝猛烈的漩涡之中，一穿而过，直取童大海的眉心，杀气蓬然爆发而出！

　　童大海双目微眯，眼中却是闪过一抹赞许之色，他这漩涡锤法，虽然算不上是十分强悍，但是这小子竟然能够一下子将其刺穿，倒也真是有几分本事。

　　一剑刺穿了那漩涡屏障，南宫若离同样也不轻松，只不过，他因为没有施展逆天真气，所以真气强度无法发挥到最大。

　　所以，这一剑他也是十分吃力，待到将那漩涡刺穿之后，剑气的威力下降了足足六成，剩下的四成，对于童大海来说，并没有多大的威胁。

　　手腕一抖，右手的太阳神锤直接向上翻卷而出，锤身正好击中南宫若离的剑气，将其震得粉碎。

　　南宫若离凌空倒翻了一周，旋即落在地上，踉踉跄跄的倒退出三十多步距离，一直退到了战场边缘，方才停止了下来。

　　“好强的力量，如果施展偷天峰，以力治力，决计不会这般狼狈，相反，以偷天峰的优势，被震得退出去的，很可能会是童大海这个家伙！”南宫若离心中暗暗想到。

　　但他也知道，偷天峰是无论如何也不能用的，偷天峰乃是夺天之力的象征，属于逆天之道的分支，蒙蔽天机，为正道所不容。

　　一旦偷天峰现世，必将会给自己带来无穷无尽的麻烦，到时候很可能有一百张嘴也无法解释清楚。

　　但是，单凭着手中这一把顶级仙器长剑，根本无法与之抗衡，这一点南宫若离也是清楚，自己的诸多底牌，终究也是要揭开一些的。

　　否则的话，这怒雷峰，却还真是不拿自己当回事儿了！

　　打定主意，南宫若离便不再犹豫，长剑蓦然消失，一杆闪烁着妖异的血色光芒长枪赫然出现在他的手中。

　　南宫若离双手持枪，王品仙器的威势登时一览无遗，带着君临天下的气势，悬浮在半空之中，目光落在了下方的童大海身上。

　　童大海的双目也是微微眯起，望着南宫若离手中的长枪，心中不禁一动，脱口道：“王品仙器？果然是好兵器，小子，我对你，是越来越感兴趣了！”

　　南宫若离单手持住枪托，手腕用力一抖，那枪尖登时化为一团妖艳的花朵，仿佛是一朵盛开的天山雪莲，纯净、自然，是天地的宠儿。

　　这一朵枪花，散发着锋锐的气息，随着南宫若离的手腕抖动，直接激射而出，那白色花朵，飞速的旋转了起来，带起了一蓬不可阻挡的飓风，朝着童大海激射了过去！

　　童大海脸上闪过一抹兴奋之色，哈哈大笑声中，双手同时抡起那千斤的太阳神锤，双峰贯耳，狠狠地朝着中间激射过来的白色枪花砸落。

　　劲风呼啸，童大海虽然是力量型的攻击对手，但是对力量的把握却也极为精准，这一下双锤出击，准确无误，正好击中南宫若离的枪芒。

　　南宫若离的这一道枪花，直接被两只太阳神锤的绝世神威拍击得粉碎，旋即，那厚重的锤身也是重重地撞击在了一起。

　　发出一声震天动地的清澈之声，一直绵延了久远，方才渐渐消散。

　　只不过，南宫若离这一击虽然没有建功，但却都在他的掌握之中，枪花被击散之后，他话单手为双手持枪。

　　身形陡然抢出，血痕枪在手中完成一个不可思议的弧度，旋即在手腕的反向作用力之下，急速挑出。

　　以迅雷不及掩耳之势，正好挑中童大海左手的太阳神锤之上！

　　“叮——”一声轻响，童大海只觉左手的太阳神锤上，一道锋锐之极的气息，顺着锤身直接侵入到经脉之中。

　　忍不住经脉一阵刺痛，那道劲气却依然余势未衰，势如破竹，将自己经脉之中的天雷真气全部击溃，直接朝着丹田激射而去！

　　“给我滚开！”惊讶之中的童大海陡然间大吼一声，浑身真元轰然爆发，真气宛若重重海浪，怒涛一般的席卷而出。

　　南宫若离的那股劲气，也直接被他逼迫了出去，只不过，左手竟是一阵酸麻，险些连太阳神锤也拿捏不住。

　　南宫若离看在眼里，当然不会放弃这一次的机会，血痕枪蓦然横扫，形成一片巨大的扇形气劲，拦腰朝着童大海斩去！

　　童大海左手一时间还未恢复，只得咬牙抡起右手的大锤，抵挡向南宫若离的血痕枪。

　　他知道，对方的真气强度不如自己，尤其是自己在力量上还有着很大的先天优势，所以硬碰硬，对方根本就不是自己的对手。

　　所以此时，如果想要战胜这个小子，就必须要逼得他与自己对拼力量，否则单从这几招来看，这小子的招式的确如同他所说一般，诡异之极。

　　一个不留神，自己便会中了他的招数，落败与众人面前！

　　所以，他此时脸上的大意已经皆尽褪去，方才真正的将南宫若离当成是自己的劲敌，从出道以来，这也是他战斗的最为艰难的一次。

　　而且还是在力量完全高于对手的情况下，被逼的如此的狼狈。

　　下面观战的童仙山弟子也纷纷皱起了眉头，第三主事者童大海的实力他们再清楚不过，比那胡师兄要强上很多。

　　但是现在，场上的局面，却是让他们心中惊讶万分，童师兄的实力退步了么？或者是，两人本就认识，童师兄是要给足了他的面子？

　　一时之间，众说纷纭，而此刻，其他的战场也有不少都停止了战斗，将目光纷纷聚焦到两人之间的战斗上。

　　童大海在怒雷峰中声名不小，不少弟子都认得他，也知道他的强悍之处，绝对是整个怒雷峰神君境界强者中真正的佼佼者。

　　但是，那个与他对战的小子是谁？好像从来都没有见到过，是哪一个山头的弟子，竟然能够有如此实力，与童师兄斗得如火如荼。

　　而且从情形上来看，童师兄好像还占据了下风，被那个名不见传的小子给压制住了，这到底是怎么回事？那个小子究竟是谁？

　　场上有两个人是认识南宫若离的，正是那韩得力和邱若轩，此时两人都已经结束的战斗，竟是纷纷取得了自己战场上的最后胜利。

　　韩得力看起来比较狼狈，他完全是凭借着那一股强横的战意，方才能够力挽狂澜，将对手击败。

　　而邱若轩相比之下却是轻松了许多，他用的是头脑，所以看起来也是没有受到什么伤害！

　　“咦？这不是那个没蛋的小子么？他怎么会有这么强悍的实力？靠，比我也差不了多少吧！”韩得力有些木讷地说道，望着南宫若离愣愣的出奇。

　　邱若轩则是一脸阴鹜，目光中闪过一抹杀意，原本以为，来到雷神一脉，霍天虹和韩得力才是他最大的障碍。

　　但却没有想到，这个看似纨绔的家伙，竟然修为进境这般迅速，当初，是自己小看了他啊，不仅是自己，或者连领袖也小看了他吧！


第0902章 一鸣惊人

　　就在众人心思不定，纷纷大加猜测的时候，南宫若离与童大海的战斗也进入到了白热化的阶段！

　　此时的童大海，心中逐渐泛起了一丝苦涩的笑容，虽然此时左臂已经尽数恢复，但他越来越觉得，自己的胜算在逐渐的减少。

　　对方的枪法实在是太过巧妙，就仿佛是那滔滔不绝的青山溪水一般，连绵不绝，枪芒刺出的角度极为刁钻狠辣。

　　往往在自己以为不可思议的情况之下，调转枪头，攻向自己认为是死角一般的地方。

　　这让童大海心中渐渐地有些叹息了起来，虽然对方的这种战斗方式让他有些不耻，但无疑，不可否认这也是一种极其有效的战斗技巧。

　　谁敢说，这样的战斗就不是战斗呢？人家的确是取了巧，但是在真正的生死对决之中，并没有什么光明正大可言。

　　只要能够战胜对手，即便是用毒、偷袭等一系列卑鄙的手段，同样也是胜利的一种。

　　尤其是，对方这个小子，还没有施展那等龌龊的战斗方式，仅仅是依靠着巧妙的招式来弥补两人真气之间的差距。

　　童大海对这个从来都没有任何名气的小子，已经有了深深的震撼，那是一种发自内心的赞叹，不论如何，这一战，他都输的不怨。

　　“好，你果然没有让我白白的挑战你一次，着实是让我大大的惊讶了一次啊！只不过，我也不是那么容易就被击败的，想要战胜我，这些本事，还不足够啊！”童大海嘿嘿一笑道！

　　“这个我当然知道，我也没有想到，这么简单就赢了师兄的，呵呵，接下来，师兄要小心了！”南宫若离也是轻松地说道。

　　旋即，手中那血痕枪，仿佛有了生命一般，在手中剧烈地跳动了起来，枪尖发出真正欢愉的嗡鸣之声，竟是忽然间凭空消失了。

　　虽然血痕枪消失，但是南宫若离的脸上却是微微苍白了起来，脸上也是闪过一抹疲惫之色，一闪即逝，旋即又恢复了原状。

　　众人纷纷停止了呼吸，不知道南宫若离这一招究竟有什么名堂，就那么注视着两人！

　　童大海的眉头却丝毫紧紧皱起，脸上也是闪过无数道惊愕之色，剧烈南宫若离最近的他，自然不会傻傻的认为，南宫若离这一招是在开他的玩笑。

　　因为从对方手中的长枪消失之后，他敏锐的感觉到，周围的天道轨迹，好像也随之发生了一丝若有若无的波动。

　　那一丝波动，虽然看起来十分微弱，细不可查，但是，多年生死战斗培养出来的第六感，却让他心生警兆，握住太阳神锤的手指不由得也是握紧了几分。

　　“嗡——”陡然间，一阵空间破碎的声音传了出来，那原本平静的空间中，一道纤细的雪白色光芒陡然间激射而出！

　　那雪白色的光芒，仿佛是一道闪电霹雳，凭空出现在童大海面前不足十丈的距离，一闪即逝，眨眼间便已经笼罩在了童大海的身体之上。

　　童大海脸色大变，肉眼可见，南宫若离的那柄神兵，竟然在他强行的催动之下，化成了与天道轨迹完全一致的形状。

　　从而直接融入到了天道轨迹之中，契合在一起，朝着自己逼近，知道进入他的有效攻击范围之内，这才现身了出来。

　　而且这一道完全由血痕枪构成的光芒，在穿梭出来的时候，依然没有脱离开天道轨迹的束缚，仿佛深深嵌入其中一般。

　　此时的童大海，想要再次的举起太阳神锤攻击，明显已经来不及，所以只能够咬牙的丢弃了左手的太阳神锤！

　　同时，左手轻轻探出，一道雷光电弧直接将手臂包裹在了其中，钢牙紧咬，一把抓向那道光芒。

　　他也是背水一战，明知道南宫若离这一击不简单，但同样却没有丝毫的办法，在左手探出的同时，侧身避开了要害部位，以免生命受损！

　　南宫若离心中一笑，这家伙，还真是敢想，自己这一枪，可以说是耗费了足足七成的真气，以他此时真气的浑厚程度，也险些被掏空。

　　又以神帝境界的元神之力催动而出，岂是他这一抓便能够破解的？

　　不过，南宫若离对童大海还是有着几分好感，也不忍心就这般的将其击杀，所以就在那道枪芒如击败革一般的击溃他的这一抓时。

　　强行扭转了方向，使得这道光芒擦着童大海的手臂激射而过，没有伤害到他的身体，但是那凌厉的劲气却是将他的衣衫切割得支离破碎。

　　整个右臂的衣袖，完全化为了布条，说不出的狼狈。

　　童大海苦笑一声，旋即朝着南宫若离抱拳道：“我现在终于知道，老胡那个家伙为何灰溜溜的认输离开，我的眼光，却还不如他啊！也罢，这一战我输的心服口服，多谢你的手下留情，南宫若离，这份情，我童大海呈下了！”

　　南宫若离也是抱拳笑道：“童师兄言重了，正所谓酒逢知己千杯少，你我本就一见如故，何来感谢之说，若离仰慕童师兄豪迈的气质，有心相交，又何必在乎什么感谢之言？所以童师兄，这些话，却是不必再说了！”

　　童大海闻言先是一怔，旋即哈哈大笑了起来，走到南宫若离的身边，大笑道：“好，不仅战斗力强悍，脾气也对我的胃口，从今以后，你便也是我童大海的兄弟了，虽然我打不过你，但也算是怒雷峰的老一辈师兄，有什么事情尽管找我！”

　　南宫若离不禁笑道：“这个自然少不了要麻烦师兄的，师兄可要小心了，我可是个惹祸精，说不定哪一次也将你拉入火坑中！”

　　童大海一愣，这小子，如此玩笑，开的还真是他娘的臭屁啊！不过老子就是喜欢，旋即笑道：“好了，你经历两场大战，真气消耗不少，不过如今已经问问进入了二十名之内，但稍后还会有人对你挑战的，所以你还是好好休息一番吧！”

　　言罢，竟是头也不回的朝着台下走去！

　　“没用的东西！”雷怒长老握紧了拳头，心中咬牙恨道，原本以为，童大海出手，必定会十拿九稳，即便杀不了南宫若离，也会让他重伤。

　　但却没有想到，这童大海竟然废物到了如斯境地？居然败给了这个小子，当真是愚蠢得可怕，还有那个胡青，也是个不折不扣的废物，不战而败，真是丢脸。

　　南宫若离实力越强，对他来说越是一个不好的消息，这一次怒雷峰的比试，也会有不少的支脉长老前来观摩。

　　到时候，南宫若离的必将会受到瞩目，他本就是雷之体的绝世之才，拒绝了雷才领袖的招揽，甘心留在席元山。

　　如果雷才领袖真的见到南宫若离拥有如此强横的战斗力，恐怕绝对会毫无阻碍的将其带走，到时候扁寻的仇，却永远也无法报了！

　　想到这里，雷怒长老心中的杀机更胜了几分，这南宫若离已经提前进入了神君组的前二十，也就是能够代表怒雷峰参加雷神一脉的比试。

　　等到比试结束之后，他回席元山的时候，再让雷风和雷雨两人出手吧，而且还要找机会留住席元一段时间才是。

　　否则的话，席元的态度现在不是十分明确，而且本身实力有极为强悍，一旦比他知晓而帮助南宫若离，那么雷风和雷雨二人的难度无疑就是加大了一倍。

　　打定了主意之后，雷怒长老的心神不禁平息了下来，心中却是暗自冷笑：“扁寻我儿，不要害怕，父亲一定会擒下这个小子，让他受尽百般屈辱而死，给你报仇雪恨！”


第0903章 遭遇截杀

　　神君组这边，因为战场诸多，而且实力差距比较大，所以比试很快就结束了，除了邱若轩和韩得力之外，包括南宫若离在内的二十名强者，纷纷被选拔参加三日后的总比！

　　这一次，南宫若离的胜利，看似轻松，实则是运气颇多，剩下的十九名神君境界强者，基本上都是与童大海相差无几的实力。

　　如果自己的战场上出现两名如此战斗力的对手，那么自己必将无法应付。

　　扫视了一眼还未完成的神王组比斗，南宫若离双目不禁微微眯起，席元山的实力当属强悍，在其他山头也享有盛名。

　　但这一次却不同，因为扁寻的失踪，使得席元山少了一名绝对强悍的主力，所以席元在比试中也十分辛苦。

　　但好在神王组的比试，都是一对一的打斗，并没有出现混战的局面，所以南宫若离心中暗暗点头，席元已经击败了一名对手，如果再击败现在的这个对手，那便稳稳地进入到前二十名之中了。

　　而且此时的席元，已经完全占据了上风，估计用不了二十招，便能够拿下对手。

　　结局已经基本确定，南宫若离轻轻叹了一口气，神王境界强者的比试，是在惹不起他的分毫兴致，南宫若离也知道，扁寻的真正实力，其实是要强过席元的。

　　当日他与扁寻交手时，见识过扁寻的隐藏实力，而从此时席元表现出来的战斗力来看，比扁寻的确是稍逊了一筹。

　　想到这里，南宫若离心中不禁暗暗点头，自己无意之中击杀了扁寻，倒是给了席元一个机会。

　　相信扁寻所有的实力，就等着在这一次比试之上大放光彩，如果不出意外，应该能够顺利进入前三甲，甚至夺得魁首也说不定。

　　到时候，不仅是在席元山内部，即便是在其他三十六座山头，扁寻的威名，也会狠狠的将席元压制住。

　　即便是席元有心坐着第一主事者，也必将多出许多是非，不得不退位，这扁寻，好深沉的心机，只是遇到了南宫若离。

　　也不知道应该说扁寻倒霉，还是席元幸运。

　　再次扫视了一眼战场，估计用不到一个时辰的时间，战斗便能够结束，南宫若离颇有些索然无味了起来，转身便朝着外面走去。

　　神君组的晋级已经结束，名额也公布完毕，再呆在这里也没有什么意思，况且这连日来他几番奔波，已经劳累不堪，所以也想回去好好休息休息。

　　茫茫人海之中，南宫若离的身形十分不起眼，悄然的朝着席元山的方向退去。

　　只不过，他的一举一动，却都落在了雷怒长老的眼中，雷怒嘴角勾起一抹冷笑，正愁着要不要连你和席元一起干掉，你倒是自己落了单，如此，可怨不得我了！

　　思量到此，朝着身边的弟子使了一个眼色，那弟子登时退了下去！

　　席元山距离怒雷峰，有着十数里的路程，南宫若离没有御风飞行，而是迈着小步，也好熟悉一下这怒雷峰的环境。

　　怒雷峰不失为一个风景优美的地方，绿叶层叠，翠峰挺拔，走在其中，倒也是有着几分惬意。

　　“出来吧，跟了我这么久，总不会连露面都不敢了吧！”南宫若离忽然停止住脚步，头也不回的淡淡说道。

　　方一走出怒雷峰，以他敏锐的灵觉，便已经感觉到了被尾巴缀上，而且还是两名神王境界的强者。

　　当初他不过是一百多倍实力的时候，便能够击杀扁寻，如今修为达到三百倍，已经比之前增长了将近两倍。

　　所以即便是两名神王境界实力的强者同时出手，他也绝无惧怕，即便是不敌，逃掉总归是没有任何问题的。

　　雷风和雷雨两兄弟见到被南宫若离发现，先是一怔，旋即对视一眼，并肩从他身后的一处灌木之中走了出来。

　　望着长相相近的两兄弟，南宫若离心中微微一动，笑道：“这两位师兄一路跟随我到此，不知有何贵干，小子身上的宝贝，可没有那么值钱，值得两位师兄惦记呢！”

　　一句话插诨打俏，让雷风和雷雨两人同时一愣，旋即，年长的雷风大笑道：“有趣的小子，如果不是有命在身，或许今日真要留你一命！”

　　南宫若离闻言心中登时明白了一些，旋即开口道：“两位师兄，恕我直言，助纣为虐可不是什么好的归宿，过河拆桥两位不是没有听说过吧！”

　　雷风脸色微微一变，目光闪过一抹冷厉，旋即道：“太聪明，恐怕结局也不会太好，师弟，你是乖乖的束手就擒，还是等我们动手，自己选一个吧！”

　　“如果，我两个都不选呢？难不成，雷怒长老没有告诉你们，我逃跑可是很在行么？”南宫若离嘿然一笑。

　　话音方落，足下微微用力，风之极限少许的施展了出来，速度登时激增，瞬间便脱离开了两人神识笼罩的范围。

　　旋即再也没有停留，身法展开，便要逃离，声音也是传递了过来：“三十六计走为上计，我爹从小就是这么教我的，两位师兄，不必远送了！”

　　“想要从我们手里逃走？可没有那么容易呢？”雷风见到南宫若离如此迅捷的身法，脸上也是微微闪过一抹惊愕之色。

　　旋即，五指虚张，五道光芒登时迸发而出，形成五道飘扬的电光丝带，朝着南宫若离张牙舞爪的席卷了过去，势必要将南宫若离网罗在内。

　　那雷雨也不闲着，身法展开，竟是直接朝着南宫若离的身形追去，速度同样也是极为迅速，不比南宫若离慢上多少。

　　雷风的那五道丝带十分迅捷，眨眼间便追赶上了南宫若离的身形，五个方向，封锁了他的所有去路，直接要将他包裹在其中。

　　“师兄果然是好手段呢！”南宫若离微微一笑，血痕枪赫然在手，枪芒涌动，糅合了兵道的力量迸发而出，无数道枪芒轰然席卷，生生将五道丝带全部震散。

　　只是，他方才击溃那五道丝带，一道身影却是闪电般的激射了过来，人未至，一道水桶粗细的霹雳带着狂猛的气爆之声，轰然而至。

　　“好精妙的配合！”南宫若离心中一动，不敢有分毫的大意，血痕枪顺势一挑，堪堪挑中那道霹雳的端部，真气随之爆发而出，将那道劲气震得偏移了出去！

　　一股微微麻痹感从手臂传来，南宫若离神色一变，逆天真气流转全身，将那一丝麻痹感全部清除了出去！

　　还未来得及动作，斜地里，又是一道雷光电弧轰击了过来，同时，那个被自己击溃的身影也是再次扑上，剑芒流转。

　　与之前雷风的攻击一上一下，配合的妙到毫厘！

　　不过也幸亏此时的南宫若离，手中乃是王品仙器血痕枪，本身有着极大的加成作用，否则的话，这一下就足够他喝上一壶了。

　　太极奥义瞬间贯通识海，南宫若离手中的血痕枪，划过一道蕴含着天地至理的绝妙弧线，直接压在了雷风的剑气之上。

　　旋即枪尖牵引着那道剑气，瞬间改变了方向，至上而下，又一次击中了雷雨的攻击，两股力量轰然对撞在了一处！

　　强行的牵引雷风的剑气，南宫若离也是极为吃力，勉强将喉头的腥甜咽了下去，心中也是一阵苍白！

　　这两个家伙，好精妙的配合，好强悍的实力，估计每个人的实力，都不下于席元，而且还犹有过之。

　　更加难得的是，他们两人的配合，不知道经过了多少年月的磨合，已经达到了毫无破绽的境界，任凭南宫若离战力彪悍，此时也感觉到了棘手！


第0904章 跑路

　　而对于雷风和雷雨两人来说，心中的惊骇要远远的超过南宫若离。

　　据雷怒长老所言，对方不过是一个堪比神君境界的小人物，两人只要负责将其拿下便可，而且雷怒长老也曾说过，对方的实力，即便是有所保留，也不会强过他们中的一人。

　　但是，通过适才的几下对战来看，雷怒长老远远的低估了这个小子的真正实力，他的修为或者只有神将境界。

　　但却能够硬生生的抵挡住两人联手的攻击，而没有被震伤，这份实力，不是每个人都能够拥有的。

　　即便是成名已久的神王境界强者，比如说是童仙山的第一主事者童仙，也不敢保证能够这般轻描淡写的接下雷风和雷雨的联手攻击。

　　而眼前这个小子却做到了，他的一手枪法，堪称是出神入化，竟然带着一种巧妙的魔力，使得两人之间的招式发生改变，从而相互碰撞。

　　这种战斗手法，使他们闻所未闻的，所以瞧向南宫若离的目光不禁也是变了几分。

　　“如果你们要抓我，是为了问扁寻的事情，那请你们回去吧！扁寻的失踪与我并没有任何关系，你们找错了人！”南宫若离微微松了一口气，兀自开口道。

　　雷风眉头一皱，朝着南宫若离道：“晴空一直跟随在你的身边，但是你从鬼域回来，却只有一个人，你的话，恐怕也只有你自己能够相信！”

　　南宫若离双目微微眯起，看来那个雷怒长老当真是要将自己斩尽杀绝了啊，这一次如果跟他们回去，必将是凄惨的结局。

　　他知道扁寻是雷怒长老的儿子，也是唯一的儿子，所以扁寻的死，即便不是自己做得，雷怒长老也必将这件事情赖到自己的头上。

　　想到这里，不禁冷哼道：“这不过是你们的猜测而已，鬼域之中，我历经苦战，终于消灭了鬼界，完成了一个一级任务，外门整个震动，而我也是千年不现的雷之体，那雷怒长老与扁寻处处害我，如今可笑竟然把自己给搭了进去，但却不去找寻真正的凶手，却要将这罪过加之我的身上，两位师兄，雷之体对雷神一脉的重要性你们知道，如果我有什么三长两短，到时候雷才领袖绝对不会善罢甘休，不仅是你们，连同雷怒长老，也绝对不可幸免，而且，如果一旦雷怒长老将你们供出来，到时候，很可能你们会成为他的替罪羊！”

　　他本就舌灿莲花，如今娓娓道来，分析的入情入理，让雷风与雷雨二人也是忍不住有些动容。

　　“混账！”雷风陡然间醒悟了过来，登时怒喝道：“好一张利口，竟然颠倒是非黑白，今日无论你如何呈口舌之利，依然逃脱不了被我们带走的命运，给我过来吧！”

　　言罢，竟是不等南宫若离开口，浑身上下同时荡漾起一团耀眼的白色光华，那雷雨与他心灵感应，几乎在瞬间完成了与他相同的动作。

　　两把长剑，交织在了一起，形成两道交叉的剑气，将一大片空间尽数凝固，旋即狠狠地朝着南宫若离当头碾压了下去。

　　南宫若离眉头一皱，两人的这一剑，威力极大，竟然已经隐约碰触到了神帝境界的边缘，如此强度，根本不是自己能够抗衡的。

　　至少不是现在的自己能够比拟，除非是修为突破到了六百倍的神将境界，功力暴涨一倍，或许还能够接下两人的这一击。

　　“混蛋！以大欺小不说，还两个人一起上，你娘的，简直就是欺负人，老子不陪你们玩了！”南宫若离怒吼一声。

　　抡起血痕枪，竟是以枪代棍狠狠一下朝着那十字交叉的剑气砸落！

　　“轰——”此时的他已经顾不得保留，逆天真气转化为大罗真气，虽然威力弱了不少，但比起金属性真气，却不知强了多少倍。

　　刹那之间，光芒狠狠的炸裂了开来，南宫若离闷哼一声，眼耳鼻喉皆尽渗出斑斑血迹，说不出的恐怖至极。

　　整个身体朝后猛地抛飞了出去，借着这股反震之力，身法展开，眨眼间便已经飞出四五百丈的距离。

　　再也不敢耽搁，直接朝着远方飞遁而去！

　　“噗——”再次张口喷出一口鲜血，南宫若离的脸色瞬间苍白如纸，旋即，风之极限毫无保留的施展而出，堪堪从雷风再次抓出的指芒光带中穿梭了出去！

　　不在停留，身形宛若一道流星，迅速的消失不见了踪迹！

　　“好快的速度，不好，我们快追！阴阳合璧，雷光速——”雷风见到南宫若离逃走，而且速度要远远超过自己两人。

　　不敢在大意，朝着雷雨说了一句，雷雨也是登时会意了过来，两只手掌，迅速的搭在了一处，两股力量也是融合在一处，在两人的体内形成一个循环。

　　足下发力，两道身影，速度陡增，竟然比之前全力施展的速度要快上足足两倍，朝着南宫若离那浅浅的背影追击而去！

　　此时的南宫若离，咬牙坚持着速度，五脏六腑翻腾不已，他没有想到，两人合力的这一击竟会有如此强悍的威力。

　　原本以为，自己即便是受伤，在逆天真气的流转之下也必然会迅速恢复，到时候以自己的速度，他们两个决计无法追得上自己。

　　但是，直到两股力量撞击在一处的时候，他才赫然发现，自己的确是小瞧了这两人合击之下的威力。

　　那股力量，直接透过血痕枪涌入到了他的体内，宛若惊涛骇浪一般，眨眼间便已经将他体内的经脉摧毁一半。

　　这还是他的肉身足够强悍，否则这一下，他必将重伤倒地，根本连逃走的机会都没有。

　　不过饶是如此，因为全速赶路，使得他在没有疗伤的机会，反而因为真气的损耗，让伤势渐渐地加重了起来。

　　速度也是逐渐地降低，眼见着后面狂追猛打的两人，虽然远远的缀着，但却没有被自己拉下多少，南宫若离的心渐渐沉到了谷底！

　　“小乾，你看混沌空间能不能避过这两个人的探查？”情急之下，南宫若离忽然想到了混沌空间，当即朝着小乾问道。

　　小乾的声音迅速的传了过来：“恐怕不行，他们两个的神识，如今全部落在我们的身上，或许他们无法破开混沌空间，但是发现我本体却是在所难免，到时候将我们带走，总会有强者能够破开混沌空间，到时候不仅乾坤太极玉会暴露，主人你也会危险万分的！”

　　“我靠！”南宫若离狠狠的一咬牙，小乾说的没有错，那雷怒长老是神帝境界的强者，如果他也无法破开混沌空间。

　　那么势必会对这个储物神器有所怀疑，到时候将其带到某一位领袖的身边，自己就麻烦了，乾坤太极玉的名声可不怎么好。

　　而且一旦神物暴露，自己的身份，必将会与逆天者，或者是战神传人两个身份联系起来，战神传人倒还好说，逆天者，绝对是必死的存在。

　　所以他不敢冒险，只好咬牙硬着头皮，全力催动着身法，艰难的前行着。

　　“帮我想想办法，我现在脑子乱得很！他娘的，那两个家伙速度怎么会这么快？”南宫若离抹掉嘴角的血迹，朝着小乾说道。

　　小乾沉默了片刻，声音终于出现在南宫若离的脑海中：“主人，这两人是以合击的战法，用在了身法之中，联合两人的实力，相互融合，这才发挥出了超乎几倍的实力，我们现在要逃走，没有别的机会，只有一条路可行！”

　　“说——”南宫若离咬牙道。

　　“破开界面的束缚，我们去其他的位面，佛界！”小乾的声音轰然传入到南宫若离的脑海中。


第0905章 这样也能修炼！

　　“告诉我，该怎么做？”南宫若离根本就来不及考虑以后应该怎样做，咬牙朝着小乾问道。

　　小乾道：“乾坤钵盂是当初佛主所用的神物，主人你要以逆天真气，模拟佛界的真气，催动乾坤钵盂，与佛界本源取得联系，在依靠天刃匕首，破开这一处空间的束缚，通过乾坤钵盂与佛界的联系，寻找佛界的气息！只不过……”

　　“没有什么只不过的，小乾，帮我把关，我们这便开始！”南宫若离大声道，同时，逆天真气终于涌出体外。

　　小乾微微叹了口气，他的话还没有完全说出来，想要直接突破界面的封印，可以说是九死一生，佛界乃是与神界平行的位面。

　　不像是仙界和神界之间，夹杂在它们之间的空间乱流并不十分的强横，但是神界和佛界之间的空间裂缝，足以将神帝境界的强者撕成靡粉。

　　只是，这些话他已经没有时间在说出口来，因为时间已经不允许，只能陪着主人闯一闯了，但愿他福大命大，能够撑过这一劫吧！

　　再也不敢耽搁，操控着乾坤钵盂缓缓飞出混沌空间，悬浮在了南宫若离的头顶！

　　南宫若离没有停留分毫，单手一挥，逆天真气衍化为佛界真气，一道金色光芒化为匹练，直接投入到了乾坤钵盂之中。

　　得到这一股精纯之极的佛力，乾坤钵盂仿佛活过来了一般，剧烈的颤抖了起来，一股恢弘浩瀚的气息弥漫了开来。

　　“主人，快些破开空间！”南宫若离正惊讶于眼前乾坤钵盂的变化，耳边忽然传来小乾急促地说话之声。

　　再也不敢耽搁，天刃匕首赫然跳跃在掌心，逆天真气与逆天之道完美的融合在一处，化为一道霹雳一般的灰色光芒，一闪即逝！

　　整个空间，在逆天之道的全力轰击之下，直接溃散了开来，一道巨大的空间裂缝陡然间浮现而出。

　　这一刀，竟是直接将天幕空间全部劈开，足可见南宫若离的强悍，当然，这也是天刃匕首加成之后的威力。

　　做完这一切之后的南宫若离，猛地一咬牙关，闪身进入到了那道恐怖的裂缝之中。

　　“轰隆——”他的身影方才消失，那空间裂缝登时也是消失了踪迹，空间重新归于完好，好像从来都没有裂开过一般。

　　“呼——”雷风与雷雨的身影，同时出现在了南宫若离之前所在的地方，望着空气之中漂浮的空间气息，两人的脸色十分难看。

　　“哥，他破开空间逃掉了，适才那一刀，好强悍啊，如果我们不联手，恐怕抵挡不来的！”雷雨怔怔地说道，心中不知道在想些什么。

　　雷风也是目光闪烁，思索了片刻，点了点头道：“适才他破开空间的时候，有一股若有如无的佛力渗透而出，这家伙应该是去了佛界！他不过是神将境界的修为，虽然战斗力强悍了一些，但肉身却依然是神将境界的肉身，如此之下，必然无法在空间乱流之中存活下来，肉身会被撕成靡粉，走吧，回去向雷怒长老禀告！”

　　雷雨点了点头，却是若有所思！他总觉得，这小子不像是自己找死的主，同时心中也是暗自有些怀疑，这小子不会就这么轻易的死去。

　　不过既然雷风已经这般确定南宫若离的死因，当即也是跟随在了他的身后，朝着怒雷峰的方向急速飞行而去！

　　却说此时的南宫若离，身在空间裂缝之中，本就重伤的他更是难以支撑，那一道道空间乱流，仿佛是锋利的刀刃，不断割在他的肉身之上。

　　一股钻心的疼痛深入骨髓，南宫若离咬牙支撑住，也亏得他肉体足够强悍，否则换成是别人，哪怕是神帝境界的强者，也必将会被这股乱流生生撕碎。

　　“小乾，还有多远，他娘的太疼了！”南宫若离喘着粗气开口道。

　　小乾沉默了下去，他也不知道到底还有多远才能够到达佛界，主人此时所承受的痛苦，他再清楚不过。

　　因为当初随着战神跨越位面的时候，战神也曾经说过，这等乱流对于神帝境界以下者，便如同千刀万剐一般。

　　见到小乾不说话，南宫若离不禁苦笑道：“哥们儿，你好歹也说个谎来安慰我一下呗！”

　　小乾语塞，旋即开口道：“主人，还有不远就到了，坚持住！”

　　南宫若离无语的摇了摇头，旋即道：“小乾，如果我真的坚持不住，你要保护好我的老婆们，带着她们去一个安全的地方！”

　　“主人——”小乾心中一阵澎湃，他还是首次见到南宫若离这般悲观，从前的他，对未来充满了渴望，即便是面对强于自己数倍的敌人，也没有放弃过。

　　但是从他此时的这句话来看，竟是隐隐有着几分放弃的念头。

　　小乾登时开口道：“主人，你不会有事的，当初神罚雷劫都没能将你怎么样，这种小的空间风暴，不过是挠痒痒一般！”

　　他本是一句玩笑话，想要分散一下南宫若离的注意力，但是，这句话方一出口，南宫若离却是眼前一亮，心中忽然生出一个大胆的想法。

　　他所修炼的风之极限，乃是以风神法为蓝本，衍化而成，内涵风之天道的无上奥妙，而此时，这空间中存在的空间乱流，全部都是空间紊乱组成的气流。

　　与风之天道有着异曲同工之妙，如此，大可以释放出风之天道，感悟极限，更可以以此来淬炼肉身。

　　一念至此，南宫若离再也不肯耽搁，放开心怀，逆天神火覆盖在了体表，任凭那无数的空间乱流，不断切割在肉身之上。

　　“好疼——”南宫若离呲牙咧嘴，面前提聚了神识，抱元归一，达到了忘我之境，天地相合，外界的所有，仿佛全部与他失去了联系。

　　连肉身的疼痛，似乎也全部消失了，此时的南宫若离，安静的闭上了双目，浑身衣衫尽毁，身上也是荡漾起一个有一个的褶皱。

　　那是空间乱流切割而成，但此时，却丝毫没有影响到他，浑身逆天真气自行运转，化为逆天神火，淬炼着空间乱流的天道之力。

　　南宫若离浑身一震，脸上带着点点微笑，肉身的痕迹，正在逐渐地加深，肌肉也凹陷了进去，足可见承受了多么强悍的力量。

　　那些空间乱流的力量，通过对肉体的锤炼，强化着肉身，而逆天神火，则是将多余的力量全部都炼化为本源真气，融入到了身体之中，巩固着修为。

　　虽然进展的十分缓慢，但也比普通时候，《天逆玄典》自行流转，吸收真气的速度要强上数十倍。

　　也不知过了多久，肉眼可见，南宫若离身上的伤痕竟是开始逐渐变淡了起来，整个皮肤表面，全部流转着一层淡淡的光芒。

　　不仅如此，他体内的真气也足足提升了十倍修为，化为三百一十倍的神将境界实力。

　　其中，进步最大的还是肉身的强度，此刻他肉身的强度，已经达到了王品仙器的坚硬程度，甚至还犹有过之。

　　“主人，真不知道，你还有多少惊讶能够表现出来，这样竟然也能修炼，即便是当年的老主人，也不敢有这般想法啊！”小乾心中暗自叹息道。

　　“呼——”思量之间，南宫若离的身体轻飘飘地落在了一个无形的隔膜之上，抵挡住了身形，没有继续朝下飘落。

　　小乾心中一喜，这应该就是佛界的界面壁障，当即开口呼唤道：“主人，快些醒醒，我们到佛界了！”

　　小乾与南宫若离之间，完全是依靠着心念传音，因此，这道声音径直的传递到了南宫若离的脑海之中。


第0906章 如来神掌

　　听到小乾的声音，南宫若离登时从修炼状态中回过神来，目光舒展开来，周围的一切赫然在目，脸上也是闪过一抹淡淡的笑容。

　　富贵险中求，古人诚不欺我！这一次若不是小乾的提醒让自己想到了这样的修炼方法，恐怕此时不仅是一身伤势，恐怕活下来都是奢望。

　　而如今，不仅修为突破到了三百一十倍的神将境界实力，连同肉身也是提升了一个档次，而且之前因为雷风和雷雨所导致的一身重伤竟然也奇迹般的全部恢复了。

　　“主人，这一层壁障就是佛界的壁障，破开之后，便是佛界了！”小乾的声音再次响起。

　　南宫若离心中一动，也好，正愁着什么时候想要过来佛界一趟，却没有想到，竟然会突然间有了这样一个机会。

　　也好，既然如此，那便碰一碰运气好了，说不定能够进入到佛塔之中，取得千佛珠。

　　当然，这也是空冥鬼王，也就是普愿佛陀所求之事，虽然他总感觉到，这里面有着一些想不明白的地方。

　　但既然已经来到此处，无论如何，这佛塔也是要闯一闯的，至于到底有没有什么其他的暗招，也只能走一步算一步了。

　　想到这里，南宫若离单手一挥，天刃匕首赫然出现在手中，凌空一划，逆天之道登时融入到刀芒之中，化为一道匹练般的弧线。

　　那佛界的屏障，直接被南宫若离一刀破开，旋即，乾坤钵盂之中的佛力登时笼罩住全身，一头黑发尽数化为灰烬。

　　身体从那道裂缝之中穿梭而出，进入到了佛界之中，自己如今浑身没有一件衣衫，也正好可以掩饰僧衣的漏洞。

　　方一进入到佛界之中，一股截然不同的气息登时涌遍了全身，佛界，乃是蕴含着大慈悲、大因果的一界。

　　在这里，讲究芸芸众生，因果循环，整个佛界的气息，都是一种恢弘、广阔的深厚，那是与神界的万法争鸣截然相反的力量。

　　“好纯净的能量！”南宫若离深吸了一口气，佛界的佛力，是与神界的神元力同一个等级的能量，适合佛法的修炼。

　　而佛法在诸天三十六法之中排名第二，仅次于天神的天神法，再加上这里自成一界，没有太多的道法与佛法争夺气运，所以精纯之极。

　　南宫若离悬浮在半空中，望着下方的景象，眉头不禁微微一皱，果然，自从佛主陨落之后，这佛界彻底的萧条了起来。

　　蔓延都是一种悲怆的气氛，残垣断壁四下散落，僧人也是稀稀俩俩的走在群山之间，好像是类似于苦行僧一般的修行者。

　　“咦？有打斗？”南宫若离的目光在自己正下方的一座小山上停住了目光，那里正有着十几名僧人在打斗着。

　　有三名灰衣僧人被十多名黑衣僧人围困在了中间，在一众黑衣僧人的联手之下，被逼的十分狼狈，嘴角也均是血迹斑斑。

　　三名灰衣僧人看起来慈眉善目，脸上也是带着一丝悲天悯人的神色，这种感觉的确是有些难以让人联想到他们是作恶的一方。

　　而反观那些黑衣僧人，则是凶神恶煞一般，虽然发出的真气都是金色的佛力，但严重却是杀孽极重，出手狠辣，没有一丝的留手。

　　“娘的，还真是一个美丽的意外，刚一出来，就遇到了这等事情，到底是救呢？还是不救呢？”南宫若离心里微微有些挣扎了起来。

　　虽然从外表看来，善恶已分，但他毕竟初来乍到，并不知道佛界的势力划分是如何情况，一旦出手相助，很可能便会卷入到派系之间的争夺中。

　　想到这里，不由得犹豫了起来，神识探测而出，直接透过重重云海，将下面的情况一览无遗。

　　这群僧人修为都不是十分高强，那被围困在其中的三名僧人，都是神将境界的修为，而那些黑衣僧人，也是有着三名神将境界，剩下的都是神兵或者是神丁境界。

　　“仇佛门，难道你们真想挑起我们两大佛门之间的斗争么？”那灰衣僧人一面全力抵抗，一面开口质问道。

　　那为首的黑衣人闻言不禁微微一笑，脸上也是闪过一抹不屑的笑容，道：“你们玄佛门的弟子，不思进取，不思量如何为我佛主报仇雪恨，便只会躲在家里念经，死了也就死了，又有何用？平白浪费佛界的资源！”

　　“你们生活在仇恨之中，已经将佛主的传承破坏殆尽，现在却还来质问我们，我们平日念经，便是要谨记佛法，将我佛法一代代的传扬下去，报仇的事情，我们万玄佛陀说过，现在以我们佛界的实力，连神界的一个势力都无法战胜，如何谈及报仇，我们如今要做的就是修养声息，强大自身！”那灰衣僧人登时不忿道。

　　“哈哈！”黑衣僧人嘲笑道：“休养生息？修养个屁，我佛界修炼因果之法，要以大善普度众生，与世无争，但饶是如此，却依然遭到了神界的嫉妒，落得如此下场，你们要修养生息，还有修养多少个年头？难道神界那群贪心的家伙，就会放任我们这般不断的强大么？哼哼，用不了多久，万仇佛陀便会带领我们仇佛门，进攻神界！我们仇佛门可不像你们这帮废物一样，只知道无休止的偏安一隅！”

　　“你们这是自己找死！”灰衣僧人登时怒吼道：“以你们的实力，如果贸然进入到神界之中，必将会全军覆没！”

　　“那也比你们龟缩在这里要强！”黑衣僧人也是针锋相对道：“我们这一批人不行，还会有下一批的会继续下去，佛界之火，生生不息，我便不相信神界他们能够杀光了我们！”

　　灰衣僧人闻言登时不知该说什么才好，这一愣神之际，肩膀上再次被对方的真气扫中，成为一道血淋淋的伤口，触目惊心！

　　九天之上的南宫若离，总算是了解了一个大概，看来他们口中所说的万仇佛陀和万玄佛陀，是如今佛界两大势力的首领。

　　这两大首领，各自代表着如今佛界弟子的一种想法，一个是主张拼死与神界报仇，另一个则是主张休养生息，等时机成熟之后，在与神界报仇！

　　这两种截然不同的主张，也是两大势力水火不容的主要矛盾，而两大势力的弟子之间如此大打出手，想来也是与两大佛陀之间的不合有关！

　　“幸亏没有出手！”南宫若离心中暗自庆幸，双方之间，可以说谁都没有错，如果自己偏帮了一方，必定会遭到这一方的反噬。

　　不过，双方之间如此打斗下去，必定会有伤亡，虽然他对佛界并没有什么义务，但想到自己前世时，多数的功夫都是传自少林寺。

　　自己也算是与佛门有着一些渊源，不忍心他们就这般消逝，所以思量之后，这才重重的叹了口气：“我他娘的就是一个烂好人！”

　　话音落，整个身体完全化为一道流光电矢，朝着下方激战的众人激射而去，逆天真气化为金色的佛力，将他的身体包裹在了其中，巨大的摩擦力产生的尖锐爆破之声悠然传出，身体完全化为了一颗金色的流星。

　　“天马流星拳——”南宫若离一拳轰出，刹那之间，山河动摇，下方的十多人全部被笼罩在那一团金色的光芒之中。

　　“那是什么？不好！大家快躲开！”眼见着一股绝强的威压从天而降，众人登时脸色大变，也顾不得生死搏杀，纷纷朝着远处飞掠了出去！

　　这一拳还未轰出，南宫若离心中便已经感觉到了不对劲，这天马流星拳虽然十分拉风，但这里可是佛界，如果用天马流星拳，恐怕会适得其反。

　　当即收回了拳头，化拳为掌，单掌拍出，一个巨大的掌印从天而降，口中也是沉声喝道：“如来神掌！”


第0907章 救世主大师

　　南宫若离的这一掌，直接覆盖了半边天际，罩落而下的瞬间，佛力投射而出，一股悲天悯人的气息散发而出！

　　这完全是由逆天之道模拟而出，逆天之道，与各道格格不入，但却能够准确的模仿各种属性真气的气息。

　　这都是与《天逆玄典》的修炼方法有着绝对的联系，《天逆玄典》的第一重境界，是混元真气，领悟本源，万物之本，本就是衍化万物的本质。

　　而第二重的大罗真气，则是包罗万象，天上地下，无所不能，是所有天地之道的总纲！

　　后来大罗真气衍化为逆天真气，那是彻底的蜕变，之前的两重境界全部都是铺垫，为了逆天真气的形成而做的铺垫。

　　所以，逆天真气转化之下，依然可以模拟出各种各样的真气属性，因为逆天真气，本就是无所不能的绝世功法。

　　这一下佛力的灌注，庞大的佛法登时弘扬而出，漫天之中，被南宫若离手掌覆盖的地方，一圈圈的涟漪浮现而出，好像是千古梵唱，无时无刻不让一众僧人心神巨颤！

　　“轰隆——”南宫若离的这一掌，直接拍击在十几人适才对战的山头之上，竟是将那山体完全拍的深陷了下去！

　　足足小半的山体被拍平，五道指痕清晰可见，形成一道奇妙的风景线！

　　“好……好强悍的力量！”黑衣僧人与灰衣僧人同时怔怔地说道，谁也无法从那股震撼之中回过神来。

　　“是佛主显灵了么？”灰衣僧人的一句话，像是一个引子，当即，这十多名僧人全部都跪倒在地。

　　“是了，就是佛主显灵，当初佛主陨落之时，曾经留下偈语，将来如果有人能够带着佛掌从天而降，他便是整个佛界的救世主！”黑衣僧人也是木讷的喃喃道。

　　这些话，都让隐藏在那漫天金色光芒中的南宫若离听个正着，自己这一次来此，目的便是拿到千佛珠。

　　而之所以拿到千佛珠，便是要将其带入到神界之中，寻找佛主的传承，一旦佛主功成，佛法重新融入天道，到时候佛界便会再次逐渐回到往日的兴盛。

　　所以，要硬说自己是佛界的救世主，倒也并不是无的放矢。

　　自己突然施展出这一手如来神掌，主要目的是为了震慑一下他们，顺便让他们停止争斗，完全是突然奇想而已。

　　但是听那僧人说，佛主一早便留下了偈语，而且这句偈语之中描述的场景，与自己出厂时的场景一模一样。

　　佛主的修为竟然强悍如斯，竟然能够算计到今日的一幕，就是不知道，他能否算得到，这个被他称为佛界的救世主，同样也是一名逆天者。

　　光芒逐渐地消散，南宫若离赤裸着身体站立在那里，脸色严峻，白皙帅气的脸上带着淡淡的微笑，他手捏印诀，好像是一尊神佛般。

　　只不过嘴角却是挂着一抹十分不想匹配的坏笑，显得有些不伦不类的感觉。

　　“弟子参见救世主大师！”此时的两方势力，再也不分彼此，同时跪倒在地，他们虽然有所分歧，但却并没有背弃佛门的本质，只不过踏上的道路不同而已。

　　如今见到了传说中佛界的救世主，这让他们登时抛弃了所有的仇怨，朝着南宫若离双手合十，顶礼膜拜。

　　南宫若离心中暗笑，脸上却是装作一副宝相庄严的模样，微微道：“都平身吧，佛界本就是一家，何来仇佛门和玄佛门一说？如今佛界本就是一片萧条，如果你们还如此内斗不休，我佛界何时才能够兴盛起来？”

　　几名僧人闻言纷纷低下了头，不敢再说一句话，黑衣僧人手臂一曲，手中的佛主流转起一层淡淡的金色光芒。

　　一件僧衣赫然出现在手中，这僧衣不是灰色、也不是黑色，是赤红的颜色，上面还放着一件袈裟，金光闪烁，一见便不是凡物。

　　“救世主大人，这是我仇……佛门的一件宝物袈裟和僧衣，名为锦斓袈裟，救世主大师……”黑衣僧人没有继续说下去，目光却是落在南宫若离的身体上。

　　南宫若离脸色一红，不过却是不动声色，强忍着心中的羞恼，一面正色道：“阿弥陀佛，佛门只修心，衣物发肤，都是外物，有又如何，没有又能如何？你着相了！”

　　话音落，却是在黑衣僧人惊愕的目光中，一把抓过那袈裟僧衣，飞也似的套在了身体上，动作迅捷无比。

　　黑衣僧人脸色错愕，这救世主大师之前的那番话，说得哲理极深，让他心中正值暗自骂自己佛法没有领悟到家的时候。

　　这位大人偏偏又仿佛是饿狼抢食一般的将衣服全部抢了过去，让他一时间竟是不知何处才是禅机，不仅是他，连同众人全部都愣在了那里。

　　穿完了衣服之后，南宫若离双手合十，目光微微一眯道：“佛法无相，人心有相，我佛顺应因果循环，这衣服外物，同样也是人生所需，不可贪恋，却有不可不为，佛之真性，便是心之真性，好了不要在愣着了，我们走吧！”

　　说完这一番话之后，南宫若离的心里却是暗自擦了一把冷汗，道：“娘的，做和尚还真是困难，险些就说漏了陷！”

　　其实南宫若离所说的话，连自己都没有完全弄明白，那几个和尚更是一头雾水，却又偏偏佩服之极，救世主不愧是救世主，这等禅机，他们这些修为低下的弟子，恐怕一辈子也休想领悟出来。

　　当即纷纷叹了口气，随着南宫若离的身后走去！

　　“救世主大师，我们这是要去哪里？不如就回我们求佛门吧！万仇佛陀必会将您奉为上宾，而且我求佛门距离这里也比较近！省去了不少的脚力！”行了一阵，黑衣僧人见到南宫若离依然没有说出要去哪里，当即开口道。

　　南宫若离摇了摇头，道：“整个佛界，都是我的家，我双腿踏遍四海，何须招待？”

　　心里却是暗暗着急，我说你们几个和尚，可千万不要顺着我的话说啊，快些劝劝我，只要稍微劝劝，本少爷就从了你们。

　　只是，让南宫若离失望的是，黑衣僧人与灰衣僧人双方听到了南宫若离的话，纷纷低下头去，仿佛是做错事的孩子一般。

　　自顾道：“救世主大师，你佛学深厚，所言到处都是禅机，我等弟子穷其一生恐怕也无法达到您的程度，也罢，我等心智不坚，早就与佛主的本意背道而驰，从今日起，我们便跟随在救世主大师的身边，感悟佛学！”

　　“噗通——”南宫若离一屁股坐倒在地，我的天！和尚啊和尚！你娘的到底是什么猪脑袋，哪一句是真话，哪一句是假话，你都分不明白么？

　　此时的南宫若离，真想放声大哭，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊！

　　“救世主大师！救世主大师！”十几名僧人见到南宫若离摔倒在地，当即纷纷奔了过来，便要将南宫若离扶起来。

　　南宫若离却是挥了挥手道：“不必了，修佛便是修身，何事都要人帮忙，那何来修身养性？”

　　言罢，自己爬了起来，拍掉了身上的泥土，一面长长叹了口气，怨天尤人的语气说道：“你们对佛学的领悟，太过肤浅了啊！”

　　众人不明白他话中的意思，还以为救世主大师对他们失望，当即竟是纷纷跪倒在地，齐声道：“我等自知佛法浅薄，请救世主大师收留，赐予无上佛法！”

　　南宫若离微微摇了摇头，道：“你们不必跟着我了，佛法本意，不在乎跟谁在一起，是在乎自己的本心，是否能够做到心中有佛！你们走吧，等你们参悟出来这一点，再来找我不迟！”

　　言罢，竟是转身便走。

　　身后的十几名僧人听到南宫若离的话，纷纷浑身一震，想要跟随在他身后，只是他话已经说出，又不敢忤逆他的意思，神色不由得有些犹豫。

　　就在这时，南宫若离却是忽然间转过头来！


第0908章 圣佛

　　“救世主大师！”十几名僧人以为南宫若离改变了主意，登时欣喜若狂的露出笑容，只不过，南宫若离接下来的话却是让他们苦笑不已。

　　“那个，不要误会，我只是想问一下，佛塔的方向怎么走？”南宫若离见到几人的表情，便知道他们理解错了，当即开口说道。

　　灰衣僧人听到佛塔二字，脸上登时现出一抹尊敬之色，旋即开口道：“佛塔便是在整个佛界的中心！”

　　言罢，向着南宫若离描述了一番佛塔的方向和具体位置，旋即恭敬道：“救世主大人乃是冥冥之中，佛主降临下来的意志，就是为了拯救佛界，去佛塔是必然的选择，如此我们也不多过纠缠了！”

　　黑衣僧人也是微微一礼道：“希望救世主大人能够到达那里，关于佛界的秘辛，只有圣佛最为清楚，救世主大人降临，他必将知晓，出来相见！”

　　“圣佛？”南宫若离眉头微微一皱，旋即开口道。

　　黑衣僧人与灰衣僧人同时对视了一眼，对于南宫若离不知道圣佛，有些不太理解，圣佛乃是现如今整个佛界的神话。

　　也是佛界唯一一名圣神境界的强者，是当年神魔大战之中幸存下来的绝世人物，只是自从那一场大战之后。

　　佛界元气大伤，屏障自行关闭，不予外界联系，圣佛便在佛塔之中闭关，至今为止再也没有出现过。

　　即便是佛界分裂为仇佛门和玄佛门，大打出手，不少弟子因为内斗而牺牲，圣佛依然没有露面，据说圣佛是在等待着救世主的出现。

　　更多人，也是在怀疑圣佛是否存在，而如今，南宫若离的出现，便点燃了他们对圣佛的希望，所以才会猜测，圣佛存在的。

　　“圣佛是当年神魔大战之后，佛界仅存的圣神境界强者，只是一直闭关不出，传闻他就是在等待着救世主的到来，救世主大师若是到达佛塔，我想圣佛大人必会接见的！”灰衣僧人登时解释道。

　　南宫若离心中一动，竟然是神魔大战时遗留下来的强者，圣神境界，那是相当于神界势力之中各大势力领袖一样的人物。

　　修为必将十分强悍，自己如今施展全力，最多能够击败神王境界的强者，但是与圣神境界的强者相比，便是天壤云泥之别。

　　所以此时，南宫若离心中不免有些忐忑，他这个冒牌的救世主，如果一旦遇到那等强者，有很大的几率便会直接暴露。

　　到时候，那强者也必将出手对付他，虽然佛界与神界不合，但是逆天者的身份，无论是在哪一界，都是对立的存在。

　　想到这里，南宫若离心中不免有些犹豫了起来，看来要拿到千佛珠，还真不是那么容易的事情啊！

　　思量之间，灰衣僧人和黑衣僧人等一众十余人纷纷跪倒在地，脸上也是变得虔诚无比，双手合十道：“还望救世主大人早日到达佛塔，光耀我佛界！”

　　适才还要誓死追随南宫若离，现在又要让南宫若离快些离开，态度转变之快，让南宫若离也是暗暗咂舌，不知道这些家伙心里想的究竟是什么东西。

　　不过虽然心中恼火，但表面却是一脸慈悲为怀的淡淡道：“这些你们无须担心，我佛心怀万物，只要传承不断，佛界便永远不会凋落，它终究还会再有兴盛的那一天！”

　　言罢，朝着灰衣僧人所指的方向飞速遁去，整个身体完全包裹在一团金色的光芒之中，让人目不暇接。

　　十几名僧人一直到南宫若离的身形完全消失，这才战立了起来，灰衣僧人更是叹息道：“我佛界终于又有希望了啊！”

　　黑衣僧人也是点头道：“是啊，这一天，我们不知道等待了多少年，如今救世主大师终于出现，看来佛主没有抛弃我们！”

　　两人一句跟着一句，全然忘记了一个时辰之前，还是一副你死我活的模样。

　　却说南宫若离，将身法完全催发到了极致，佛塔之中，有着圣佛镇守，对他来说可谓是危险重重，所以此行依然是九死一生的结局。

　　不过他手中有着乾坤钵盂，而且那个空冥鬼王，也就是普愿佛陀既然能够让他来这里，取得千佛珠，想来也是有着一定把握的。

　　他这一生，都是在生与死的边缘徘徊，所以只要有一分希望，他便会毫不犹豫的做下去，富贵险中求，对于危险，他从来都没有畏惧过。

　　佛塔距离这里，不过是两三日的路程，南宫若离施展风之极限，速度极快，一日的时间，便已经来到了灰衣僧人所说的万佛山。

　　这万佛山，顾名思义，便是以万佛为名，整整约有万座山峰，全部矗立在那里，每一座山峰，都是一尊神佛。

　　端坐在那里，双目紧闭，放眼望去，一片巍峨壮丽，天空之上，不断响彻着一阵阵悠扬的梵音，浓郁的佛力不断的凭空缭绕。

　　“真是一处修炼圣地，单单从这万佛山的组成，便足可见，当初的佛界是多么的强盛，只不过，世事无常，在强悍的势力，也终究抵不过岁月的侵蚀啊！”南宫若离叹息了一声，自言自语道。

　　心中忽然想起了凡间界的龙腾帝国，自己走之前，龙腾帝国疆土已经开辟广阔，龙腾帝国的范围也是比之原有的四大帝国大上不少。

　　那里又有着小怂和小松他们相助，还有几大势力辅佐，龙腾帝国已经成为凡间界最为强盛的一大帝国。

　　只是，那些人，多数都是顾忌自己的余威，现在的小怂和小松，估计也已经飞升了，不知道现在的龙腾帝国，又能够经得起多少岁月的侵蚀。

　　强盛之极的元帅府，南宫家的传奇，也不知道能够坚持多久。

　　想到这里，南宫若离便重重的叹了一口气，目光旋即落在了最中心的一座最为高大的山峰之上，那座山峰，比其他的山峰足足高上半个身位。

　　放眼望去，一股万皆臣服的威势自然透露而出，仔细一看，周围的万尊神佛，都是以他为中心端坐的，而且举止神态，都十分尊敬。

　　“佛塔乃是佛界圣地，应该就在这尊神佛之上，我且过去看看，那个圣佛不知道是不是真的存在，希望只是一个传说吧！”南宫若离心中微微思量了片刻，旋即脚下微微用力，朝着那最大的山峰激射而去！

　　他没有再次施展风之极限，那样很容易会被察觉，所以只是施展了一般的身法，将浑身真气全部转化为佛力，护住全身。

　　这座山峰，足有万仞高度，单单是那巨佛的头颅，便足以抵得上一座小山，南宫若离悬浮在万丈高空之上。

　　望着那尊神佛头顶上的一尊九层宝塔，目光闪烁不定，那座宝塔，十分不起眼，黝黑的塔身，也不知道是什么材料炼制而成。

　　不过那塔身的周围，却是隐约流淌着一股圣洁的光芒，那是用肉眼无法看见的光芒，南宫若离也是有着逆天之道的强悍领悟，方才能够隐隐发现一些。

　　当他的目光落在那塔顶的时候，浑身不禁猛然一震，只见那塔顶之上，一颗七彩明珠就镶嵌在那里。

　　塔身之上包裹的光芒，竟然全部都是这颗珠子发出的！

　　南宫若离见到过无数的宝物，最强悍的应该是小腿上的天刃匕首，再加上诸天十八神器中排名第二的乾坤太极玉，还有排名第六的创世剑，排名第三十七的苍雪神枪。

　　但是所有的神物，比起眼前这颗珠子来，都仿佛逊色了几分，珠子本身并没有透露出多么耀眼的神芒。

　　但是它就那么放在那里，目光触及处，心灵似乎也是受到了影响一般，这等威力，简直闻所未闻。

　　想到这里，南宫若离口中不禁脱口道：“千佛珠？”


第0909章 紫金钵盂

　　是了，据那空冥鬼王所说，千佛珠的威力不下于诸天十八神器，甚至犹有过之，相信这等神兵利器绝对不会出现第二件！

　　如此便可以推断这颗珠子便是千佛珠无疑，只不过，千佛珠便这般高高悬挂在塔顶，却是他没有料到的。

　　空冥鬼王曾经说过，佛塔有着无数佛界强者以强悍的愿力凝聚而成的力量法阵，威力之大，即便是主神也不敢直樱其锋芒。

　　想来这法阵的阵眼，应该就是千佛珠，自己若是贸然上前抓取千佛珠，必将会直接引动阵法，到时候十条命恐怕也无法逃脱。

　　想到这里，南宫若离不禁电念飞闪，不断思索着夺取千佛珠的方法。

　　只不过，他对这佛塔本就一无所知，连同那强悍的阵法也根本没有头绪，佛界的阵法，与他所学到了的战斗阵法有所不同。

　　如果阵法启动，或许他从中间还能够看出一些端倪，但是如今阵法并没有开启，所以他也无法判断出阵法的组成。

　　更不用说，是破开阵法了，况且这等威力绝伦的阵法，他也不敢轻易的尝试，一旦无法成功，那必将会是身死道消的结局。

　　就在这时，他忽然感觉到，混沌空间中的乾坤钵盂，发出一阵细微的波动，那股气息，好像是要透过重重空间，与千佛珠取得联系一般。

　　南宫若离不禁心中一动，是了，乾坤钵盂当初就是佛主的成名神物，威力之大，恐怕不下于千佛珠。

　　而且佛主同样也是在佛塔之中修炼，必然也会引动千佛珠，乾坤钵盂之中，或多或少必定会存在着一些千佛珠的气息。

　　南宫若离眼前一亮，不错，贸然上前取得千佛珠，绝对是十死零生的结局，但是如果好好利用乾坤钵盂，生还的可能将会大大增加。

　　依照他自己的推断，至少有三成把握能够取得到千佛珠，虽然不多，但是在没有一丝希望中得到这么三成希望，他自然是不会犹豫。

　　单手一招，乾坤钵盂赫然出现在掌心，光芒流转，佛力灌注到其中，那原本暗淡无光的乾坤钵盂，受到佛力的催动，竟然绽放出闪烁的金色光芒来。

　　南宫若离脸色一喜，手中的乾坤钵盂不断地颤抖着，好像要挣脱南宫若离的束缚，朝着塔顶飞去一般。

　　而那塔顶的千佛珠，似乎也感觉到了乾坤钵盂的气息，好像是要脱离塔身的束缚一般，光芒一阵大盛。

　　南宫若离眼中闪过一抹喜色，心中也是紧张了起来：“过来吧，小宝贝，快点过来嘛，你看，你情哥哥都在这里等你了啊，对，就是这样，听过，乖乖的才好哦！”

　　南宫若离兀自的咕哝着，脸上也是了微微的变色，握住乾坤钵盂的手不由的紧了紧，因为他感觉到，乾坤钵盂也要挣脱开自己的手臂，朝着千佛珠飞去。

　　“娘的，你这个没有气结的东西，人家还没有动，你便要主动送上门去，你娘的赔钱货，给我老老实实的带着，不把他给我勾搭过来，我砸碎了你这个破钵盂！”南宫若离口中咬牙暗自骂道。

　　手上的力道也是加大了几分，紧紧的将乾坤钵盂抓在掌心不让他妄动分毫。

　　千佛珠见到乾坤钵盂没有动，忽然间从那珠子的本体之中，两道金色的光芒冲天飞起，迎着天空盘桓了一周。

　　旋即直接化为两道匹练，一股没入到了南宫若离掌心的乾坤钵盂之中，带着不可阻挡的绝对威势，甚至南宫若离都没有来得及反应。

　　“嗡——”乾坤钵盂一阵剧烈的颤抖，南宫若离仿佛是触了电一般，浑身上下都荡漾起了一层金色的挂光芒。

　　手臂一麻，抓紧的手臂不由得也是一阵酸痛，下意识的松开手臂。

　　“呼——”挣脱开了束缚的乾坤钵盂，陡然间化为一道流光直接冲天飞起，朝着千佛珠投射而去！

　　“不好，你个混蛋东西，白疼你了！”南宫若离赔了夫人又折兵，忍不住一阵白眼，出道以来，还没有做过赔本的买卖。

　　乾坤钵盂脱离了南宫若离的掌心，迅速的落在了千佛珠的面前，千佛珠更是光芒大作，七彩光华仿佛是母亲的手臂一般，不断敷在乾坤钵盂之上。

　　乾坤钵盂剧烈的颤抖了起来，任凭那七彩光华不断的融入它的身体，南宫若离甚至能够感觉到，乾坤钵盂的力量，正在不断的增强着。

　　“千佛珠是在帮助乾坤钵盂恢复伤势！”南宫若离目光微微一眯道，看起来，乾坤钵盂很可能就是佛主采集千佛珠之中的佛力祭炼而成。

　　如此，千佛珠应该算得上是乾坤钵盂的目前，也怪不得自己控制不住他，人家母子相见，自己死皮赖脸的拦着，也的确不是那么一回事。

　　想到此处，不禁摇头苦笑，铁公鸡头上拔毛，这还是头一次，而且还是丝毫没有办法的一次！

　　也不知道过了多久，千佛珠方才停止了继续向着乾坤钵盂输送真气，乾坤钵盂周身也是荡漾起了一阵金色光芒，旋即蓦然被他一举吸入其中。

　　原本锈迹斑斑的钵盂，此时完全蜕变了模样，整个钵盂的本体，流转着一层淡紫色的光华，紫金钵盂，这才是他真正的名字。

　　内含乾坤之力，还未近身，南宫若离便已经感觉到了紫金钵盂那股强悍之极的绝对威势，恐怕现在的紫金钵盂，已经不下于帝品仙器的层次了。

　　而且这还没有完全的恢复，南宫若离毫不怀疑，如果乾坤钵盂，不，应该说是紫金钵盂，一旦全部恢复到从前顶峰的实力。

　　本身的品级很可能已经超越了圣器，与自己手中的偷天峰一般，是属于小神器的范围，而且是小神器之中的佼佼者。

　　超越了苍雪神枪等一些排名靠后的诸天十八神器，这等威力，尤其是被佛主拥有，他的威力更是能够被千百倍的激发出来。

　　正值思量之间，那紫金钵盂，陡然间发出一阵刺耳的嗡鸣，旋即化为一道紫色的光华，环绕着佛塔开始盘桓飞舞。

　　沿途留下一道道紫色的痕迹，光芒闪烁之间，仿佛是在为这佛塔增加佛力的祝愿一般，十分的神奇，佛塔也因为佛力的灌注而产生了共鸣。

　　原本光华的塔身上，一层层复杂而又玄妙的符文开始闪现而出，在塔身之上不断地流转，随着紫色光华的注入，所有的铭文都仿佛活过来了一般。

　　将紫金钵盂灌注到其中的佛力全部的吸收到了其中，直到所有的铭文尽数饱和，紫金钵盂这才微微停止了动作，再次飞回到了千佛珠的身边。

　　南宫若离微微咬了咬牙，强行忍住了要上前夺取紫金钵盂和千佛珠的心思，兀自的冷静了片刻，方才安定了下来，不过目光中却是带着一丝不甘之色。

　　紫金钵盂与千佛珠之前，一层层的波动不断的从各自的本体之上散发而出，继而汇聚在一起，好像是在交流着什么一般。

　　约莫将近一炷香的两件，两大神物的交流终于停止了下来，千佛珠上面的光芒，逐渐暗淡了下去，重新归于平静。

　　而紫金钵盂，则是在南宫若离惊讶之极的目光中，重新朝着自己飞了过来。

　　一直到了南宫若离的面前，紫金钵盂方才停止了下来，就那么悬浮在那里，紫色的本体看起来十分神秘，上面的花纹符箓更是晦涩难懂。

　　“好吧，总算你还有一点良心！”南宫若离终于欣慰的一笑，掌心缓缓探出，那紫金钵盂正好落在了他的掌心之上。

　　就在这时，佛塔之中，一个淡淡的，仿佛从九天之上洒落的声音忽然传入到了南宫若离的脑海之中。

　　“施主，请来塔内一叙！”


第0910章 被怀疑身份

　　“施主，请来塔内一叙！”短短一句话，却是如同春雷贯耳，震得耳膜嗡嗡作响，让南宫若离瞬间止住了离开的念头。

　　嘴角也是露出一丝微微的苦笑。

　　传言竟然是真的，这一道声音之中，蕴含着强悍的力量，邀请他前去的同时，也是有着一股震慑的意味。

　　南宫若离毫不怀疑，自己只要有一丝逃走的意思，恐怕走不出十丈，便会直接引动塔内的那个圣佛，瞬间将自己擒拿住。

　　想到这里，南宫若离翻手将紫金钵盂收入混沌空间，哈哈大笑着运转身法，直接朝着佛塔飞了过去。

　　佛塔上面的符文一阵闪烁，通体荡漾起一层金色的光华，那光华自动打开一道门户，凭空出现，玄奇之极。

　　南宫若离眼中的苦笑一闪即逝，再也不愿耽搁，身形一闪，直接从那道门户之中穿梭而入，下一刻，眼前一亮，已经出现在了另一个世界之中。

　　这里，满眼的金光闪闪，是一座巨大的殿堂，殿堂正中心，一座足有十丈高度的金色佛像正襟危坐，脸上带着慈悲的笑容，手捏印决。

　　在这尊大佛的周围，密密麻麻的一共一百零八名只有那尊大佛一般高度的佛像，同样也是通体金色。

　　只不过这一百零八尊佛像不同于正中心的大佛，而是呈现出各种各样的形态，脸型更是各自不同，有些甚至如同凶神恶煞一般。

　　除了这一百零八尊佛像之外，还有许许多多的小佛像，都摆放在了中心大佛和一百零八尊佛像的周围。

　　也不知道有多少个，肉眼根本无法计算出来数量，不过顾及不会低于万尊，竟是与这万佛山的数量相差不多。

　　南宫若离目光在中心大佛和一百零八尊众佛的身上一一扫视而过，双目微微眯起，这些佛像，看似如同死物一般，但却全部都流转着一丝莫名的气息。

　　这股气息，十分神奇，带给他的感觉就像是许许多多的佛界强者，全部都坐在那里，目光都聚焦到自己的身上一般。

　　一道道梵音不断响起，分明是没有一道身影，但是反应袅袅，再加上木鱼悠扬的声音一直飘荡在那里。

　　“哪位前辈让小子过来，还请献身一见！”南宫若离朝着那些佛像微微躬身，开口道。

　　“小子，你不是佛界中人，但是佛界与其他几界之间的通道早已经被佛主和几位佛界至高强者联手封印，除非是主神，否则根本无法进入其中，你是哪个主神送入进来的！”那个声音又是传了过来，好像是来自四面八方，让南宫若离无法判断方向。

　　南宫若离手臂一伸，紫金钵盂赫然在手，嘴角勾起一丝笑容道：“如果前辈认为，紫金钵盂选中的人物，会是哪一个主神派来的奸细，那么，佛主的话，恐怕也不会可信了！”

　　“哼，佛主神威无敌，岂是你能够随意诽谤的？小子，你是不想离开这里了！”那声音带着一丝杀机，蓦然开口道。

　　南宫若离闻言不禁冷笑连连：“我手拿的是佛主生前的神兵利器，见此钵盂，便如同佛主亲临，你本就已经见到了紫金钵盂，却还如此怀疑我，如果我是奸细，凭你这三言两语，难道便能够让我现出原形么？”

　　见那声音没有继续开口，南宫若离又是皱眉道：“我说佛主的话不可信，不是对佛主的诽谤，而是对佛主的恭敬，佛主曾经有言，万众皆平等，即便他身为佛主也是一般，我没有将佛主摆在极高的位置，却恰恰是顺应了佛主的大道，而你却口口声声的说我是奸细，却不过是随意猜测，这便是佛界高手应有的素质么？”

　　“哈哈！好一张利口，小子，你果然不是一般的人物，不过我很好奇，你是如果突破封印的，单单是降了级的紫金钵盂，却还不够吧！”那声音缓缓道。

　　南宫若离心中暗自叫苦，他最害怕的就是对方问起这个，天刃匕首的锋利程度，远远超过了诸天十八神器之中最为锋利的创世剑。

　　否则的话，这道空间壁障，根本就无法破碎开来，只不过，天刃匕首乃是逆天神器，这等威力绝伦的法宝，是无论如何也不能说出来的。

　　思量了片刻，心中微微一动，旋即开口道：“我有诸天十八神器之中最为锋利的创世剑，这种答复，你可还满意？”

　　“创世剑？”那声音显然是一阵惊愕，自语道：“创世剑不是在她的手上么？怎么会落在你的手中？这不可能！”

　　南宫若离嘴角涌起一股笑意，体内真气流转，与肉身融合的创世剑气息登时被逼迫了部分出来。

　　刹那之间，肉眼可见，空间之中一道道波纹闪现而出，那完全是锋锐气息切割所致，能够凭空割裂空间，这等锋锐的神器，除了创世剑之外，再无其他。

　　这个声音的发出者，应该就是那个传说中的圣佛，身为佛界曾经的无上强者，领袖级人物，必然也是识货之人。

　　这道气息方一发出，南宫若离明显感觉到，原本平淡无奇的空间中，出现了一丝若有若无的情绪波动。

　　嘴角不禁勾起一丝莫名的笑意，计划成功了，他原本还是有一些忐忑，害怕对方因为没有见识过创世剑，从而不相信自己的这股气息是来自于创世剑。

　　但是现在看来，自己的担心倒是多余的，因此，感觉到那股波动之后，他缓缓的收回了这股气息。

　　“她竟然能够将创世剑给你，当真是看重了你，只不过，她是神界中人，你拥有创世剑，这让我对你的身份也起了怀疑！”那个声音良久方才恢复了平静，这才微微开口道。

　　南宫若离嘿然一笑，脸上也是闪过一丝莫名慌乱，只不过一闪即逝，旋即开口道：“前辈莫不是以为，神界会指派我这么一个神将境界的小子来此打探什么消息吧！既然前辈不相信我，那我也没有办法，不过临来之时，我倒是见过一个人，他叫普愿佛陀！”

　　“普愿？”那个声音明显颤抖了片刻，旋即恢复了自然，开口问道：“普愿已经堕入鬼道，不再是我佛界的弟子，你见过他，并不能说明什么？”

　　南宫若离闻言却是冷笑连连，摇头道：“出家人慈悲为怀，我相信普愿大师的为人，即便是堕入鬼道，却依然记挂着佛界的一切，若不是他临死之前相求我来到这里，你以为，我会突然间出现在佛界么？只不过，来到此处我才发现，普愿佛陀一直想要回来的地方，竟然已经是这幅模样，早知如此，我便不会答应他的请求！”

　　“你说什么？普愿已经死了？他不是在神界创立了空冥山鬼域么？如何会死去？”那声音有些疑惑地说道。

　　“哼，普愿大师终于还是触怒了神界的势力，最后被风神一脉的弟子带领无数高手剿灭，临死前求我带走所有的鬼域弟子，现在他们仍然在我的储物空间之中，而第二个愿望，便希望我能够来到佛界，只是，没想到佛界竟然已经落在了你这样一个妖僧手中，落得这般下场！”

　　“小子，你可知道，你在说些什么？”那个声音也是阴冷了下来，仿佛随时都有可能出手击杀南宫若离一般。

　　南宫若离丝毫没有一点的畏惧，哈哈大笑道：“难道不是么？我方才进入佛界，便已经见到偌大的一个佛界，竟然分裂成为两方势力，仇佛门、玄佛门，原本安静祥和的佛界，竟然仅仅是因为意见不合，便大打出手，不顾及同门之谊，而那个硕果仅存的圣佛大师，竟然龟缩在了佛塔之中，许久不现人间，即便是见到门下弟子手足相残，也从不加以制止，这样的佛界，试问一下，他还有何回来的必要？”


第0911章 斗战胜佛

　　“你找死——”那一百零八尊佛像之中，一道金色的光芒一闪即逝，似乎有一道人影穿梭而出！

　　与此同时，一股绝强的气息登时将南宫若离笼罩其中，让他的身体无法动弹分毫，想要说话，却只觉喉头一紧，已经被一只大手牢牢掐住。

　　感觉到身体也是被那只大手提了起来，南宫若离心中却是一片澄明之色，脸上也是闪过一丝不屑，竟然闭上了双目，嘴角带着一抹嘲弄的笑容。

　　那只大手停了下来，旋即南宫若离也是感觉双脚触及到了地面，手臂微微舒展，那道身影竟是放开了南宫若离。

　　南宫若离缓缓睁开双目，仿佛适才的生死，完全没有放在心上一般，脸上带着点点笑容。

　　来者是一名中年僧人，身披大红袈裟，慈眉善目，看起来便是得道高僧，只不过此时的他，却是眉头紧皱，目光一眨不眨的望着南宫若离。

　　“你当真不怕我杀了你？”良久，那僧人方才微微开口道。

　　南宫若离淡然一笑，道：“怕，我当然害怕！只不过，如果我的死能够换来佛界的兴盛，也算是值得的！”

　　“你虽然身穿佛家僧衣，但却并非是佛家弟子，如何能够为我佛家失去性命？莫不是在诓我不成？”那僧人也不是泛泛之辈，登时将南宫若离看个通透。

　　南宫若离自知瞒不住他，当即也不隐瞒，道：“我并非是佛家弟子，但也不是神界弟子，实话实说，我与神界之间也是有着深仇大恨！”

　　言罢，指尖流转，一抹兵道轨迹从指尖缓缓投射而出，实践是验证真理的唯一标准，他已经准备暴露出战神传人的身份。

　　只有这样，才能更加合乎情理一点，况且相比于逆天者而言，战神传人的身份，并不会遭到所有人的排斥。

　　“兵道？你是战神传人？”果然不出南宫若离所料，这老和尚果然是认识兵道的。

　　当即点了点头，道：“战神便是在神界众人的围攻之下方才被击杀，我与神界之间不死不休，我之所以答应普愿大师的请求，一方面是因为佛界的事情让我心中感到同情，另一方面也是存在着一定的私心，佛界一旦实力暴涨，将会是我扫平神界道路上的一个强大盟友！”

　　那僧人点了点头，没有继续怀疑南宫若离的身份，而是开口道：“你可知道，我的法号是什么？”

　　南宫若离摇了摇头，如实回答道：“不知道，普愿大师也没有跟我说起你的存在！”

　　那僧人叹了口气，微微道：“我是佛主座下一百零八神佛之一，大家都称呼我为，斗战胜佛！”

　　“斗战胜佛？”南宫若离险些一下窜到了屋顶，脱口道：“齐天大圣孙悟空？”

　　“孙悟空是何人？”斗战胜佛有些疑惑的瞧了一眼南宫若离，不明白为何他听到自己的名号后，会有如此大的反应，还说出一些莫名其妙的话来。

　　南宫若离也是渐渐的镇定了下来，这还是他首次听到一个与自己前世有关的名字，所以才会如此失态，不过思量了片刻，便明白了过来。

　　这个斗战胜佛，并非是那个斗战胜佛，只不过是名称一样罢了，于是笑道：“对不起前辈，是我失态了，只是这个名字，当初我在凡间界的时候，听说过而已！”

　　斗战胜佛没有继续纠缠，旋即开口道：“我之所以被称为斗战胜佛，正是因为我的战斗力，在一百零八神佛之中，是最为强悍的，我的一生领悟的就是斗佛之道，佛主也曾说过，我的佛法，并非是真正的佛法，我知道，我虽然被封为神佛，但其实并不算是真正的佛法大师，只不过是战斗力强悍罢了！”

　　南宫若离心中恍然，怪不得他能够在神魔大战之中幸存下来，这绝非是偶然，若不是拥有强大的实力，根本无法幸存。

　　想到这里，不由得开口道：“前辈，佛界只不过是个曾经的过去，但如果继续这般消沉下去，佛界便永远没有出头的一日！”

　　“出头？”斗战胜佛自嘲的一笑道：“谈何容易啊？那些神界的主神，明里是不再将佛界放在眼里，但他们心中也在戒备，害怕佛界会有卷土重来的一天！我是佛界唯一的圣佛，却也逃脱不了他们的监视，一旦我出面振兴佛界，主神必将出手干预，他们当初放过佛界一条生路，并非所愿，而是因为一个不知名的原因，否则我佛界今日便再也不会存在！”

　　不等南宫若离开口，斗战胜佛继续说道：“你的到来我基本知晓，说实话我也始终不相信佛主会这般容易烟消云散，作为佛界弟子，我们心中都始终坚信，佛主定然是留了什么后招，他不会置我佛界一众弟子不顾，普愿佛陀当初是佛主的亲传弟子，修为虽然只是佛陀，也就是神帝境界，但本身却是佛界的第一天才，所以普愿能够让你前来，我心中虽然相信你的身份，但总归是要试探一下的！”

　　南宫若离心中早已经猜到了一些端倪，此时听到他的解释，不由得也是微笑道：“前辈，是我错怪了你，没想到神界竟然卑鄙到了这般境界，如此施展诡计监视你，是我没有了解情况便出言相讽，实在是罪该万死！”

　　斗战胜佛挥了挥手，道：“施主你能够冒着被空间裂缝撕碎的危险，来到我佛界之中，足以证明你的人品，你本就是为我佛界而来，虽然有着自身的私心，但对我佛界来说，却是大恩德，如此还谈什么罪该万死？”

　　南宫若离心中不禁有些微微一动，说实话，从来到佛界开始，甚至是从见到普愿佛陀的那一刻起，他始终觉得，这里面不会这般简单。

　　但是现在，斗战胜佛的一席话，却是险些让他道心失守，改变自己心中的判断，不由得惊出一身冷汗，佛界的循循善诱之法果然厉害，自己险些就着了道。

　　当即收摄了心神，朝着斗战胜佛微微一礼道：“大师言重了，大师既然已经确定了我的身份，那我也不多说废话，这次前来，普愿佛陀让我把千佛珠带到神界，他说千佛珠对佛主十分重要，而且佛主留下的传承，只有千佛珠方才能够让其迅速的成长，不知大师何意？”

　　斗战胜佛眉头微微一挑，千佛珠其实已经认可了你，从他修复了紫金钵盂来看，便已经能够看出，只要你带他走，他不会反对的。

　　“千佛珠乃是我佛界圣物，你要好生保管，到达神界之后，也不要立即拿出来，帮我找寻佛主的传人，将千佛珠给他，否则的话，一旦千佛珠出现，没有佛力的压制，很可能便会直接被主神发现，将危险扼杀在摇篮之中！”斗战神佛开口道。

　　南宫若离点了点头，道：“这个自然，前辈放心，我照做就是了，只不过如今佛主传人对我来说没有一点消息，我要找到他，恐怕也不是一两日的时间能够做到，所以前辈可不要怪我办事不利落！”

　　斗战胜佛脸上闪过一丝茫然：“我佛界已经等了足足数十万年，这么长的时间都等过去了，还有什么时间不等等待呢？”

　　“只是，你身为战神传人，本身就是危险重重，如今又肩负起这个任务，当真是苦了你了！”斗战胜佛一脸慈悲地说道。

　　南宫若离微微一笑道：“前辈说得不错，既然我已经站在了神界的对立面，多一点危险和少一点危险，又有什么用处呢？放心好了，如果我遇到不可阻碍的危险，必将会誓死将千佛珠送回到佛界，不会让他丢失！”


第0912章 三颗舍利子

　　斗战胜佛摇了摇头：“佛界本就没有多少希望，千佛珠早已经成为了主神的众矢之的，若不是因为那个不知道的原因，恐怕他们早已经将其夺走！”

　　“所以你也不需要太过执着了，一切随缘吧，我佛界已经如此，不在乎雪上加霜了！”斗战胜佛重重的叹息了一口气。

　　南宫若离抱拳道：“晚辈必定会全力为之，不负前辈所托！”

　　“好了，你的修为太低，不过是神将境界修为，应该趁早提升才是正道！”斗战胜佛话锋一转，开口道。

　　旋即探手入怀，两颗眼球大小的七彩晶石赫然出现在掌心，光芒流转，里面充满着神圣的气息，竟是让人有一种顶礼膜拜的感觉。

　　南宫若离微微一怔，心中赫然跳跃出一个词语，当即脱口道：“舍利子？”

　　他并没有见过真正的舍利子，只是在前世的时候，曾经听人提及过舍利子的事情，也知道舍利子乃是佛家至宝，据说是得道高僧传下来的神物。

　　“你竟然认得它？”听到南宫若离直接叫出舍利子的名字，斗战胜佛也是微微一怔，他已经知道对方是凡间界飞升上来的强者。

　　但是凡间界根本就没有佛家的修炼者，所以舍利子的名字也绝对没有流传下去，而后来佛界败落以后，神界弟子也几乎很少提及佛界。

　　看他飞升的时间应该不长，所以直到舍利子的名字，却是有些新奇。

　　南宫若离一笑道：“当初空冥鬼王，哦不，是普愿大师，坐化的时候，也曾经遗落下一颗舍利子，之前他便已经跟我说过，得自他那颗舍利子相助，我才突破了神丁境界修为，达到了神将境界，否则现在恐怕还不是这般修为！”

　　左右那普愿佛陀已死，死无对证，他想怎么说就怎么说，也不由得斗战胜佛不信，他总不能将普愿散碎的意识重新组合吧！

　　果然听到南宫若离的解释，斗战胜佛脸上露出一丝释然的光芒，旋即开口道：“这三颗舍利子，都是一百零八神佛坐化之时所生，被我收集了下来，得自这三颗舍利子相助，相信你的修为能够达到神王境界，连升两个等级！现在我给你把关，你先吸收了他们吧，达到神王境界之后，我想神界之中，你的危险也会小上不少！”

　　南宫若离单手接过那舍利子，一股醇厚的佛力登时涌入体内，这不仅仅是佛力的凝聚，同时也是一种极其精纯的本源真气。

　　只需将其炼化，足有百分之九十以上的真气可以利用，不要看这小小的一颗，那可是神佛，也就是圣神境界强者所留下的精华。

　　里面蕴含的力量不是他能够妄自猜测的，听到斗战胜佛的话，当即也不推辞，直接取出一颗舍利子握在掌心。

　　真气流转，金属性真气登时将掌心的舍利子包裹住，不断地炼化着，白色的逆天神火隐藏在金属性真气之中，没有现出分毫的气息。

　　那舍利子本就是精纯的本源能量块，如今经过南宫若离的炼化，根本不需要费上多大的力气，便直接融化了开来。

　　精纯的本源真气化为一道洪流，直接冲入到了南宫若离的经脉之中，饶是他经脉宽阔畅通，不含一丝一毫的迟滞之感，此刻已然被那股汹涌澎湃的力量震得浑身颤抖。

　　斗战胜佛，没有继续关注着南宫若离而是抬头扫视了一眼周围的佛像，陷入了沉思之中，不知道在想一些什么。

　　南宫若离也乐得如此，分出一部分神识，注视着斗战胜佛的动作，一面全力催动逆天神火，隐藏在金属性真气之中，炼化舍利子。

　　他体内的真气，得到这股舍利子的激发，开始剧烈的增加了起来，三百二十倍……三百四十倍……四百倍……五百倍……

　　这一颗舍利子，竟是直接让他达到了神将境界的巅峰，足足六百倍的神将境界实力，达到了顶点。

　　“呼——”没有丝毫的停滞，第二颗舍利子再次出现在掌心，开始炼化吸收了起来，这一次如果突破，他便能够达到神仙境界。

　　到时候不需要施展逆天真气，便足以战胜神王境界的强者，而是绝对是神王之下无敌的存在，而施展逆天真气，即便是神帝境界强者，也有得一拼。

　　他现在迫切地渴望着力量！

　　所以，没有丝毫的停滞，第二颗舍利子立刻化为滚滚洪流，冲入到了经脉之中，运转一周之后，被逆天真气同化，充实自己的修为。

　　当第二颗舍利子完全炼化的时候，南宫若离的修为，终于停留在了二百倍的神仙境界实力，这还是冲击了一个瓶颈之后所得。

　　旋即，第三颗舍利子赫然在手，逆天神火滚滚呼啸而出，那一颗舍利子瞬间便被直接炼化，本源真气滚滚涌入体内。

　　南宫若离首次感觉到如此安详，他知道，即便是现在斗战胜佛能够发现一丝端倪，也不会管束自己。

　　因为自己对于他而言，便与此时的他对于自己一般，都是相互利用的关系，自己利用他的舍利子提升修为，他又何尝不是利用自己来拯救佛界？

　　所以此时南宫若离的心中，没有一丝一毫的保留，全力吸收着那一颗舍利子。

　　第二颗舍利子，之所以只是提升了两百倍的力量，不是因为舍利子本身的力量不强，而是从神将境界突破到神仙境界的瓶颈，耗费了不少的本源真气。

　　如今瓶颈完全突破，他的实力更是暴涨了数倍，当第三颗舍利子完全突破的时候，修为刚好达到六百倍的神仙境界实力饱和。

　　所有的舍利子全部转化完毕，南宫若离终于舒服地伸了一个懒腰，前后不过一个时辰的时间，速度可以说是恐怖。

　　南宫若离的异动，也是让斗战胜佛心中掀起了一片惊涛骇浪，原本他以为，即便是舍利子完全是精纯的本源真气所化。

　　要将三颗舍利子完全炼化吸收，至少也需要六日乃至十日的时间，但是现在，仅仅一个时辰不到的时间，他便完全将三颗舍利子炼化。

　　这等速度，简直可以用骇人听闻来形容，饶是斗战胜佛经历了悠久岁月，见识了无数的天才，此刻也是为之震惊不已。

　　此子一旦给予足够的条件，修为必将一路提升，到时候前途不可限量，这三颗舍利子本来足够一名普通强者达到神王境界。

　　但是他却仅仅上升到了神仙境界的巅峰，足可见，他的修为是多么的深厚，体内的积累已经达到了恐怖的程度。

　　那不是单单几个倍数能够决定的，他所能承受的真气强度，绝对是数百倍的程度，这已经远远超出了他的认知。

　　这样的天才，不仅是在佛界，即便是在整个上层五界之中，都从来没有出现过，不愧是战神传人。

　　恐怕也只有当年如同战神一般的绝世人物，方才能够教导出这等恐怖的天才。

　　斗战胜佛长长的呼出一口气，心情久久不能平息，直到南宫若离将目光转移到了他的身上，这才收摄住了心神。

　　“战神果然厉害，当年若不是神界诸神施展诡计，恐怕也决计奈何不了他，你是他的传人，当真是让人羡慕啊！”斗战胜佛点头道。

　　南宫若离微微一笑道：“不过却是让前辈失望了，这三颗舍利子，连神君境界都没有突破，距离前辈期望的神王境界，差了不止一星半点啊！”

　　“贪多勿滥，你这神仙境界，恐怕足以抵得上神王境界的人物了，着实让我大吃一惊啊，也罢，你的实力越强，成功便多了几分希望，带着千佛珠，离开这里吧！”斗战胜佛幽幽开口道。


第0913章 两大佛陀

　　南宫若离微微点了点头，抬眼瞧了半空中的千佛珠一眼，那枚珠子依然静静的悬挂在塔顶，若有若无的光芒隐约流转。

　　从紫金钵盂对千佛珠的依赖来看，这千佛珠的品级，应该还在紫金钵盂之上，如今紫金钵盂本源受损，与乾坤太极玉一般。

　　一身威力恐怕连一成都没有剩下，饶是适才经过了千佛珠的洗礼，也勉强恢复了不到三成的力量，弱小的可怜。

　　但是这千佛珠不同，据他自己估计，千佛珠应该就是小神器，否则绝对不可能是堪比诸天十八神器的存在。

　　只不过，这是比诸天十八神器还要烫手的山芋啊，毕竟对于诸天十八神器，众人不过是眼红，想要将其抢夺。

　　但是千佛珠却不同，作为佛界的希望，千佛珠实在是有着太多让神界忌惮的东西，就像是战神传人的身份一样，都是见不得光的。

　　“哼，左右身上已经背负了两个万劫不复的身份，也不差这一个了，娘的！看来我就是这个命了！”南宫若离心中咬牙道。

　　旋即，掌心舒张，乾坤太极玉化为一道流光，瞬间穿梭而出，直接朝着佛塔顶端的千佛珠笼罩了过去！

　　千佛珠似乎也感觉到了一些什么，开始发生了细微的颤抖，整个身体都荡漾在一片金色的光芒之中。

　　这一幕，颇有一些神圣而又庄严的感觉，好像是经历着一场交接的仪式一般。

　　紫金钵盂与千佛珠本就是同根所生，气息也是十分相像，当年佛主祭炼紫金钵盂，以千佛珠之中的无上佛力为之加持。

　　塑造出了紫金钵盂的器灵，可以说，紫金钵盂就像是千佛珠的孩子一般，没有千佛珠的佛力，就不会有紫金钵盂的存在。

　　而之前，紫金钵盂因为千佛珠的帮助，修复了部分伤势，恢复了器灵的一些神智，但却是因为南宫若离的关系，没有留在千佛珠的身边。

　　但是现在，得到了南宫若离的许可，登时毫无保留的落在了千佛珠身边，无数的金色光带从本体上散发而出，轻柔地抚摸着千佛珠的本体。

　　千佛珠也是分出了几道光芒，好像是与紫金钵盂紧紧拥抱在一起一般，无数道光华流转不定，两件神物好像是人类一般，露出如此情绪化的一面。

　　让南宫若离和斗战胜佛脸色不由得也是微微惊讶，只是旋即便恢复了自然。

　　“这小子，果然不愧是战神传人，居然如此聪明，明知道强行带走千佛珠不可能，便施展出了紫金钵盂，循循善诱，如此之下，或许真的能够成功也说不定！”斗战胜佛心中暗自点头道。

　　他虽然明言将千佛珠让南宫若离带走，但是，却并没有直接将千佛珠取下交到他手中，也存在着一些考验的意思在里面。

　　他想考验一下南宫若离的实力，是否能够保护住千佛珠，只不过，南宫若离却并没有给他任何机会，靠着另一种办法在尝试，而且希望很大。

　　千佛珠与紫金钵盂之间，不断的荡漾起一圈圈的涟漪波纹，好像是在彼此之间倾诉着什么一般，只是没有人能够听懂。

　　不过，细心的南宫若离却是心中有数，那些波纹，多数都是从紫金钵盂之中投射而出，可见紫金钵盂正按照着自己的指点，在与千佛珠交谈。

　　而且从千佛珠不断荡漾开来的波动来看，好像应该能够被紫金钵盂说动，否则的话，恐怕千佛珠早已经不再理会紫金钵盂的话。

　　南宫若离就站立在佛塔之中，佛塔顶端两大神物之间的一切清晰可见，周围的一众佛像林立浩荡，佛力一丝丝的钻入到南宫若离的体内。

　　佛界虽然败落，但是本源灵脉却并未受损，而且不像是神界和其他几界一般，有着诸多的修炼者在不断地吸收着神元力。

　　所以，佛界的佛力，经过这许多年的沉淀，已经达到了一个异常浓郁的程度，这一丝丝佛力，也正在悄无声息的充实着南宫若离的修为。

　　“小施主，不得不说，你真是让贫僧大开眼界了，竟然想出了这样一个绝妙的办法，我空活了这么久，自认为洞悉禅机，却不及你看得通透啊！”斗战胜佛开口道。

　　南宫若离心中暗笑，不愧是修佛的，自己不过是出了一个主意，也不知道他联想到了什么，竟然会说出这样一番话来。

　　只是，这些话是万万不能说出来的，见到表情落寞的斗战胜佛，脱口道：“前辈谬赞了，小子我不过就是多了不少的鬼主意而已，都是一些小把戏，如何能够与前辈相比？”

　　斗战胜佛摇了摇头道：“不，小施主，如果我是你，我必将直接抓取千佛珠，而不会想到用紫金钵盂来与千佛珠联系，这一手用的巧妙啊！”

　　“小把戏罢了！”南宫若离挥了挥手，显然是不愿意继续纠缠下去，与一个老和尚讲禅机，无疑是面对大话西游里面的唐僧。

　　他可不想与他多说片刻，当即转移话题道：“前辈，你以后怎么打算，是要在这里继续修炼下去，等待着佛主传人的回归，还是与我一同前往神界？”

　　斗战胜佛摇头道：“我还是会留在这里，修为达到我这样的程度，一旦踏入神界，必将会被神界那些管事的家伙发现，到时候定然无法幸免，我身可死，但却不能这般轻易死去！”

　　言罢，目光中的一抹寒芒一闪即逝。

　　让南宫若离心中却是一惊，佛家修者以慈悲为怀，但是眼前这位斗战胜佛，字里行间，禅机微微有些不太给力。

　　但是目光之中，却总是带着一抹嗜血的光芒，这种杀气，是根本无法掩饰的，他的手掌，一定沾满了鲜血，否则根本不会有这等目光存在。

　　想到这里，南宫若离也是点了点头，道：“既然大师已经决定，我也不勉强，只是如果佛主传人找到，我该如何通知你？”

　　斗战胜佛的目光微微平静了一些，旋即探手入怀，取出一颗褐色的佛珠，递到南宫若离的面前，道：“这颗佛珠，里面有着我的印记，只要将其捏碎，我便能够感应到！”

　　南宫若离接过佛珠，小心藏了起来，他可不敢以神识之力却探查，这老和尚的元神修为，远远超过了自己。

　　如果他真的在这里布下了暗招，自己的元神一进入其中，必定便会被发现，所以为了避免打草惊蛇，他还是忍住了心头的冲动。

　　“找到佛主传人之后，贫僧希望小施主能够将他带到这里来，虽然有着千佛珠的帮助，他的修炼速度会十分迅速，但是这佛塔之中，受到了万众佛界高手的祝福，同样有着很强的加成作用，所以将佛主传人带回来修炼，他的提升速度将会更加迅速！”斗战胜佛再次朝着南宫若离说道。

　　南宫若离哑然失笑，道：“如果我能够找到他，这一点不是问题，只是我心里始终有些忐忑啊，佛主传人，可不是那么容易寻找到的！”

　　斗战胜佛没有继续说话，而是双手合十，朝着南宫若离躬身行了一礼。

　　南宫若离急忙跳了开来，想要说话，半空中交谈的千佛珠和紫金钵盂，忽然间一阵光芒大作！

　　南宫若离与斗战胜佛对视一眼，方要惊讶之际，两道身影却是一左一右的迅速飞至，正好落在了佛塔的两侧，将千佛珠与紫金钵盂夹在了中间！

　　“佛陀境界的强者？”南宫若离失声道，旋即目光落在这两名僧人的衣衫之上，赫然正是一灰一黑两种颜色。

　　心中赫然一怔，据说佛界只剩下两个佛陀，也就是神帝境界的强者，一个是万仇佛陀，一个是万玄佛陀，想来应该就是这两位，不会错了！


第0914章 佛门之争

　　“万玄佛陀？当真是阴魂不散，我方才得知救世主现世的消息，赶到此处，你便也追了过来，脸皮忒也厚了些吧！”那黑衣僧人万仇佛陀冷冷地瞧着万玄佛陀道。

　　万玄佛陀双手微微合十，脸上没有一分一毫的变化，即便是面对万仇佛陀的挤兑，依然是一副风轻云淡的模样。

　　“万仇师弟，我门下弟子报传消息，说救世主大师来到佛塔，贫僧也是闻讯而来，又何来脸皮厚之说？”万玄佛陀淡淡地说道。

　　一番话说来，淡淡的毫无丝毫情绪掺杂其中，不软不硬，却端的是厉害之极，下面的南宫若离听到这句话也不禁竖起了大拇指。

　　这和尚好厉害，心机不是一般的深沉，如此看来，自己对两大佛门之间，恐怕是有一些误解了。

　　那个仇佛门虽然做事有些偏激，但却始终以振兴佛界为己任，只不过手段用的有些过激了一些，所以才会遭到许多人的反对。

　　而这玄佛门，虽然修身养性，秉承了佛界的佛法修行，看似顺应佛道，但其中恐怕已经被有心人所利用。

　　这个万玄佛陀，外表看来虽然和善有加，而且教导门下弟子弘扬佛法，俨然一代高僧的风范，但实际上，却是不简单。

　　如果他真的是以弘扬佛法、振兴佛界为根本，这一次断然不会来的如此之快，救世主是佛主留给佛界的希望。

　　对于一众佛界弟子来说，可能是要恭敬有加的，但是对于他而言，匆匆来到此处，却偏偏装作是因为要见救世主一面而闻讯而来的稳健神态。

　　单单从这一点来看，这个万玄佛陀，心机必定十分深沉，他来此的目的，也就昭然若揭，不是来朝拜救世主，而是打探这救世主的虚实。

　　因为救世主已经深深威胁到了他的地位，毕竟，这么多年他虽然一再努力，但比起佛主的光辉，不过是盈盈之火罢了。

　　救世主乃是佛主临近陨落前的预言，所以，佛界弟子听说救世主重新降临，到时候必将一股脑的投靠在救世主的门下。

　　而他辛苦经营多年的玄佛门，也将因此而走向败落，是相对于他自己的败落，而不是整个佛界的败落。

　　这么多年他树立的信仰，也将全部瓦解，所以他心中绝对无法平衡，此番前来，良心却不如万仇佛陀一般单纯了。

　　一瞬间，南宫若离的脑海之中便将两人的性格分析的一清二楚，滴水不漏，他两世为人，又加上上一世的人情世故，对于人心的把握，绝对可圈可点。

　　这一番分析之后，心中不禁也是明了了起来，斗战胜佛之所以这么些年不现佛界，很可能也是知道了两大佛门领袖之间的争斗。

　　也蕴含着考验两人的意思，思量至此，南宫若离的心思彻底的通透了起来，目光不由得也是落在了斗战胜佛的脸上。

　　斗战胜佛本来正皱着眉头瞧向塔顶的两人，忽然感觉到南宫若离的目光，不禁微微回过神来，开口问道：“施主为何如此凝视贫僧？”

　　“前辈，我们要继续在这里看戏么？”南宫若离微笑着说道，其中所蕴含的意味，却是发人深思。

　　这斗战胜佛也是聪明之辈，登时明白了南宫若离的意思，当即也不再遮遮掩掩，沉声道：“由得他们去吧，佛界因为这两人，已经发生了分裂，这么多年我看在眼里，却一直碍于某些原因没有出手，现在他们来到这里，也正好可以让我斟酌一番，看看他们谁才有资格做这佛界真正的领袖！”

　　南宫若离点了点头，不在言语，目光又转回到两大佛陀的身上。

　　面对着万玄佛陀的淡淡回击，万仇佛陀显然是没有想到许多，而是不屑地说道：“胆小如鼠的家伙，若不是你，佛界如何能成为现在这般一盘散沙？如今竟然还有脸来见救世主大师，当真是无耻之极！”

　　万玄佛陀脸上依然没有分毫的表情，而是蓦然开口道：“我佛慈悲，贫僧教导门下弟子修行佛法，充实自身，乃是根本之道，万仇师弟你杀心太重，如何能够领悟上乘佛法，只会耽误我佛界弟子的修行，破了佛主留下的根基罢了！”

　　“哼！”面对万玄佛陀的讽刺，万仇佛陀当即冷哼了一声，旋即伸手指向头顶相互缠绕的紫金钵盂和千佛珠道：“紫金钵盂重现，代表着佛主的意志降临，我原本以为，是门下弟子被神界的奸细所骗，但是现在看来，这个人真的就是救世主，万玄，救世主大师应该就在这佛塔之中，接受佛光的洗礼，等他出关之后，我必定会将事情一五一十的说与他听，相信救世主大师心中必有一杆秤，能够看清你的狼子野心！”

　　“万仇师弟言重了，天地之间昭昭日月，贫僧一心修佛，别无贪念，师弟你又为何咄咄相逼？”万玄佛陀微微开口道。

　　万仇佛陀道：“咄咄相逼？当年神魔大战之中，那么多神界强者咄咄相逼，又能耐你何？还不是被你成功逃回佛界么？今日却说是我咄咄相逼？那一场大战，我佛界弟子死伤无数，看着一个有一个熟悉的身影不断消散，我恨当初师尊将我强行送回佛界之中，没有随同师兄弟们一同死去，所以我无时无刻都在想着如何为一众师兄弟们报仇雪恨，但你却树立了玄佛门，弘扬佛法，偏安一隅，你以为，你的心思我不明白么？”

　　万玄佛陀平静的脸色终于微微颤抖了一下，仅仅是一下，旋即又恢复了自然，开口道：“师弟，既然你如此不相信贫僧，那贫僧也没有什么好说的，这千佛珠与紫金钵盂，应该就是连同佛塔内部的通道，等我们进入其中，到时候让救世主大师评理！”

　　言罢，竟是陡然间出手，大手一挥，形成一面金色的屏障，直接朝着翻滚之中的两件神物摄拿了过去！

　　“哼！终于忍不住了吧，早就等着你出手呢？想要夺取宝物，你可不行！”一只同样大小的金色大手赫然出现在两件神物的面前。

　　迎着万玄佛陀的大手轰击了过去，两强相交，登时发出一阵沉闷的爆破之声，旋即两只手掌同时化为漫天光点，消散与无形。

　　南宫若离心中暗自称奇，如果是寻常两名神帝境界的强者打斗，一招对轰之下，空间必然会被打破为道道裂痕。

　　但是现在，这两大强者发出如此强悍的对轰，却没有将空间打破分毫，佛塔外围的空间，好像与其他地方的空间不太一样。

　　这里自成一体，相互之间连接十分致密，也可以说是粘稠，好像是有着一股什么玄奇的力量深入到了空间之中，将空间支撑得更加的稳定。

　　想到这里，南宫若离暗暗点了点头，也罢，看看现如今佛界最为强悍的两人，修为到底强横到了什么样的程度，当然，斗战胜佛是除外的。

　　万玄佛陀一击未成，眼中闪过一抹急迫，没有想到万仇佛陀竟然如此警觉，早已经猜透了自己要抢夺两件至宝。

　　所以早已经留了暗手，只待自己出手之时，便横加阻拦，两人之间的修为本就在伯仲之间，有了他的阻拦，自己想要得到两件宝物，希望非常渺茫。

　　“万仇，你是要阻拦贫僧沟通救世主大师么？竟然出手阻拦？”万玄佛陀皱眉说道，单手合十，低吟一声佛号，另一只手猛然一翻。

　　刹那之间，一片眩目的金色光芒陡然间蜂拥而出，将整个佛塔都染成了一团金色，狠狠一掌，朝着万仇佛陀拍击了过去！

　　“大金刚神掌——”万仇佛陀一出手就是佛门的绝学，分毫没有留手！


第0915章 圣佛出手

　　“万玄，事到如今，你竟然还施展这等手段，当真是粗劣之极，这一手大金刚神掌，你也不知道练成了几分火候！好，今日我便来会会你！”

　　万仇佛陀也是不敢示弱，身形陡然间冲天飞起，化为一道流光，身在半空之中，一掌拍出，翻腾的金色佛光如同洪水决堤一般蜂拥而出！

　　“大慈悲佛轮！”口中低喝一声，一掌拍出之际，在他身前，出现了一面巨大的金色光轮！

　　说是一面光轮，倒不如说是一只巨大的磨盘，足足笼罩了方圆百丈之间的距离，一道道诡异的符文流转在那光轮之上。

　　旋即，光轮脱手飞出，带着是不可单的旋转之力，狠狠的迎着万玄佛陀的大金刚神掌激射了过去！

　　“轰隆——”光轮与大手印，终于在百丈高空之上，轰然对撞在了一处，巨大的冲击波登时从两人真气交击的中点为圆心，朝着四周肆虐了开去！

　　天空之上，出现了一团巨大的蘑菇光晕，雄伟而壮观！

　　南宫若离心中也是暗暗点头，这两大佛陀，不愧是修炼了悠久岁月的老牌神帝境界强者，单单是这一手，就远远超过了之前他所见到的雷怒长老忧。

　　包括风神一脉的天才弟子风无忧，恐怕也只能勉强的达到这样的境界，如果是生死之战，鹿死谁手，不到最后一刻谁也不敢保证。

　　爆炸之中，两道身影同时后退，各自退出十多步距离，方才稳住身形，瞧那情形，竟是旗鼓相当，谁也没有占到半点上风！

　　“不错嘛，看来这么些年，你装模作样的弘扬佛法，修为也没怎么拉下，我们再来！”万仇佛陀哈哈大笑，身形再度凌空飞起。

　　双手交错之间，掀起一片眩目的金光海浪，那海浪之间，一面足有百丈方圆的巨大磨盘赫然悬浮，佛文流淌其中。

　　侧耳倾听，便像是响起了悠扬的梵唱，无数道佛影不断地在其中流转，巨大的力量终于让周围的空间发生了微微的扭曲！

　　与此同时，千佛珠与紫金钵盂，同时激射出两道光芒，交相辉映，那微微泛起的空间涟漪登时全部安分了下来。

　　“阿弥陀佛！”万玄佛陀口宣佛号，一掌拍出，背后出现三道不同颜色的佛光，一尊体型庞大的金色佛陀也是舒然端坐！

　　随着万玄佛陀掌心光芒的喷吐，他背后的大佛蓦然睁开双目，不动如山，硕大的手掌缓缓探出，像是没有施展出半分力气！

　　但是那掌心所过之处，猛烈的劲风早已经呼啸而出，那巨掌也随之不断的增大！

　　“蓬——”一声震天巨响陡然传来，噼里啪啦的爆炸声此起彼伏，佛家真气本就是以雄厚著称，如今两人各自施展出看家绝学，更是势不可挡。

　　这一下对撞，连同佛塔也是微微的震颤了一下，佛光紊乱，只不过只是微微一下，便恢复了自然。

　　要知道，这里被称为佛界圣地，乃是当年佛主修炼之所，被数万佛界强者以佛文加持，并且不断的以佛法洗礼。

　　再加上千佛珠的镇守，其威力大得惊人，两大佛陀不过是神帝境界的修为，如此硬拼之下竟然使之颤抖了一下。

　　这等威力，不是普通的神帝境界强者能够抗衡的。

　　南宫若离也是微微侧目，如今他的修为达到了神仙境界，如果施展全部手段，或许能够抗衡神帝境界的强者。

　　但那只限于普通的神帝境界强者，像是两大佛陀这般的高手，他却是没有任何把握！

　　气浪朝着四周狠狠的肆虐了开去，半空中好像是绽放开一朵绚丽多彩的礼花，看起来十分壮观！

　　两大佛陀脸色煞白，同时朝后飞退了出去，气血也是翻腾不已。

　　只不过这一次，万仇佛陀足足退出了百丈开外，而万玄佛陀则只是退出五十丈，便已经稳住了身形。

　　孰胜孰劣一眼便能够明了，万玄佛陀的佛力修为，竟然还在万仇佛陀之上。

　　这一下对撞之后，万仇佛陀的脸上也是变了颜色，目光一眨不眨的瞧向万玄佛陀，这么些年，他一直都招兵买马，准备对抗神界。

　　所以对于修炼也落下了不少，记得当初开始于万玄佛陀不合的时候，万玄佛陀真正的实力是不如自己的。

　　想到这里，万仇佛陀的脸色有些微微难看，目光闪烁道：“我道你为何宣扬佛法，收罗门下弟子整日修佛理性，原来是为了提升自己的修为！”

　　万玄佛陀脸色不变，微微开口道：“阿弥陀佛，师弟言重了，贫僧领导门下弟子修炼佛法，并非是为了一己之私，而是为了佛主的传承而已！”

　　“哼，你没有胆量承认那便罢了，我心里却是看得通透，集中门下弟子的信仰之力，使得修为不断的增加，可笑那些弟子还以为你万玄佛陀一心慈悲，佛法高深，却连被你利用了都不知道，当真是好手段呢！”万仇佛陀脸色阴沉道。

　　显然是对万玄佛陀如此做法嗤之以鼻，只不过如今只有他们两人，即便是知道了又能如何？他与万玄佛陀之间，已经是水火不容。

　　就连现在的仇佛门和玄佛门也因为两人之间的不合，到了势同水火的地步，万玄佛陀这般诡计如果是从自己口中说出，那些玄佛门的弟子是不会相信的！

　　“师弟，我并未利用那些弟子，他们在修炼佛法的同时，甘心将信仰加之我身，我岂能如此便浪费了？况且，我玄佛门的成立，便是为了光耀佛门，我作为玄佛门的领袖，自然是要不断的提升实力，否则要如何才能够领导弟子们？”万玄佛陀永远都是那么一副风轻云淡的表情，仿佛没有什么事情能够让他着急一般。

　　说完这些话之后，目光却是落在了千佛珠和紫金钵盂之上。

　　这两件至宝，是整个佛界的绝世神物，当初佛主在世之时，便由佛主亲自保管，像是他们两个这般的修为，根本就没有如此近距离的打量过两件神物。

　　但是现在，从这两件神物的气息波动来看，饶是佛门大师道行深厚，依然抵不住那种来自于内心的贪念。

　　“师弟，千佛珠与紫金钵盂都是当年佛主的神物，如今佛主仙去，我们不可能就这般让他们高悬塔顶，只有将其取下，方才能够使之发挥出最大的效果，而且我们两个也可以借助这两件神物突破境界，修为大涨！不若我们两人各取一件，你看如何？”终于，万玄佛陀忍不住开口道。

　　虽然他的修为要强过万仇佛陀，但是想要将其拿下，却不是那么容易做到的，一旦万仇佛陀拼死反抗，自己即便能够战胜他，恐怕也是惨胜！

　　所以倒不如与其联合，先将两件神物拿下，暂且让他先拿走一件，等自己修为强盛之后，再取来也不迟。

　　万仇佛陀何等精明的人物，自然知道他心中所想，当即冷笑道：“振兴佛界？你以为就凭你自己便能够做到么？真正佛主的传人是救世主，只有他才能配使用这两件神物，至于你，根本就没有这个资格，所以还是死了这条心吧，我是不会让你得手的！”

　　万玄佛陀脸色终于阴沉了下来，平静的目光也是闪烁出一丝杀机，声音逐渐转冷：“师弟，你如此与我作对，难不成，真是与我死磕到底不成？”

　　“哼，是有怎么样？我平生最讨厌的就是你这般道貌岸然的伪君子，所以无论如何，我都不会让你得逞的！受死吧！”万仇佛陀率先出手，“大慈悲佛轮”蜂拥而出，朝着万玄佛陀当头激射了过去！

　　“都住手吧！”就在这是，一个威严的声音陡然间传出，旋即万仇佛陀的“大慈悲佛佛轮”直接凌空溃散开来！

　　沉寂了如此之久，斗战胜佛，终于出手了！


第0916章 镇压佛陀

　　所有的气势全部化为无形，包括万玄佛陀和万仇佛陀两人的战意，在斗战胜佛的这一声轻叹之下，全部都烟消云散！

　　尤其是万玄佛陀，一张处变不惊的脸上，充满了不可置信的惊骇莫名之色。

　　从他脸上，再也看不出分毫的宁静，连同目光也是变得凌乱了起来，一眨不眨的望着那声音传来的方向。

　　“他……他竟然真的存在……”终于，万玄佛陀忍不住喃喃的低声说道。

　　万仇佛陀此时也是反应了过来，盘膝坐倒在地，宝相庄严，口中念道：“弟子万仇，恭迎斗战胜佛出关，执掌我佛界，走入正途！”

　　原本桀骜不驯的他，此时便像是乖宝宝一般，坐在那里，身上的杀气也是迅速的褪去了，再也没有存在。

　　斗战胜佛，虽然不过是一尊圣佛，放在远古佛界，也是一百零八尊圣佛之中的一员，地位崇高却也不会让仅仅低于他一个等级的弟子们如此崇敬。

　　但是，对于现在的佛界而言，一尊圣佛的存在，无疑是新的希望，也是唯一的主心骨！

　　金色的光柱从佛塔之顶激射而出，那金光之中，两道身影缓缓漂浮而起，赫然正是斗战胜佛和南宫若离。

　　站在斗战胜佛的一边，南宫若离心中不禁暗自鄙视，什么他娘的佛门高僧，老老实实的出场不就得了，也爱弄这些排场。

　　而且这般华丽，偏偏非要讲自己衬托着神圣无比，这般做作，却是与佛家淡泊出尘的修炼风格背道而驰了，也不知那个佛主是如何教导的！

　　思量之间，两人已经飞到了塔顶，金光散去，紧闭双目的斗战胜佛缓缓睁开双目，两道神芒自然流露而出！

　　“斗……斗战胜佛！”万玄佛陀脸色大变，已经是一片惨白之色，一时间竟是不知如何是好，怔怔的站立在那里，瞧向斗战胜佛！

　　万仇佛陀则是一脸的兴奋，嘴角带着点点笑容，目光却是落在了南宫若离的身上，这个与斗战胜佛在一起的，应该就是传说中的救世主了。

　　“阿弥陀佛！”斗战胜佛低吟一声，朝着万玄佛陀微微道：“万玄，佛主教导过我们，真正的修身养性，最主要的是什么，你且来说说！”

　　“戒贪、戒嗔、戒痴！”万玄佛陀下意识的回答道，脸上却是一片死灰！

　　“那你告诉贫僧，这三项你犯了哪一项！”斗战胜佛依然是淡淡地说道，完全不像是传说之中脾气暴躁，最为好战的圣佛。

　　万玄佛陀不敢在言语，头也不敢抬起，他那些唬人的言语，或者能够骗骗座下的弟子，或者能够与万仇佛陀理论一下。

　　但是对面可是号称佛界战斗力最为强悍的圣佛，斗战胜佛，佛法虽然算不上是首屈一指，但战斗力绝对是佛主之下的第一人。

　　这样的人，恐怕自己这些年的行径，早已经全部落在了他的眼中，自己无论如何申辩，也是枉然，所以干脆低下头去，不在辩驳！

　　“既然你不开口，那贫僧便来告诉你，这三条，你一条也没有落下，我这般说来，你可有要辩解的么？”斗战胜佛的声音严厉了起来！

　　万玄佛陀噤若寒蝉，之前一派佛门高僧的气质全部散尽，此时的他就像是一个做错事的孩子一般，不敢多说一句话。

　　“佛门遭此大劫，我佛门弟子，本该和平相处，携手光大佛界，万仇的做法虽然有些偏激，但你作为师兄，却处处想要自己取代佛主，坐上这佛界之主的位置，便真的当贫僧不存在了么？”斗战胜佛沉着脸喝道。

　　未等万玄佛陀开口，又继续说道：“贫僧当年因为神魔大战重伤，回到佛界之后，便藏在这佛塔之中修养伤势，直到千年之后，伤势方才痊愈，本想着出去集合弟子，传授法义，却不想，佛界竟然分裂为玄佛门和仇佛门，再加上神界主神对佛界一直监视，所以贫僧便留在佛塔之中修炼，一方面，观察一下你们两个的手段和用心，只是结果让贫僧很是失望！”

　　说到这里，斗战胜佛的目光落在万仇佛陀的身上，语气微微缓和了一些：“万仇，你虽有光复佛界之心，可惜被仇恨蒙蔽了心智，如此教导你门下的弟子，即便有一日，佛界能够阵阵的兴盛起来，你认为，那还是我们的佛界么？”

　　被斗战胜佛这一席话教训，万仇佛陀惭愧的低下头去，的确，自己门下的僧人，虽然名义上是僧人。

　　但是不念经、不修佛法，只是一心想要为佛主报仇，苦修功法，实力虽然比玄佛门的弟子要强悍，但本意之上却是与佛界背道而驰！

　　“圣佛教训的是，弟子知错了！”万仇佛陀双手合十，蓦然开口道，身上的戾气在这顿悟之下，全部烟消云散。

　　“去吧，整合仇佛门，告诉他们，什么才是真正的佛道真意，如今救世主降临，佛主的传人也将在不长的时间内回归佛界，到时候我佛界，还将会有再度崛起的一日，不必这般在意仇恨，回去吧！”斗战胜佛挥了挥手。

　　“是，圣佛，弟子遵命！”万仇佛陀微微行了一个佛礼，有深深的瞧了一眼浑身颤抖的万玄佛陀一眼，终于长长叹了口气，转身飞掠而去！

　　万仇佛陀离开之后，斗战胜佛又将目光转移到了万玄佛陀的身上，目光凌厉好像要直透他的心间。

　　“万玄，作为师兄，无论是佛法，还是修为，你都比万仇要强横，但却佛性不坚，方才导致了这般错误，实在可惜！”斗战胜佛微微开口道。

　　万玄佛陀脸色登时化为铁青，口中喃喃地说道：“圣佛大人饶命，弟子知错了，还望圣佛大人能够给弟子一个机会，弟子必将全身心的献给佛界，不敢再有半分的徇私！”

　　“晚了！”斗战胜佛叹气道：“如果此时此刻，你没有向贫僧求饶，而是一心承认自己的错误，或许贫僧真的会饶你一命，毕竟现在佛界的强者，只剩下你和万仇能够说得过去，但是，宁缺毋滥，你心意已定，根本无法真正转变，所以贫僧只能选择将你彻底镇压了！”

　　“不——”万玄佛陀睚眦欲裂，浑身上下陡然爆发出一团耀眼的金色光华，身体仿佛炮弹一般的弹射而出，竟是要逃离此处！

　　斗战胜佛摇了摇头，道：“冥顽不灵，贫僧已经下定决心，你认为你还能逃得掉么？”

　　右手微微探出，闪电般的放大数千倍，化为一只足足覆盖了两百丈的巨大手掌，一把将飞速逃离的万玄佛陀笼罩在了其中。

　　“我不要死——”万玄佛陀嘶声怒吼，浑身真气全部爆发而出，大金刚神掌狠狠地拍击而出，想要逃脱斗战胜佛的束缚。

　　只不过，他与斗战胜佛之间，存在着巨大的鸿沟，不是拼命就能够弥补的，任凭大金刚神掌不断轰击在手印之上，却始终无法撼动分毫！

　　“痴儿，还不跪下受降么？给我镇压！”掌心猛地一握，金光尽碎，肉眼可见，无数的符文从掌心喷涌而出，化为重重封印，将万玄佛陀笼罩在了其中。

　　万玄佛陀的声音渐渐低沉了下去，终于化为一道流光，被斗战胜佛早已经准备好的一颗佛珠吸入其中。

　　做完这一切的斗战胜佛，长宣了一声佛号，将佛珠收入到了衣袖之中，又朝着南宫若离微微一礼，道：“佛界终于可以宁静了，从此两大佛门才将会彻底融合，等待着佛主传人的到来，救世主，以后的一切，就全部都拜托你了！”


第0917章 讹了两件佛器

　　望着万玄佛陀被轻易镇压，南宫若离心中不禁感慨万千，来到神界的这段时间，他的修为提升速度很快。

　　尤其是现在，神仙境界的巅峰，足以越级挑战神王境界的强者，即便是强如神帝境界，恐怕也能够与只抗衡。

　　但是，神帝之上还有圣神，圣神境界，与神帝之间，是一道巨大的分水岭，许多神帝境界强者，穷其一生也无法达到圣神的境界。

　　那是真正的超凡入圣，一人之下，万人之上，即便是强大入神界，圣神境界的强者也是有限的存在。

　　而五界之中，佛界的圣神数量则是最多的，足有一百零八名，只不过在那一场神魔大战之后，一百零八名圣神境界强者，只剩下了如今的斗战胜佛。

　　圣神与神帝之间的鸿沟，当然也造成了神帝境界强者的参差不齐，有些同等级境界的强者，实力差距足以跨越两道三个等级。

　　只不过这些境界都没有细分，统统被划分为神帝境界，所以，神帝境界的强者，南宫若离不敢直言稳稳能够胜出。

　　尤其是如今见到斗战胜佛谈笑之下镇压一名达到神帝境界巅峰的万玄佛陀，足可见，圣神与神帝之间的差距是多么的巨大。

　　自己原本想着，达到神仙境界之后，做起许多事情俩，就能够容易一些，但是现在看来，自己还是需要低调一些啊。

　　如今雷怒长老那边还不知道自己活着，但也是早晚的事情，等自己回到席元山，也不知道还会出现什么样的事情。

　　或许加入到雷才领袖座下会是一个好的选择，但那相当于伴君之侧，稍有不慎，便会被察觉，还不如自己这般修炼来的轻松。

　　想到这里，南宫若离心中又是一阵烦乱，自己从来到怒雷峰，好像没怎么招惹这个雷怒长老，他为何会这般对待自己呢？

　　这件事情不免有些蹊跷，如果说现在他是因为扁寻的死而迁怒自己，那还有情可原，但之前那般对待自己，却是有些说不过去了。

　　思量之间，斗战胜佛的声音传入了耳中：“救世主，拿好千佛珠和紫金钵盂，回到神界吧，那里才是属于你的世界！”

　　“那里才不是属于我的世界呢！”南宫若离心中暗自苦笑道，斗战胜佛都不知道，如今自己在雷神一脉已经举步维艰。

　　如果他知道了这些，不知道还会不会把千佛珠交给自己。

　　但是这些话，却是不能对斗战胜佛说的，这老和尚有着一些私心，如果让他知道自己此时的困境，说不准又要多出什么变故来！

　　一念至此，当即微微一笑，单手一招，一道流光呼啸而出，轻轻接触在了紫金钵盂的护体光罩之上。

　　感觉到了南宫若离的气息，紫金钵盂也是散发出阵阵强悍的气息，好像是与千佛珠做最后的沟通。

　　最后，千佛珠似乎终于禁不住紫金钵盂的劝说，光芒内敛，镶嵌在了紫金钵盂的本体之上，朝着南宫若离飘飞了过去！

　　收好了紫金钵盂，南宫若离朝着斗战胜佛微微一礼，客气道：“前辈，佛界的事情，我必定会尽最大的努力去做，还请放心！”

　　“阿弥陀佛！希望小施主一切顺利，贫僧会集结佛界一众弟子，为小施主祈祷纳福！”斗战胜佛缓缓开口道。

　　南宫若离微微一笑，朝着斗战胜佛道：“只是，前辈你也知道，如今神界强者如云，我这实力虽然在佛界算是不错，但到了神界，也不过是一个马前卒罢了，之前那个舍利子倒是不错，如果前辈手里还有的话，不如在赐给小子几枚！”

　　面对南宫若离的无耻，斗战胜佛脸上也是微微抽搐了片刻，沉声道：“出家人不打诳语，贫僧手中的确已经没有了舍利子，否则决计不会保留！”

　　南宫若离心中微微有一些失望，旋即又是不甘心地开口道：“前辈，要不然你便给我一些绝世佛器，也好让我能够关键时刻保命用！”

　　斗战胜佛心中烦躁至极，如果不是有求于他，立时便会冲上前去，一巴掌将他抽飞。

　　只不过却是强自忍了下来，道：“小施主，佛家修炼，在乎修炼内心，那些佛器，都是经过佛光洗礼，方才能够晋级各种品级，只可惜那一次神魔大战之后，佛界的佛器损坏大部分，又有不少流落到了神界，所以我手里的佛器，实在是不多！”

　　“不多？”南宫若离原本以为，这老和尚不会轻易地将佛器给自己，但是现在，却这般说来，心中不禁一动。

　　斗战胜佛掌心平伸而出，掌心中赫然出现了一串佛珠和一只木鱼，都是平日念经修炼之物，但受了这么多年佛光的洗礼，品级却是已经达到了王品仙器的程度。

　　“这老家伙藏了私！”南宫若离心中雪亮，斗战胜佛不会将真正的至宝给自己，这两件王品仙器虽然勉勉强强，但自己要佛器，并不是为了打斗之时使用。

　　而是为了血痕枪的晋级，有了这两件王品仙器，在加上自己手里的一些仙器，应该足够支撑血痕枪晋级帝品仙器了。

　　“小施主还请收下，这两件佛器虽然算不上是佛界最好的佛器，但品级却是不低，而且贫僧手里现在也只能拿出这两件了！还望小施主不要嫌弃才是啊！”斗战胜佛开口道。

　　南宫若离笑嘻嘻的接过，旋即道：“多谢前辈馈赠了，既是前辈心意，晚辈哪有嫌弃的道理，告辞了！”

　　言罢，身形一闪，朝着远处飞掠了过去！

　　斗战胜佛脸上闪过一抹苦笑，这救世主，也太无耻了一些吧，那两件佛器，哪里是自己的心意，分明就是他讹诈过去的。

　　将两件佛器收入囊中，南宫若离将风之极限催动到了极致，在一处距离佛塔数千里的一处隐蔽的小山谷内停留了下来。

　　佛塔周围的空间十分凝固，想要破开也不易，所以他必须离开佛塔笼罩的范围，这一点斗战神佛也是知道。

　　而且最重要的一点就是，他要离开这里，必须要施展天刃匕首，如果有斗战胜佛在场，天刃匕首的力量必将会引起他的注意，所以南宫若离只好离开了那里。

　　坐在一处青石上，南宫若离没有马上离开佛界，而是将之前斗战胜佛给他的那一枚佛珠拿了出来，神识探入其中，逆天之道轨迹细密如织，这佛珠之中，封印着一股元神之力，除此之外，在没有其他。

　　这老和尚还算是地道，没有在里面留下什么监视自己的手段，一旦真的如此，管他娘的什么佛界不佛界，大不了跑路就是了。

　　收好了佛珠，南宫若离神识一动，进入到了混沌空间之中，如今六女已经全部都达到了神王境界，加上她们强悍的战斗力，应该不下于此时的自己。

　　南宫若离心中欣慰，但却并没有直接去见六女，现在还在佛界，他心里始终有些不安，总觉得隐约有什么事情要发生一般。

　　因为来到佛界的一切，都太过顺利了，除了斗战胜佛的试探，算是危险一些，其余的事情，都顺风顺水。

　　这让一直都习惯于在逆境之中反转局面的他，有些不太适应，同时心里也是有一些难以接受！

　　“娘的，我发现我就是一个贱骨头，没什么事情，岂不是更好么？”南宫若离骂骂咧咧地说道。

　　将所有的君品仙器和两件佛器全部都取了出来，血痕枪也是悬浮在头顶，同时神识也是与偷天峰取得了联系。

　　安抚住它的心情，以免炼化之时，它再次前来抢了血痕枪的本源力量！


第0918章 果然有后手

　　做完一切，南宫若离手臂一挥，十余件神兵利器全部都悬浮在他身前，包括那两件佛器在内，并列在他的面前！

　　这些神兵，最低也是君品仙器级别，放在神界，绝对是一笔巨大的财富，炙手可热到足以让一众高手追杀他到天涯海角。

　　但是现在在南宫若离的眼中，这些不过是一个跳板而已，他需要的不是诸多神兵，而是一把真正趁手的兵器。

　　思量之间，逆天神火喷涌而出，无数道火焰疯狂流转起来，直接将十余件神兵利器全部都囊括在了其中。

　　一道道光华散发而出，尤其是那两件佛器，作为王品仙器，他们有着自己的骄傲，其能这般容易便被炼化？

　　器灵与神兵本体产生了巨大的冲击力量，开始抵抗着南宫若离逆天神火的侵蚀。

　　南宫若离见状不由得眉头一皱，看来自己还是低估了王品仙器的力量，如果两大王品仙器同时爆发，在联合其他的君品仙器。

　　自己还真是有些难以抵挡，到时候定会赔了夫人又折兵。

　　想到这里，单独分出部分的逆天神火，将两件佛器脱离了开来，也幸亏佛器本身受到佛光的侵润，带有醇厚的佛性。

　　逆天神火不主动攻击，这两件佛器也安静了下来。

　　南宫若离总算是松了口气，目光却是闪过一抹决然之色，操控着逆天神火，带着不可阻挡的绝强气势，狠狠朝着那十件君品仙器碾压了过去！

　　君品仙器同样也不是引进就戮之辈，遭受逆天神火的炼化，发出了拼命的抵抗，十道光华同时撑开，抵御着逆天神火的进攻。

　　“力量倒是不小，可是还不够啊！”南宫若离微微一笑，双手幻化出无数印决，逆天神火的威力何等强悍。

　　在南宫若离以神识施展出来支配的时刻，逆天神火爆发出一阵妖艳的火芒，所有君品仙器的抵抗，在这道火芒之下，全部化为乌有。

　　一道道巨大的光环开始崩溃，君品仙器的器灵在逆天神火之中发出阵阵凄惨的叫声，惨不忍睹！

　　不消片刻，十件君品仙器全部被炼化成了精纯的本源真气，南宫若离并没有急于将其打入到血痕枪的本体之中。

　　而是以逆天神火将这一团本源真气包裹住，放在了身边，另一只手却是猛地一招，将心思全部都放在了那两件佛器之上。

　　“现在轮到你们两个了啊！”南宫若离微微开口道，旋即，脸上闪过一抹光华，双手猛地一捏，火光登时冲天飞起。

　　灰白色的逆天神火在他全力的催动之下，爆发出最强悍的攻击，逆天神火，乃是能够熔炼天地万物的火焰。

　　即便是佛力，也无法抵挡住，但是佛家真气醇厚自然，本就是极强的防御真气，因此在与两大佛器的对抗中，微微显得有些吃力。

　　不过，即便是王品仙器，最终也逃不过逆天神火的熔炼，随着光华的逐步消融，那些佛力全部被灼烧干净，剩下的本体，便不足为惧。

　　佛器本身在不断地颤抖着，本体也开始了融化，器灵的力量连同本体一起，全部炼成了本源真气，充斥在逆天神火之中。

　　南宫若离神色微微一变，整个身体荡漾起一片妖艳的光纹，光纹荡漾之处，逆天之道轨迹疯狂的上升着。

　　“娘的，老虎不发威，你还当我是病猫啊！给我乖乖的炼化了吧！”南宫若离口中嘿然笑道，旋即，逆天之道再度喷涌而出。

　　此时他对逆天之道的感悟，已经到了极深的境界，再加上神帝境界的元神修为，使得逆天神火的威力更加强悍。

　　又过了大约一个时辰的时间，两件佛器的本体终于全部被炼化成了虚无，只有苟延残喘的器灵，左突右支，顽强的抵抗着。

　　尽管浑身已经是伤痕累累，但却依然支撑着，任凭南宫若离如何加大力度，依然被他生生抵挡住了炼化。

　　南宫若离的表情越来越惊讶，王品仙器的器灵虽然强悍，但根本不可能坚持如此之久依然没有被炼化，唯一的原因就是。

　　想到这里，南宫若离不禁眉头一皱，元神之力登时蜂拥而出，在逆天神火的包绕之下，贴近了那兀自支撑的佛器器灵。

　　“果然如此，那老和尚果然留了一手，竟然在这里种下了一些元神之力，也幸亏我一早就开始炼化，否则的话，指不定又多出什么事情来来！”南宫若离背后不禁生出了一层冷汗。

　　这两件佛器，自己可是经过仔细检查的，但那老和尚却依然能够神不知鬼不觉的做了手脚，自己若留着这两件佛器，恐怕事情就有些不好办了。

　　两颗金色的烙印，在器灵的身体之中若隐若现，每当器灵要支撑不住的时候，那烙印便分出一大部分的力量，帮助器灵抵御逆天神火。

　　“也罢，我的元神修为达到神帝境界已经这么长的时间了，依然没有进步分毫，炼化了你们，也不知道能不能将元神修为提升到圣神境界！”

　　南宫若离自语道，旋即，这一部分的元神操控着部分逆天神火，化为一根纤细的白色长针，这长针足有一尺长度，在南宫若离元神的操纵之下，化为一道流光电矢，狠狠的击中那器灵的本体之上。

　　器灵虽然防御力极强，但那是相对于逆天神火的大面积攻击，但像是南宫若离这般，将逆天神火凝聚成针，以点破面，登时支撑不住！

　　本体上登时被灼烧出一个深深的痕迹来，那逆天神火所化的长针，直接破开了器灵的防御，直接穿透了进去。

　　器灵之中的烙印似乎也是感觉到了危险的来临，一阵光芒大作，整个本体全部化为了一团妖艳的光华，势不可挡！

　　佛号宣扬而出，那一蓬蓬光芒仿佛是诸佛降临的天空，说不出的慈悲之意从那烙印之中传递而出，组成一个光盾，试图阻挡逆天神火的冲击。

　　南宫若离冷笑一声：“以为这样就可以了么？本少爷的手段多着呢！”

　　言罢，在逆天神火之中，一股异常锋锐的气息飙射而出，那是创世剑的剑气，此时被南宫若离凝聚了出来，夹杂在了逆天神火之中。

　　创世剑本就是诸天十八神器中最为锋锐的神器，此刻虽然与南宫若离融合，但是锋锐的剑气却是并未减弱分毫。

　　在南宫若离的催动之下，逆天神火纷纷避让，任由那一道剑气直接轰击在了烙印凝聚而成的光盾上。

　　“蓬——”一声闷响，那光盾疯狂地摇曳了起来，光芒也是一阵暗淡，不过却是并未消散！

　　只是，南宫若离的攻击，从来都不会一击便结束，创世剑的剑气方才碰触到光盾，这一枚逆天神火凝聚而成的长针登时再度激射而出！

　　几乎就在创世剑的剑气消散的瞬间，这一枚长针再度撞击在摇摇欲坠的光盾之上。

　　那光盾遭到了两重攻击，那里还能支撑住，瞬间便破碎了开来，而南宫若离的身形却是余势未衰，带着长长的尾芒，一举刺入到了那一团烙印之中！

　　旋即，长针迅速的融化，逆天神火化为一片火海，正好将这枚烙印包裹在了其中！

　　“哼，乘你病，要你命！”南宫若离再不耽搁，这一缕元神之力也是化为一柄大锤，狠狠的击中那一枚烙印。

　　这一枚烙印，是斗战胜佛所设立，又怕被南宫若离发觉，所以仅仅留下了一丝的力量，却不曾想到，依然被南宫若离发现。

　　这一丝元神之中本来存在的力量就不多，适才一直帮助器灵抵挡逆天神火已经耗费巨大，又凝聚成那般强横的防御，如今已经是油尽灯枯！

　　是以，比南宫若离想象的还要容易一些，这枚烙印终于被逆天神火彻底的碾碎，炼化成了本源！


第0919章 误打误撞，冒险一试

　　“这么微弱？”望着掌心那一团弱小的本源，南宫若离脸上闪过一抹苦笑，不过也算是聊胜于无吧！

　　将另一件佛器也是全部炼化开来，南宫若离直接将两团本源全部吸收，相比于识海之中庞大的元神之力来说。

　　这一点的元神之力，根本起不到丝毫的作用，吸收之后，南宫若离的眉头却是皱的越加的深了起来。

　　原本以为，如此强悍的烙印力量，不知道需要多强的元神之力才能够凝聚而成，但是现在看来，自己的猜测是错误的。

　　斗战胜佛的这一手，让他感悟颇深，圣神境界的元神修为，或许比他强悍，但决计强悍不到仅用这点元神便能够达到让他震撼的地步。

　　唯一能够做到这样的只有一点，就是强悍的元神控制力，他自认为自己的元神控制力已经达到了很强悍的程度。

　　但相比于斗战胜佛，简直就是天壤云泥之别，两者之间没有什么可比性！

　　除了控制力之外，就是元神的凝聚程度，斗战胜佛的这一丝元神，几乎全部都是本源力量，也就是说，他的元神之中，根本就没有任何的杂志。

　　虽然仅仅是这么一丝，但如果换成是自己的元神，恐怕需要至少百倍的量，方才能够达到如此的威力。

　　而且，自己这百倍元神力量，虽然在力量上要远远超过斗战胜佛的这一丝元神，但是在真正的品级上，却是差了不止一星半点。

　　也就是说，即便自己分出百倍的元神之力，所能达到的效果，还不如这么一丝精纯的元神之力，这就是质与量之间的差别。

　　想通了一切之后，南宫若离缓缓闭上了双目，识海之中，元神开始剧烈地翻腾了起来，滚滚元神之力组成的洪流疯狂的澎湃了起来。

　　元神之力，就是他的神识之力，此时虽然化为汪洋大海，看起来凶威壮阔，但是想到适才那一缕纤细微弱，却又强悍之极的元神，南宫若离心中丝毫没有骄傲之色。

　　“元神的凝聚，同样也是驱糟取精的过程，就像是真气的修炼一般，只有不断的将其提纯，才能够算得上是真正意义上的元神提升！”识海空间之中，南宫若离的口中喃喃念道。

　　同时，那一片元神海洋，开始翻滚了起来，南宫若离的双目，就这么注视着那一片汪洋海浪，一眨不眨。

　　肉眼可见处，那元神之中存在的其他辅助力量，便占有了足足三分之一的份额，如果一旦将这些全部都驱逐出去，元神之力将会更加凝聚。

　　而且，自己的元神之力，看起来十分的松散，比之适才斗战胜佛那一丝元神，相差的太多太多！

　　“逆天神火，既然能够炼化天地万物，化为本源，那么我的神识也是一样，经历逆天神火的煅烧熔炼，我就不相信元神凝聚不了！”南宫若离咬牙道。

　　旋即，逆天神火蜂拥而至，化为滔天怒浪，竟是直接将那识海全部包裹在了其中。

　　他知道，这不仅是在玩火，也是对自身的挑战，逆天神火之下，稍有不慎，便是元神尽散，万劫不复的存在。

　　但是他毫不犹豫，从修炼《天逆玄典》开始，一步步的走到现在，每一次《天逆玄典》的蜕变，几乎都是在生与死之间徘徊过来。

　　他并不怕死，而且，他也不是盲目之人，这般做法，在脑海中早已经过了一遍，约莫有五成左右的把握。

　　可谓是喜忧参半，不过这些已经足够他冒险了。

　　逆天神火无情的煅烧着元神，南宫若离睚眦欲裂，元神的痛楚，是来自于精神的痛苦，与肉身带来的痛苦根本就不是一个层次。

　　这种疼痛，不是普通人能够承受住的，南宫若离也知道，如果一旦承受不了这种痛苦，也就意味着失败，而失败的结果就是身死道消。

　　没有丝毫幸免的可能，逆天神火煅烧之下，好像是岁月无情的摧残，他元神之中的力量，正在逆天之火的灼烧之下，不断的消散着。

　　而保留下来的，则全部都是纯粹的元神，剧烈的疼痛让他的意识开始模糊了起来，剧烈的疼痛使得浑身不断发出阵阵的痉挛。

　　南宫若离咬紧牙关，咯咯作响，巨大的力道之下，牙龈已经开始渗出血迹来，连同牙齿，也是崩裂开了一道道细密的裂纹。

　　眼耳鼻喉，已经全部渗出了斑斑血迹，逆天神火的威力何等强悍，那神王境界的元神，不消片刻便能够被炼化为虚无。

　　如今他的元神虽然达到了神帝境界，但自己施展之下，元神毫无防备，炼化的强度也达到了鼎盛，疼痛更甚。

　　识海之中，由元神之力构成的海洋，开始剧烈的缩减着，那些被炼化完成的精纯元神，也没有散乱的放置。

　　而是在他的强制努力之下，开始相互之间压缩凝聚，南宫若离不知道，他误打误撞的领悟之间，竟是找到了修炼元神的最佳方法。

　　圣神境界强者与神帝境界强者之间的区别，就在于元神的固化，元神乃是神识，无色无形，抓不到摸不着。

　　只有当元神之力足够强悍的时候，方才能够显出各种各样的形态，但那些都是最基本的方式而已，如果能够真正的达到固态，那所需要承受的痛苦，根本就不是普通人能够应付的。

　　首先，先要如同南宫若离一般，祛除元神之中的杂志，是元神达到纯粹的精纯程度，继而就是压缩。

　　最终凝聚成神丹，神丹一成，圣神境界自成。

　　古往今来，无论是神界，还是其他五界之中，死在神帝境界突破圣神境界的强者不计其数，以至于现在的神帝境界强者，都不敢轻易冲击圣神境界。

　　但是南宫若离误打误撞之间，却是直接挑战圣神境界才能达到的神通，一旦他的神丹凝聚成功，元神修为达到圣神境界。

　　那么，只要修为足够，他的修为将会一路顺风顺水，直接突破到圣神境界，在没有丝毫的瓶颈可言。

　　只不过，这种痛苦，南宫若离能够承受住么？

　　口中鲜血瓢泼一般的从嘴角漾出，若不是他的肉身强悍之极，牙齿的坚硬超乎想象，在如此的巨力之下，牙齿早已经承受不住而崩溃。

　　口中光芒闪烁，牙齿的裂纹方一浮现，便被创世剑那股力量给修复完全，如此往复，只不过此时的南宫若离，对这种疼痛已经没有了丝毫的感觉。

　　精神的痛苦，让他头痛欲裂，若不是凭借着他超乎想象的强悍意志力，恐怕早已经崩溃了开来！

　　时间一分一秒的过去，此时的南宫若离，已经完全成为一个血人，浑身上下被鲜血浸透，这些鲜血，都是从七窍之中流出。

　　那是因为元神受损，震荡出来的血液，而不是因为肉身伤口导致而成，足可见此时他承受的痛苦是多么的巨大。

　　识海之中，在逆天神火的煅烧之下，已经完全不成了样子，到处是一片萧条的景象，惨不忍睹。

　　那磅礴的识海，竟然足足缩减了三分之二，金色的光芒更加的浓郁了起来，那些元神，也粘稠得像是液体一般。

　　识海空间，在不断地颤抖着，那是因为疼痛而至，也证明着此时的南宫若离，已经到达了承受的极限！

　　“还差一点点，一定要坚持住，一定要坚持住！”朦胧之中，南宫若离心中反复地念道，只不过，疼痛已经让他麻木了。

　　虽然心智坚韧，但时间已经让他再也承受不住，眼皮越来越沉，继而不断的碰撞在一处，又蓦然睁开。

　　直到，两只眼皮终于合在了一起，他的意识彻底崩溃，再也没有一丝的感觉，沉沉睡了过去！


第0920章 漫长的棋局

　　“主人，快些醒来啊！”混沌空间之中，小乾突兀的出现在了南宫若离的面前，望着昏迷不醒的南宫若离，焦急地说道。

　　只是，此时的南宫若离，根本没有一丝一毫的感觉，整个失去了意识，他的识海，只剩下一片汪洋的逆天神火，元神之力已经看不见分毫。

　　小乾与他心意相通，血脉相连，但也无法感觉到他此时的状况，只是能够从微弱的气息上判断，他并没有死去！

　　混沌空间因为没有了南宫若离意识的制成，变得极为紊乱，小乾虽然是乾坤太极玉的器灵，但他却是与南宫若离联系在一起。

　　如今南宫若离奄奄一息，他的气息也变得十分微弱，只能勉强支撑着混沌空间不会破碎。

　　南宫若离就那么坐在那里，浑身已经被鲜血浸透，衣衫紧紧地贴在胸口，看起来触目惊心。

　　小乾就守候在他的身边，光芒暗淡，飘落在了地上，暗暗地祈祷着。

　　时间一分一秒的过去，南宫若离依然没有苏醒的迹象，小乾没有通知混沌空间中的六女，生怕她们见到南宫若离这般会承受不住。

　　就在这个时候，混沌空间，陡然好像被什么大力牵扯一般，猛烈地颤动了一下，让小乾不禁惊慌失措。

　　如今的混沌空间，可以说是不堪一击，没有南宫若离的支撑，他自己现在所剩下的力量，根本坚持不了多久。

　　“轰隆——”又是一声震天巨响从混沌空间之中传来，整个空间剧烈的摇曳着，小乾的光芒也是随之暗淡了不少。

　　“这是何人攻击混沌空间？竟然有这等威力？佛界之中，或许只有那个斗战胜佛能够做到，但这股气息根本就不是他，究竟是谁？”小乾心中暗暗猜测道。

　　他不敢向外探查，生怕会触怒那个不知名的高手，而且对方只是试探一番，并没有真正的攻击混沌空间，这让他多少还抱有一丝希望。

　　“蓬！”正在小乾思量之间，一道光柱陡然间冲天飞起，化为一道璀璨夺目的光华，直接冲破了混沌空间的壁障，一举刺破了混沌空间。

　　余势未衰，那光芒竟是将那缺口撑得越来越大，好像要将混沌空间全部撑爆一般，一股神圣之极的绝世威压登时朝着小乾和南宫若离笼罩了过来！

　　“不好！主人，你快些醒醒！”小乾大吼一声，如今的南宫若离，便如同案板上的鱼肉，根本没有分毫的抵抗之力。

　　他那闪烁着微弱光芒的身形陡然间横飞而出，挡在了南宫若离的身前，试图抵挡住这一股不知名的攻击。

　　只是，如今的他，在南宫若离的神识崩溃之间，已经微弱到了极点，即便是调动了乾坤太极玉的力量，也依然无法抵挡住这股力量攻击！

　　身体被狠狠的掀飞了出去，光芒四溅，险些直接崩溃开来。

　　小乾嘶声怒吼，他深深知道，南宫若离是什么身份，逆天者，是为天地所不容的力量，而这股力量如此强大，当属天道本源的力量。

　　不是神界的本源，而是整个世界的本源，包括神界在内的五界，还有一众仙界，无数凡间界的本源，这是最为原始的力量。

　　小乾也是冥冥混沌之中诞生的绝世神物，对于力量的感觉，甚至比南宫若离还要准确，这股力量神圣而精纯，是与逆天之道完全相悖的力量。

　　想要再次出手，只是适才那一下攻击，险些将他的身体击溃，一时间力量也是无法调集上来，眼睁睁的看着那股力量狠狠地拍击在南宫若离的身体之上！

　　“主人——”小乾嘶声怒吼，几乎发狂，但却丝毫没有办法！

　　南宫若离的身体，在受到那股力量的攻击之后，猛地一颤，身体竟是直接被钉入了地下，连头颅也迈入到了岩石之中，不知多深的距离。

　　小乾知道，这一掌有多么强大的力量，活生生的将人钉入到岩石之中，这股力量已经不是主人能够承受得了。

　　“混蛋，便只会乘人之危么？你给我出来，出来啊！”小乾仰天望着依然盘桓在混沌空间中的六道光芒，怒吼道。

　　六道光芒没有理会他的怒吼，而是分成六股，各自一股力量为一股，渗入到了混沌空间深处，在小乾惊愕的目光之中。

　　六道纤纤身影同时冲天飞起，被那六道光芒缠绕在了其中，竟是失去了意识，那六道光芒的本意，竟是要带走六女！

　　“不——”小乾已经根本无法承受这连番的打击，主人生死不知，六位主母也被那股神秘的力量带走，而他却帮不上一点忙。

　　那光芒丝毫没有理会小乾的话，带着昏迷不醒的六女，瞬间便消失在了原处！

　　小乾无力的躺倒在地上，气息微弱，元神之体上布满了裂纹，适才的那一击，再加上南宫若离气息的消失，让他的生机也在一点点的流逝着。

　　“轰——”一道六彩光柱从天而降，再一次击落在南宫若离被钉入地下的那个孔洞之中，势必要将南宫若离彻底击杀！

　　小乾无力的轻叹了一声，他根本没有想到，这一代的主人，竟然会以这种方式陨落，这是任何人都不曾想到的。

　　旋即，身体渐渐淡去，本源飘散，重新融入到了乾坤太极玉的本体之中。

　　混沌空间此时已经是一片狼藉，到处都是破败的景色，只是在南宫若离之前停留之处，留下了斑斑血迹，证明着这里曾经有人来过。

　　一个不知名的空间之中，白云飘荡，仿佛是巨大的棉花糖，随风漂浮，厚厚的云层看起来十分清新美丽。

　　那云海之上，摆放着一座石台，石台上是一盘还未下完的棋局，黑白棋子已经占满了大半个棋盘，却依然没有分出胜负。

　　下棋的双方，一个是一名长须道人，一身灰色道袍，此时他的手臂，正托住下颚，闭目养神，气息均匀，好像是睡熟了一般。

　　而另一人，则是一名中年男子，一身全部笼罩在宽大的黑袍之中，看不清真正的模样，手里捏着一枚黑子，始终保持着这个姿势。

　　两人就保持着这样的状态，根本就不知道过了多久，好像始终都没有动过一般！

　　“哈欠——”寂静之下，那老道忽然间打了一个喷嚏，从熟睡之中醒了过来，揉了揉惺忪的睡眼，又瞧了瞧那黑袍人手中的棋子，微微道：“你这一手，可是呆了一年，到底是下还是不下了！”

　　“当然下！”那黑袍人也是嘿然一笑，旋即将那枚黑子放在了棋盘之上，又是继续说道：“我们这一盘棋，可是下了足足三十年，我知道你拉我下这一盘棋的目的，只不过，这盘棋即便是赢了，你的局依然还是输了！”

　　“现在说这些，可还为时尚早啊！我也不怪你违背了规则，但如果你认为只是这样就胜利了的话，那就大错特错啦！哈哈，不说了，继续下棋，你这一手倒是不错，不过，我却是有办法解决！”老道哈哈大笑。

　　言罢，捏起白子，挡在了那枚黑子的一侧，旋即目光落在了对面的黑袍人身上，道：“你放心，我是不会放弃约定的，不过，我希望你这也是最后一次，否则的话，这一盘棋，可是没有这么容易就下完的啊！”

　　黑袍人闻言嘴角不由得抽动了几下，没有继续说话，只得再次夹起另一枚黑子，又是落了下去，口中微微道：“我倒是要看看，你如何撑过去这一局！”

　　老道不疾不徐的又是拿起一枚白子，却是始终没有落下，微微一叹道：“我邀你下棋，真正的原因是什么，你应该知道，所以，好好陪我把它下完吧，别的都不要再说了！”


第0921章 脱胎换骨，新生

　　那一场不知名的惊天棋局依旧在继续着，而此时的混沌空间中，却是静的出奇，数十万鬼域大军呆在其中，同时也感觉到了元气的流失。

　　他们都不知道为何会这般，混沌空间之中存在着海量的鸿蒙真气，甚至比鬼域的真气更加精纯，他们每个人的修为在这短短的时间内都突飞猛进。

　　但是现在，他们竟然有一种感觉，就是天要崩塌下来一般，所有人都恐慌了，并不是因为害怕生命的消失，而是对将军的担忧。

　　他们都知道，这一处地方，与将军息息相关，因为这里面有着将军的气息，但是如今，将军的气息正在不断的减弱，所以他们心中都再为南宫若离担忧。

　　而此刻的南宫若离，对于这一切丝毫无所知觉，身在坚硬的岩石之下，浑身骨骼皆尽碎裂，仿佛是一滩烂泥，萎缩在岩石之中。

　　他的身体，已经尽数被鲜血染红，脸上也满是鲜血，根本看不清丝毫的面孔，浑身上下冰冷一片。

　　如果不是还有一丝微弱的心跳，恐怕任凭谁都会以为，这个人已经死的不能再死。

　　日子一天天的过去，这一片地域，十分偏僻，所以根本就不会有人前来，乾坤太极玉也是失去了所有的光辉，安静的躺在草丛之中。

　　就这样，一直过了将近半个月的时间，原本鸦雀无声的混沌空间之中，陡然间好像是万物复苏的春风一般，涌起了一丝生机。

　　那安静的岩石下，南宫若离的身体，泛起了淡淡的灰色光芒，这股光芒，好像是星星之火，微弱不已。

　　但是随着时间的推移，渐渐化为燎原之势，直接将南宫若离的肉身全部包裹在了其中，长鲸吸水一般。

　　那些涌出南宫若离体外的鲜血，直接被他的肉身全部吸收，他的皮肤、肌肉、骨骼，一点点的生长着，强大的生机开始蔓延。

　　足足三日的时间，南宫若离浑身的伤势，竟然奇迹般地恢复如初，只不过依然双目紧闭，没有醒转过来。

　　混沌空间之中，空气干燥得出奇，到处是一片废墟，数十万鬼域大军全部跌坐在地上，所有支撑他们修炼的气息已经全部消失。

　　他们凭着相互之间的帮助，支撑了这半个月的时间，即便是强如十八鬼卫一般的强者，此时也感觉到了疲惫。

　　那些普通的士兵更是不堪，瘫软在地上，大口地喘息着，这种气息，是他们最讨厌的气息，他们是鬼物，喜欢的是阴冷的感觉。

　　但是此时的混沌空间，因为失去了南宫若离的支撑，与外界之间也是产生了一丝裂纹，以至于佛力从那裂纹之中渗透了进来。

　　佛力乃是天下第一浩然正气，是所有魔域鬼物的克星，所以这数十万鬼域大军，每一日都承受着蚀骨的侵袭，若不是他们互相帮助，早就有人承受不住而烟消云散。

　　但是现在，他们已经明显感觉到，体内力量的不支，估计连今日都无法承受过去了！

　　“大哥，你说将军究竟怎么样了？我心里总是有些不安的感觉！”一边的一名鬼卫朝着鬼一问道，脸上写满了担忧之色。

　　鬼一微微叹了口气，道：“将军的手段，不是我们能够猜测的，这么多的风风雨雨他都闯了过来，我相信这一次他也一定能够化险为夷的！”

　　“只是，或许我们等不到那一天了啊！现在空间中的佛力越来越多，我们或许还能够坚持几日，但是这些弟子们，恐怕连一个时辰都撑不到了啊！”鬼二摇头道。

　　鬼一四下扫视了一眼奄奄一息的鬼域弟子，心中更是叹息不已，道：“将军现在在佛界之中，我们什么忙都帮不上，一旦出去，那佛界的气息会让我们直接烟消云散的！如今我们要做的，只有祈祷将军能够平安无事吧！”

　　言罢，微微闭上双目，一丝信仰之力缓缓飘荡而出，当即，包括十八鬼卫的一众鬼域弟子，全部都闭上了双目，默默的乞求着南宫若离能够化险为夷。

　　庞大的信仰之力化为丝丝缕缕的力量，朝着南宫若离所在的方向涌了过去！

　　这股信仰之力，化为细密如织的丝线，又好像是春风细雨一般，融入到南宫若离的身体之中，又进入到了他的识海空间之中。

　　南宫若离的识海之中，所有的逆天神火已经全部消失了，剩下的，只有一个丈余方圆的金色球体，好像是一个巨大的水球，全部都金色液体组成。

　　肉眼可见，这些液体，似乎想要融合，但却始终无法真正的融合到一处，就那么兀自的尝试着，失败着。

　　那些信仰之力，透过了重重阻碍，进入到了他的识海空间中，没有任何停滞的直接朝着那金色的球体之中投射了过去！

　　数十万鬼域弟子的信仰之力何等的庞大，如今所化成的这些丝线，好像是冰雪消融一般，迅速的进入到了那金色的球体之中。

　　不过，却是并未被那金色的元神之力所吞噬，而是停留在了元神之力的内部，组成了一张巨大的光网，那光网绵绵密密，竟是在无形之中，将所有的元神之力全部联系在了一起。

　　“呼——”金色的光芒一阵耀眼的刺目，那金色的球体不断的缩小，压缩，最后终于化为一颗拳头大小的金色珠子，悬浮在了识海空间之中。

　　那珠子的表面，荡漾着一层层金色的光晕波纹，不断沸腾的液体表面已经尽数消失了，因为它已经真正的变成了固态的元神之力。

　　圣神境界的元神修为，终于突破了，至此，南宫若离的元神修为，终于达到了一个新的高度。

　　与此同时，南宫若离缓缓睁开双目，意识重新回归，仿佛犹在昨天，重重的叹了一口气，南宫若离心中感慨万千。

　　“真没想到，要修炼成为圣神境界的元神，竟然需要庞大的信仰之力支撑，这一次当真是运气之极，如果不是在最后关头，鬼域弟子的信仰之力，恐怕我这一条老命就再也不回来了！”南宫若离一阵暗暗后怕。

　　元神达到圣级之后，等于踏入到了一个新的高度，这个高度，完全不是神帝境界元神修为能够比拟的，两者之间，好像是一道深深的鸿沟，不可跨越。

　　“小乾，回归吧！”神识微微扫荡之下，南宫若离便已经知道了混沌空间此时的状况，庞大的元神之力登时弥漫而出！

　　乾坤太极玉的表面，一个巨大的阴阳鱼图案缓缓扩散了开去，原本如同死灰一般的乾坤太极玉，在南宫若离的召唤之下，重新焕发了生机！

　　在他面前，一个淡淡的身影逐渐出现，旋即，颜色逐渐地加深，乾坤太极玉的器灵小乾，终于再度凝练了出来！

　　方一睁开双目，小乾便瞧见了南宫若离，登时毫不犹豫的化为一道光芒，缠绕在了南宫若离的周围，一面惊声道：“主人，你成功了！你竟然真的成功了！”

　　南宫若离心情也是大好，朝着小乾道：“是啊，我成功了，元神修为达到了圣神境界，而且重新脱胎换骨，现在我肉身的强悍程度，恐怕已经超越帝品仙器了！”

　　“恭喜主人了，主人竟然在这短短的十几日里，便将元神突破到了圣神境界，以后主人晋级圣神境界，将不会再有分毫的压力！”小乾也是发自内心的开心。

　　南宫若离心中也是微微一笑，道：“这次真是多亏了你，适才我在朦胧之中，找到了帮你恢复本源的方法，等完成雷神一脉的事情之后，我便着手帮你恢复往日的荣光！”

　　小乾心中一喜，方要开口道谢，却忽然发现，南宫若离的脸色陡然间阴沉了下来，双目也是瞬间通红一片，口中怒吼道：“她们呢？”


第0922章 重回神界

　　听到南宫若离的质问，小乾登时噤若寒蝉，平日里南宫若离嘻嘻哈哈，从来都没有如此激动过，但是此刻，尤其是如此近距离之下，那股庞大的杀气，让小乾如坠冰窟！

　　未等小乾回答，南宫若离的身形蓦然消失在了原地，一个闪烁，已经身在当时让六女藏身的一处空间。

　　这里，依然是鸟语花香，混沌空间的破败，根本没有影响到这里，因为当初南宫若离为了保护她们，炼化了自己的部分神识，融入到了空间之中。

　　所以这里相比于外面，实在是安全了太多，不过饶是如此，那股神圣的力量依然能够透过空间将六女摄拿出去，足可见，那股力量是多么的强悍。

　　望着空空如也的空间，南宫若离睚眦欲裂，拳头紧握，连指甲深深潜入到掌心都仿若未觉，杀机在不断的蔓延着。

　　与此同时，小乾也是闪烁了进来，落在了南宫若离的身边，简单的将南宫若离昏迷之后的情形说了一遍。

　　听到小乾的话，南宫若离总算是安静了下来，眉头紧紧皱起！

　　“主人，你看那里！”南宫若离正值思索着那股力量的来源之际，小乾惊喜的声音忽然传来，旋即，他的身形也是先一步抢出。

　　南宫若离的目光也是落在了小乾的身上，小乾此时完全化为一道光芒，直接飞掠出百余丈开外，方才停止了下来。

　　一张薄薄的绢帛被他托起，旋即朝着南宫若离飞了过来，南宫若离也是脸色一喜，那绢帛之上，写满了字迹。

　　单手接过小乾递过来的绢帛，南宫若离目光一眨不眨的落在了上面，从字迹上来看，这封信应该是北仓静执笔。

　　“若离，这封信，或许我们没有办法亲手交给你了，因为最近几日，我们都感觉到，那股召唤的力量更加强盛了起来，所以我们很害怕，害怕会有一日突然间离开你的身边，姐妹们对这股力量也是仔细研究过，但具体却没有一点头绪，我们猜测，这种感觉应该是来自于体内的先天器灵，很有可能是先天器灵的本体，就在神界之中，这股召唤的力量正是从那本体之中传递了过来！所以，这一趟我们始终还是要去的，若离，我们都知道，你心里放不下我们，但是请放心，我们永远都不会拿自己的生命开玩笑，那股气息，并没有恶意，而且我们总有一种落叶归根的感觉，所以不要为我们担心，这一次，是福非祸，我想，等我们回来之后，就真的能够帮到你了，但是在我们回来之前，你要自己坚持住，不要忘记，灵妃妹妹还在等着你，所以你一定要努力！还有一点，也是我们姐妹共同的要求，姐妹的人数已经够多了，你可千万不要趁着我们不在，再去招惹那个姑娘家！勿念！珍重！”

　　看着看着，南宫若离的眼眶逐渐的湿润了，他相信六女的判断，她们全部都是聪明绝顶之辈，如果不是在自己的光环之下，被遮住了本身的骄傲。

　　成就绝对不会太低，她们既然已经判断出来这股召唤力量的来源，那想来是不会有错的，所以南宫若离心里也是微微轻松了一些。

　　事情不是发生在自己的身上，他即便是再聪明，也始终无法想明白那股力量究竟来自何方，除非是亲自体验。

　　但是，据小乾说，那股力量在带走北仓静等六女之后，连续朝着自己攻击了两次，每一次都是毫无保留的攻击，欲求置自己于死地。

　　这倒是让南宫若离心中有些难以理解，如果这股力量真如六女信中所说一般，是来自于先天器灵本体传送过来的意念。

　　那必然不会如此攻击自己，因为自己跟六女在一起，身上或都或少都带有一丝她们的气息，如此之下，这本体也不应该如此决绝。

　　想到这里，南宫若离的心中愈加的深沉了起来，始终想不明白其中的关键，这六个先天器灵，同时选中自己身边的六女。

　　说实话他心里一直都在纠结着这件事情，不过现在看来，的确是有些猫腻在里边！

　　南宫若离握紧了拳头，心中也是微微坚定了起来，双目微微眯起，六女就是他的生命，如果真的有人想要借助六女来对付自己，那只有死路一条！

　　他会不惜一切代价，将威胁全部扼杀，神挡杀神，佛挡杀佛，不管哪个算计自己的是谁，如果真的动了自己身边的女人，那么他的结局只有一个，就是生死不如！

　　六女只是留下了信笺，也算是给南宫若离微微吃了一颗定心丸，这让南宫若离心里渐渐的平复了下来。

　　左右现在寻找六女也是一无所获，还是先回到神界，一面加紧修炼步伐，一面打探一下关于六女的消息。

　　想到这里，直接朝着小乾说道：“我们会神界！”

　　小乾点了点头，他深知南宫若离的心思，这个主人绝对不是无情无义之人，也绝对不是鲁莽之辈，走一步算十步，他决定的事情，几乎都留着后手。

　　南宫若离重新恢复了神识，混沌空间也再度恢复了生机，那些奄奄一息的鬼域大军在小乾的刻意帮助之下，也纷纷恢复。

　　当然，南宫若离现在能够醒来，多半都是他们的原因，所以南宫若离也进入其中，与他们做了好一番的交流。

　　出来之后，收拾好了一切，血痕枪因为南宫若离很长时间没有醒来，便自行的将那些本源力量纳入到体内，自行炼化去了。

　　所以南宫若离也没有去理会它，现在他的真正修为虽然没有半分的进步，但是元神修为，却是达到了圣神的境界。

　　元神的修为，在战斗力上能够帮助他的地方并不大，但如果以长远来看，意义是巨大的，这一次的晋级，绝对是南宫若离修炼过程中一次最重要的晋级。

　　当然，也让他承受了莫大的痛苦，险些直接陨落。

　　做完这一切的南宫若离，探手抽出天刃匕首，沟通了神界的气息，直接破开了空间，朝着神界的方向赶了过去！

　　他的身体，经过了信仰之力的激发，以及血肉之中创世剑威力的加成，如今已经超越了帝品仙器，再加上他的元神之力配合。

　　空间乱流已经无法再伤害到他，但是南宫若离却并没有迅速的通过，而是施展出逆天神火，将空间乱流中的力量不断的炼化为本源真气，储存在了混沌空间之中。

　　在他有意为之下，逆天神火也是爆发出了不少的威力，空间之力被炼化的速度也是十分迅速，一直积攒到了足够他突破到神君境界的时候，这才停止了下来。

　　他没有马上的晋级到神君境界，而是将其储存了起来，如今雷怒长老欲置自己于死地，多方阴谋诡计将会纷至沓来，这些本源真气，将会成为他的保命底牌。

　　而且自己这一次昏迷已经是十余日的时间，雷神一脉的比斗估计已经差不多快要结束了，自己失踪，当然也就失去了名额。

　　但他却不想失去这个名额，所以，这一次，必定是要与雷怒长老翻脸的，所以，事情一定是要闹大的。

　　或许之前他还会有一些顾忌，但是现在，他的元神修为已经突破到了圣神境界，如果刻意隐瞒，那些领袖们即便是仔细探查，也无法探查出自己体内的逆天真气，所以现在他根本没有什么可怕的！

　　除非是主神亲自前来，但他知道，主神根本就不会来此，或许到时候月神论武大会开始，他才会真正的与主神见面！

　　周围空间一阵剧烈的扭曲，南宫若离身形一闪，脚踏实地，终于回到了神界之中！


第0923章 关于南宫若离的失踪！

　　周围空间陡然一变，南宫若离四下扫视了一眼，不禁微微一笑，娘的，跳了这么久，竟然都没有跳出雷神一脉，真他娘的悲催！

　　此时南宫若离所处的位置，正处在怒雷峰的外围，不仅是没有出雷神一脉，是连怒雷峰范围都没有走出去啊！

　　“先回席元山再说！”南宫若离心中微微一动，想要先找到席元，问一问最近这些天出了什么事情，自己好歹也是雷之体。

　　平白失踪了这么久，门派中没有追究，打死他也不相信，也不知道雷怒长老是怎样蒙混过关的，所以一切都要弄得清楚！

　　席元山上，寂静一片，南宫若离身形一动，已经落在了席元的小院门口，眉头微微一皱，席元山上人影稀稀松松，不知道都去了哪里！

　　“席元师兄！”南宫若离功聚丹田，朝着席元的小院喊道。

　　不过等了片刻，却不见席元回应，南宫若离不禁眉头一皱，又是接连喊了几句，但席元依然没有任何回应。

　　正欲再次开口之际，却听着身后一个不耐烦的声音嚷嚷道：“喊什么喊，不知道现在正是雷神一脉比斗的时间么？席元师兄正在参赛，许多师兄弟们也都去了，乱嚷嚷什么？”

　　雷神一脉的比试竟然还未结束？南宫若离心中一喜，朝着那名脸色难看的弟子大笑道：“我知道了，多谢师兄相告！”

　　言罢，身形一闪，直接消失在了原地！

　　那名弟子不知道南宫若离疯疯癫癫的为何，不禁摇头叹道：“哪来的弟子，怎么这么缺心眼儿呢？咦，他的样子好像很熟悉的样子，好像在哪里见过一般！”

　　却说南宫若离，得知比试还未结束的消息，心中大喜过望，比试还未结束，也就意味着，雷神一脉的领袖们全部都在场，当然也包括雷才领袖！

　　雷才领袖是雷神一脉之中少有的刚正不阿，比那个曾经见到过的雷刑领袖要强上不少，这一次若不是他有事没有回来，恐怕早就要来抢南宫若离了。

　　也不知道，这一次能不能见到他！南宫若离心中暗自想到，旋即脸上也是闪过一抹淡淡的光芒。

　　不管他能不能到来，也始终无法阻止自己的脚步，自己与雷怒之间的账，必须要好好的算上一算了，实在不行，表哥或许也能够出手相助的。

　　一念至此，再也没有逗留，直接朝着雷神山的方向飞去！

　　雷神山是雷神一脉的大本营，领袖们居住的地方，当然还有着像是雷无言、雷霜以及霍天虹之类的绝世天才人物。

　　雷神一脉的总比，没有在雷神山上进行，而是在雷神山脚下，一个巨大的平地之上。

　　这一处平地，是雷神一脉专门用来给弟子们比试的场地，平日里并不常用，只是每隔几年之间，便会又一次大比，才会派上用场。

　　这一处广场，比其他几座支脉的广场都要大上数倍，足以容纳万人同时比斗，按理说，这一次比试，应该早就已经结束。

　　只不过却是发生了一件小小的意外，这个意外，只有雷神一脉的几位领袖方才知晓，就在即将比试的前一夜。

　　月神忽然间传来口谕，希望雷神一脉能够卖她一个面子，半个月后再进行比试，所以才会拖延了下来。

　　雷神一脉的一众领袖也不知道月神为何会突然间介入到了雷神一脉内部的事情中来，但是一名主神的面子，他们还是要顾及的，所以没有犹豫就答应了。

　　真正的比试，只是在今日方才开始，广场之上，首先进行的是神君组的比试，此时的比试，与怒雷峰的比试有所不同。

　　参加比试的弟子，都是各大支脉中精挑细选出来的强者，战斗力都堪称顶尖，所以免不了一场龙争虎斗。

　　雷神一脉，一共有着七十二大支脉，现在每一个支脉都选出来二十名弟子，一共就是一千四百四十名弟子。

　　这一千多名弟子，划分为七百二十组，每两人为一组，捉对厮杀，胜者晋级，败者淘汰，而胜利者，也不会得以喘息的机会。

　　等到相邻组别的弟子战斗完毕，马上便要与其争夺下一个晋级的名额，如此往复之下，最终留下十名弟子，参加月神比试大会。

　　可以说，一千多名弟子中选择十人来参加月神比试大会，这个比例，对于弟子们来说是残酷的，当然也与运气有着一定的关系。

　　此时，除了南宫若离以外，一千四百三十九名弟子全部都已经就位，各自与各自的对手相视而立，只等着裁判长老一声令下，马上便会开始比试。

　　而南宫若离的对手，则是一名脸色白皙的少年，这少年年纪也不算太大，生得也算是人中龙凤，唯一不足的是他的目光，始终会让人感觉到有一点深沉。

　　望着空空如也的对面，这少年脸上没有分毫的表情，看不出喜悦还是失望，朝着裁判长老道：“长老，我的对手未到！”

　　裁判长老握了一下手中的玉简，这是这一次比试的所有弟子名单，神识微微探入其中，便开口道：“南宫若离？是那一座支脉的弟子？”

　　这句话却是对着场下观战的各大支脉长老说的，如果没有人应承，南宫若离可能就会以退赛处置，不能再继续参加笔试。

　　雷怒长老心如明镜，原本领袖们传下半个月后开始比试的旨意之后，他心中还有一些忐忑，雷风和雷雨虽然传来消息。

　　但他始终觉得有些不太靠谱，直到现在，南宫若离依然没有出现，雷怒长老这才微微安定了下来。

　　此刻听到裁判长老的问话，当即站起身来，朝着裁判长老叹息道：“南宫若离是我怒雷峰的弟子，只不过，早在十五日前，他便已经莫名的消失了，我派门下弟子一直寻找，却始终没有得到他的半点消息！”

　　他的话音方落，在领袖台上，十二领袖中的一人，却是眉头一皱，两道目光旋即落在了雷怒长老的脸上。

　　“雷怒，你可要想清楚了再说，南宫若离是百年难得一见的雷之体，他不愿意来到我座下修炼，偏偏要窝在你那里，你可知道他对我雷神一脉的意义么？不出五年，他将会是下一个雷无言，或者是雷霜，所以，你最好给我交代清楚，否则的话，我雷才不会这般善罢甘休！”那雷才领袖目光闪烁着冰冷，开口道。

　　雷才是在比试前才回到雷神一脉的，也听说了南宫若离的事情，心中大为意动，不过他也知道，强扭的瓜不甜，所以听到弟子的报告之后，也没有立即去找南宫若离，也是想在这次比试上看一看南宫若离。

　　但却没有想到，竟然会出现这样的事情，这让雷才领袖心中大为恼火，当即便开口发难！

　　雷怒长老脸色一变，他早已经料到了雷才领袖会出言发难，目光当即求助似的瞧向雷刑领袖！

　　雷刑领袖微微点了点头，雷怒长老之前已经将这件事情报告给了他，所以雷怒的一个眼神，他便已经明白。

　　当即哈哈大笑道：“雷才，你且不必如此激动，这南宫若离我也见过，是不是真正的雷之体还有待考究，况且他本人的资质，其实并没有什么过人之处，是天地之子的表弟，因为天地之子的庇护，养成了飞扬跋扈的性格，如果因此而迁怒于一大支脉的长老，怕是有些不妥啊，而且还会寒了这些长老之心，况且南宫若离的失踪，与雷怒也没有任何关系，这个惩罚，我看还是免了吧！”

　　雷才领袖瞧了他一眼，双目微微眯起，不动声色的说道：“门下弟子失踪，难道长老便没有彻查的职责了么？如此，我门下弟子岂不是寒了心？”


第0924章 现身

　　见到雷才如此咄咄逼人，雷刑脸色也是微微一变，同时十二领袖之一，雷才竟然这般不给面子，让他面子上也是难以过去！

　　“好了，这件事情等比试之后，再来定夺吧，不要影响了比试！”两人身边，一名白眉老者微微开口道。

　　这老者乃是雷神一脉的第一领袖，也是仅次于雷神的绝世人物，雷圣领袖！

　　见到雷圣领袖开口，雷才也不好再坚持什么，当下没有开口，只不过脸色却是一直没有舒展开来，显然是不会善罢甘休！

　　雷刑也是轻哼了一声，朝着裁判长老说道：“比试开始吧，南宫若离未到，视为弃权，路千秋直接晋级！”

　　裁判长老点了点头，方要将雷刑领袖的话传达下去，就在这时，一道身影却是闪电般的落在广场之上，正好落在了裁判长老的面前！

　　“不知道有没有迟到，好不容易赶上的啊！”南宫若离微微一笑，朝着裁判长老说道。

　　裁判长老一个字还未说出，话全部都憋在了口中，好不容易方才纠正了过来，朝着南宫若离问道：“你是南宫若离？”

　　南宫若离点了点头，朝着裁判长老道：“对不起长老，出去历练的时候，遇见了一点小麻烦，所以来迟了一些！不过看样子，还不算晚吧！”

　　“不算晚，当然——”裁判长老话一说出，便感觉有些不对，目光旋即落在了雷刑领袖的身上。

　　雷刑领袖双目微眯，不可思议的瞧向南宫若离，旋即目光又落在了雷怒长老的身上，发现他此时也是惊骇莫名的瞧向南宫若离，目光中的惊骇，比自己要强上百倍。

　　当然，场上最为震惊的当数雷怒长老，他是亲耳听到雷风和雷雨说南宫若离破开了空间壁障，不知去向哪里。

　　事后他也想过，那空间乱流的力量，即便是神帝境界强者也要小心翼翼，一个不好就会重伤，那个南宫若离不过是神将境界，能够生还的可能性不大。

　　而且南宫若离一连半个月都没有出现，更是让他坚定了心中的想法，只是现在，南宫若离竟然活生生的站在了他的面前。

　　脸上带着玩味的笑容，好像是在嘲笑自己一般，让雷怒心中既是震惊，又是恼怒，可是十二领袖皆尽在场，他又不敢多说什么，只得悻悻的收回了目光。

　　心中却是暗自咬牙：“雷风和雷雨两个蠢货定然是隐瞒了什么，如果这小子真的破开了空间壁障，绝对不会还活着，这两个蠢货，竟敢骗我！”

　　相比于雷刑领袖和雷怒长老，雷才领袖的脸色终于舒展了开来，大笑道：“当然不晚，南宫若离，你来的恰到好处，快快入场比试吧！”

　　南宫若离与雷才领袖对视了一眼，适才他在一旁隐匿住了身形，雷才据理力争的一幕他看得清楚，抛开阵营不说，这个人还是不错的。

　　只是那个雷刑领袖，自己不知道什么地方惹到了他，看来雷怒领袖处心积虑的想要除掉自己，与他脱不了干系。

　　这群混蛋，自己不招惹他们，他们却是到处算计自己，这笔账，可是要好好的讨回来啊！

　　当即朝着雷才领袖说道：“弟子南宫若离，知道这次比试乃是我雷神一脉的大事，但斗胆拖延片刻，是有一事要说！”

　　此言一出，雷刑领袖脸色一变，嘴角登时微微抽动了起来，目光也是落在了南宫若离的身上。

　　而雷怒长老更是如坐针毡，他屁股底下不干净，如果南宫若离将自己派人截杀他的事情抖出来，瞧着现在雷才领袖的态度，势必要迁怒于自己。

　　雷才领袖听到南宫若离的话，却是来了兴致，轻笑道：“你有什么事情，可以说来，我们十二领袖皆在这里，定会为你做主！”

　　南宫若离躬身行了一礼，旋即如实道：“弟子愿意放弃这次神君组的比试！”

　　“什么？”此言一出，不仅是雷才领袖，连同雷刑领袖和雷怒长老，以及所有人全部愣住了，谁也不会想到，南宫若离竟然会说出这样一句话来。

　　雷才领袖更是眉头紧皱，朝着南宫若离问道：“你应该知道，这次比试对每一名弟子的重要性，这般放弃，可不是明智的选择！”

　　未等南宫若离开口，一边的雷刑领袖却是笑道：“雷才领袖要尊重弟子们自己的选择才是啊，南宫若离如今不过是神将境界，能够闯入到总比已经是不易，而且对他来说，这个成绩也算是足够了，现在场上的弟子，每一名都是个中精英，如此选择，也不失为明智之举！”

　　雷才眼中闪过一抹淡淡的失望之色，微微叹了口气，方要说话之际，南宫若离却是抢了先！

　　“禀告各位领袖，弟子在这一次死里逃生之后，修为再次进境，如今已经是神仙境界，恐怕这神君组之中，没有人会是我的对手，所以弟子斗胆，想要越级参加神王境界的比试，还请各位领袖能够成全！”南宫若离平静地说道。

　　“轰——”一言既出，好似投入平静湖面的一颗石子，激起了层层涟漪，谁也不会想到，南宫若离竟然会是因为这个原因而放弃比试。

　　连同在台下备战的席元，也是坐不住了，他深深的知道，南宫若离在神将境界的时候，便轻松战胜了神君境界的强者。

　　如今修为再次进境，恐怕神王境界强者还真是难以将其战胜，即便是自己，也没有把握战胜他，自己的地位，俨然受到了威胁。

　　雷怒长老更是脸色大变，他不明白，这小子怎么就这么厉害，自己每一次布下手段想要对付他，全部都被他从容化解。

　　而且每一次自己的计划，好像都是他试炼的垫脚石一般，每一次化险为夷之后，修为反而大进，这到底是怎样一朵奇葩？

　　表情最为精彩的要数雷刑领袖，南宫若离的话，好像是一个响亮的巴掌般狠狠甩在了他的脸上，让他脸色一阵青白。

　　雷才却是哈哈大笑，朝着雷圣领袖道：“大领袖，这个弟子不错，修为突破境界之后，也能如此诚实，甘愿放弃唾手可得的一个名额，要与神王境界强者一争，如果我们不应了他的要求，怕是有些小气了啊！”

　　雷圣领袖也是点了点头道：“不错，有如此上进心，可不愧雷之体的资质，准了吧！南宫若离先行退下，稍后参加神王组的比试！”

　　裁判登时会意，当即朗声道：“南宫若离因为修为进境，直接参加稍后神王组的比试，这一次神君组的对手路千秋直接晋级！”

　　“等一等！”南宫若离方要走下台去，身后却是传来一个冰冷的声音，当即回过头来，瞧向那个自己的对手。

　　这名叫做路千秋的少年脸色不变，口中却是说道：“神仙境界，同样也属于神君境界以下，如此让我晋级，弟子心中必定会受到影响，所以恳请各位领袖长老，准许千秋与南宫若离一战，即便这一战失败，千秋也无怨无悔！”

　　咦？有性格！南宫若离不禁有些好奇地瞧向路千秋，这家伙看起来不怎么样，却有如此魄力，也不失为一个人才。

　　而且从他的眼中，南宫若离看不出半点的畏惧，想来手里也是有着真本事的，看来这一战，倒还是有些看头啊！

　　“好！”雷圣领袖苍老的脸上登时闪过一抹赞许，竟是站起身来，大笑道：“我们雷神一脉，就是需要这样的弟子，如果人人都想他们两个一般，雷神一脉必将超越所有的势力，这一战，我也准了！”

　　“多谢雷圣领袖！”路千秋微微朝着雷圣领袖一礼，踏前一步，目光瞧向了南宫若离！


第0925章 这才是真正的天才！

　　得到了雷圣领袖的首肯，谁也不再有任何异议，南宫若离也是点了点头，他同样也想见识一下，这个信心满满的路千秋，究竟有什么手段！

　　“路千秋，神君境界修为，请指教！”路千秋双目微眯，一道精芒一闪即逝，朝着南宫若离微微抱拳道。

　　南宫若离心中微微一动，笑着还礼：“南宫若离，请指教！”

　　“呼——”路千秋脸色一正，手臂一挥，一道电弧从掌心激射而出，蓦然化为一面三尺方圆的白色轮盘！

　　“雷光盘？”这白色轮盘方一出现，十二领袖均是微微变色，雷光盘，乃是雷神一脉排的上号的神物，也是有数的帝品仙器之一。

　　乃是当初雷神一脉的一名领袖雷冲的兵器，当初雷冲便是凭着雷光盘在神魔大战中大放异彩，雷光盘下不知死伤了多少魔界高手。

　　最终还是在魔界第一天才圣神的手中惜败身陨，这雷光盘也是因此而失踪，在没有出现过，但如今却是出现在了路千秋的手中，着实让人惊讶不已！

　　有了这雷光盘在手，或许他真的能够越级挑战神王境界的强者也说不定，这一场战斗，还是很有看头的。

　　南宫若离此时也是感觉到有一些棘手，路千秋手里的雷光盘，乃是帝品仙器级别，自己手里的兵器，基本上都已经炼化了。

　　如今血痕枪又在自行晋级之中，所以无法使用，偷天峰更是不能现身，包括紫金钵盂、千佛珠，天刃匕首。

　　细数之下，自己手里的无数宝贝，竟然没有一个能见得光的，这让南宫若离心中暗自郁闷不已，不过旋即便恢复了自然。

　　既然都已经决定了要在这一次比试之上大放异彩，那么就必须要拿出一些与众不同的东西，一切，就从今日开始吧，底牌，是需要一张一张翻开的！

　　“雷光盘乃是帝品仙器，按理说施展这宝贝，倒是我占了你的便宜，但你的战斗力却超过我，所以，我依然不会留手，接招吧！雷光电舞！”

　　路千秋口中轻哼一声，旋即，掌心喷射出无穷无尽的光芒，大手奋力横挥之下，雷光盘凌空划过一道完美的弧线，电射而出！

　　整个雷光盘，在半空中蓦然放大，无数道手臂粗细的雷电狂暴了起来，疯狂的力量登时扭曲了空间，朝着南宫若离呼啸而去！

　　南宫若离双目微眯，眼见着路千秋如此强悍，浑身上下荡起了一层密密麻麻的金色光芒！

　　自从创世剑与他融合之后，他的肉身正在不断的变强着，此时的他，就是创世剑，排名第六的诸天十八神器。

　　南宫若离掀开了第一张底牌，就是创世剑，与自己完全融合的创世剑，没有丝毫的做作，右手缓缓探出。

　　金芒包裹在右手之上，那看似缓慢柔弱的光芒，其中却是蕴含着一股让人心颤的锋锐气息，这股气息，在南宫若离的可以控制之下，没有现出分毫。

　　光芒逐渐地放大开来，将南宫若离的身形完全挡在了光芒之后，旋即，雷光盘已经带着呼啸的风声到了面前。

　　雷才领袖双目微眯，眉头也是紧紧皱起，从两人招式的强度来看，根本就不是一个档次的，相比于气息狂暴的雷光盘，南宫若离那只手掌不过是萤萤之火。

　　“这小子在搞什么鬼？怎地如此托大？难道以为雷光盘是纸糊的不成么？”雷才心中暗暗不解道。

　　而另一边，雷刑领袖则是一脸的不屑之色，口中也是轻蔑地说道：“我听说，南宫若离有一件王品仙器，虽然比不上雷光盘，但也算是能够支撑片刻，现在他竟然这般自以为是，敢用肉身去樱那雷光盘的锋芒，当真是烂泥扶不上墙，自大之极啊！”

　　“雷刑领袖，看过了再说这些话吧！”雷才领袖冷哼一声道，虽然口中不愿承认，但心里却是有些担心。

　　思量之间，两道光芒终于在众人提心吊胆之中对撞在了一处！

　　“呼——”没有如同想象一般，南宫若离的真气大手直接被雷光盘轰成靡粉，也没有那震耳欲聋的气爆。

　　两股真气相交，南宫若离的大手，竟是直接穿透了重重电蛇，一把抓在了雷光盘的本体之上！

　　嘴角勾起一抹淡淡的笑容，创世剑的剑气被他逼出体外，形成真气大手，雷光盘虽然也是帝品仙器，与自己肉身的等级相同。

　　但不同的是，自己体内融合的，乃是诸天十八神器之中最为锋利的神物，这雷光电舞也足够强悍，但比起无坚不摧的创世剑气，却是差了不止一个档次！

　　“不好——”身为雷光盘的新一任主人，对于这件帝品仙器，路千秋可以说是最了解它力量的，如今见到对方的真气大手，竟然破开了雷光盘的电芒。

　　直接抓住了本体，而且无论自己如何奋力挣脱，也无法撼动半分，一时间心中既是惊讶，又是恐慌。

　　要知道，雷光盘是绝对帝品仙器中的极品，以自己神君境界的实力，施展雷光盘，绝对能够应付一般神王境界的修者。

　　而对方，不过是神仙境界巅峰而已，或许能够跨越两个等级，击败神王境界修为的强者，但与自己不过也是在伯仲之间，却不像是如今这般，出现这等令人不敢想象的结果。

　　“爆——”南宫若离口中轻轻吐出一个字，旋即，创世剑气化为的真气大手猛地一抖，雷光盘一阵呜咽悲鸣。

　　笼罩在他本体之上的电芒竟然全部如同松针一般被抖落，旋即，那只真气大手也是蓦然破碎了开来，化为亿万道不可阻挡的锋锐剑气。

　　横纵切割，将所有的电芒全部切割成了靡粉，化为漫天光点，飘散在了天地之间。

　　光芒逐渐消退，南宫若离的身形，一直就站立在原地，一步也没有走动过，而反观路千秋，则是足足退出了三十丈开外。

　　一脸不可置信的瞧向南宫若离，目光中充满着不甘之色，这一幕，似乎不应该出现在他的算计里，自己或许不是南宫若离的对手。

　　但也不可能败得如此之惨，一招之下，便已经被对手甩出，败局已定，场边又有十二领袖在场，眼里高明，根本容不得自己狡辩。

　　而且他也知道，适才如果不是对方手下留情，这一击必然会让自己深受重伤。

　　想到这里，心中不禁涌起了一股深深的失落，原本是以为，借着南宫若离这个雷之体的天才，一鸣惊人，凭借着雷光盘的力量，引起领袖们的注意。

　　但却没有想到，竟然会遇到了这样一个奇葩，甚至连任何兵器都没有施展，便已经落败，即便是施展了雷光盘，依然败得如此之惨。

　　南宫若离自然是猜出了他的心意，不过却并没有想到要为难他，两人本就没有什么深仇大恨，犯不着因为一点小诡计就结下仇怨。

　　“好！这才是真正的天才！大领袖，这个弟子我要了，以后就留在我门下修炼，娘的，老子保证，不出三年，雷神一脉将会再次多出一名神帝境界的绝世强者！”雷才站起身来，哈哈大笑道，脸上也是闪过一抹激动之色。

　　虽然他不知道南宫若离是如何破除雷光盘的威力，但那股气息没有半分的邪恶之感，想来也是正道所有，而且他知道南宫若离是飞升者，拥有其他属性真气也是十分正常的。

　　“等一等！”雷刑领袖脸色铁青的站了起来，南宫若离这一下一招败敌，等于是一巴掌打在他的脸上，让他心中恨意陡升。

　　尤其是这小子脸上不屑的光芒，甚至是挑衅了自己一般，更是让一直高高在上的雷刑领袖脸色剧变，陡然开口道：“能够以肉身之力破除雷光盘，我记得你初来神界的时候，可没有这份能耐，这段时间你到底去了哪里？我神界功法乃是玄门正宗，绝对没有如此俗称之法，逆徒，还不给我一一道来！”


第0926章 我融合的，是创世剑！

　　雷刑领袖此言一出，所有人全部将目光转移到了南宫若离的身上，都幸灾乐祸地等待着他的回答。

　　雷才领袖却是率先皱起了眉头，雷刑领袖对这个南宫若离好像成见极大，却不知道为了什么，按理说一个方才踏入神界的小子，应该不会招惹到他才是。

　　不过雷刑领袖的怀疑倒也是有些根据，现在整个上界之中，只有神界的实力最强，兽界固步自封，荒界的实力是最弱小的，魔界和佛界基本上已经废掉了，所以神界的各大势力现在都十分清闲。

　　清闲到开始自己产生一些内部不和，现在基本上每一个势力之中，都会有其他势力安插的人，只不过隐藏极深，这些领袖心知肚明，但却也不会彻查此事。

　　毕竟，现在势力中的一些大事，都是几大领袖做决定，弟子们根本得不到什么真正的消息，所以也不怕那些线人能够刺探出什么秘密的情报。

　　而雷刑领袖的问话，却恰恰的将南宫若离引到了其他势力线人的对立面上，各位领袖虽然不会去主动搜寻什么线人。

　　但一经发现，却绝对不会姑息，所以雷刑领袖的话，也深得其他十位领袖的同意。

　　面对雷刑领袖的咄咄逼人，南宫若离脸色依然是没有任何的慌乱，平静地说道：“我能够以肉身之力破除雷光盘，不是因为我的功法如何厉害，而是当初我曾经濒临死亡，最后机缘巧合之下，与一柄绝世神兵两相融合，因此体内也是有了这把神兵的力量！”

　　言罢，缓缓抬手，之间，一抹纤细的剑气激射而出，这一次，他没有刻意的隐藏创世剑的气息，那股无坚不摧的剑气登时弥漫全场。

　　周围数十丈范围之内的弟子，纷纷感觉到了这股锋锐之气，只觉一股寒气瞬间浸透身体，那是一种完全不可阻挡的锋锐。

　　十二领袖更是同时脸色一变，不可思议的瞧向南宫若离，如果真是如他所说一般，那应该很容易解释这种力量。

　　“我是从下界飞升上来的修者，这一点雷刑领袖可以作证，天地之子霍天虹就是我的表哥，当初我们一同从下界飞升，最先见到的领袖也是雷刑领袖，而那一日距离现在，不过是短短数月的时间，难道雷刑领袖以为，我会在这几个月的时间内，得到了什么宝藏，或者是被哪个势力收买，然后修为突飞猛进吧！”南宫若离淡淡地说道，矛头直接指向了有些坐立不安的雷刑领袖。

　　雷刑领袖闻言脸上闪过一抹尴尬之意，的确，南宫若离是飞升者这个信息，自己是第一个知情者，而且事实也是如此，短短几个月之内，不可能会有其他的势力拉拢他。

　　不过他依然有些不太死心，冷哼道：“话虽如此，但我们却不能判断你所言真假，你说你的肉身强悍是因为与一柄绝世神兵融合，但不要忘记，雷光盘乃是帝品仙器，而且不是普通的帝品仙器，你所说的那件神兵，在与你融合之后，因为契合度始终无法达到圆满的关系，所以不可能恢复到巅峰状态，所以，那件神兵的品级，至少也是圣品仙器级别的，甚至是小神器，你认为，你在下界之中，会得到这般品级的神兵么？”

　　言罢，嘴角不屑的抽动了几下，似乎是在嘲笑南宫若离见识太低，连着等最基本的常识都不知道。

　　要知道，圣品仙器和小神器，即便是在神界，也是绝无仅有的存在，圣品仙器倒还好一些，基本上十二领袖手里都是有着一些的。

　　但是小神器，整个神界只有八件，分别在八大主神的手中，那是连领袖都没有资格拥有的神物，所以他们自然是不相信南宫若离会运气好到在下界便得到小神器。

　　听到雷刑领袖的话后，所有的弟子纷纷议论起来，矛盾也全部都聚集在南宫若离的身上，一个回答不好，便会陷入万劫不复的境地。

　　雷刑领袖也是目光炯炯，似乎想要从南宫若离的脸上看出让他感到解气的表情，只不过他却失望了。

　　从一开始到现在，南宫若离的脸上始终带着淡淡的微笑，从来都没有发生过半点的慌张，就连此刻也是一般。

　　“雷刑领袖此言倒是有些武断了，运气是冥冥天道分配给每个人的，每个人的气运如何，谁也无法猜测，我的确没有得到小神器，甚至，连圣品仙器也没有得到！”南宫若离的话还未说完，雷刑领袖却是率先哈哈大笑了起来。

　　“如此说来，你便是承认自己是在说谎了！左右执法队何在？此人逃脱不了奸细嫌疑，还不给我拿下，听候发落！”雷刑领袖咄咄逼人。

　　左右执法队纷纷亮出兵器，便欲将南宫若离团团围住。

　　只是此时，雷才领袖却是猛地一挥手，拦住了左右执法队的强者，旋即目光落在了南宫若离的身上。

　　微微道：“你适才散发出来的那股气息，锋锐之极，即便不是圣品仙器和小神器，也应该差不了多少，为何要矢口否认呢？这件神兵究竟是什么，如果你不老实说出来，我无法保你性命！”

　　南宫若离朝着雷才领袖微微行了一礼，旋即道：“禀告雷才领袖，不是弟子不说，而是我还未来得及说，雷刑领袖便把我的话打断了，弟子不敢顶撞领袖，所以没有继续开口！”

　　雷才领袖微微一怔，旋即眼中闪过一抹光芒，狡猾的小子，这个时候你倒是成了乖宝宝，看你的眼神活灵活现的，那里有半分畏惧的影子？

　　当即也不点破，转身朝着大领袖雷圣道：“大领袖，我觉得，应该让弟子们将事情全部交代清楚，我们这些领袖再来评价的好，以免影响到弟子的心境，冤枉了好人！”

　　雷圣领袖微微点了点头，朝着雷刑领袖道：“雷刑，你先不要插话，等南宫若离说完之后，你在辩驳也是不迟！”

　　十二领袖心中都是雪亮一片，只不过关于雷才领袖和雷刑领袖之间的明争暗斗，他们也不愿意插足其中，所以谁也没有开口。

　　听到雷圣领袖的话，雷刑领袖不禁脸色通红，恨恨的瞧了雷才领袖一眼，目光又是落在了南宫若离的身上，心中暗自冷笑连连，我倒是要看看，你小子能说出什么样的理由来！

　　有了雷圣领袖的话，南宫若离心中登时一喜，旋即朝着雷圣领袖躬身道：“弟子与天地之子自幼一起长大，所以气运之中也是因为天地之子的原因，一直都顺风顺水，冥冥之中也受到了天道的庇佑，降下创世剑，与弟子的本体融合！”

　　十二领袖听着南宫若离滔滔不绝的诉说，心中自然是有一搭没一搭的听着，没怎么往心里去，但是直到南宫若离这一番话说完，却发现了一点不对劲！

　　雷才领袖是听得最仔细的，几乎就在南宫若离话音方落，他的脸色陡然间大变，脱口问道：“你……你说什么？那是什么神物？”

　　“回雷才领袖，是创世剑！就是诸天十八神器中排名第六的那个创世剑！”南宫若离好像是在说着什么微不足道的事情一般，风轻云淡。

　　这一次，不仅是雷才领袖，连同雷圣领袖也是纷纷站立了起来，不可思议的瞧向南宫若离。

　　雷刑领袖更是双目圆睁，满是惊骇之色，不可能，这绝对不可能，怎么会是创世剑呢？

　　“呼——”一道身影陡然间出现在了南宫若离的面前，速度之快，以南宫若离的眼力，竟然都没有发现对方是从何处飞掠而来！

　　直到对面的人影将一只手臂轻轻落在他的肩膀，南宫若离这才泛起了一阵冷汗，竟然是大领袖雷圣，事情有些麻烦了！


第0927章 如履薄冰

　　南宫若离不敢有丝毫的大意，逆天真气全部被压制到了丹田之中，彻底的封印了起来为了保险起见，还在上面覆盖了一层元神之力。

　　如今他的元神之力，已经达到了圣神境界，比眼前的雷圣领袖，也不弱上多少，所以用元神之力护住修为，倒是保险了不少。

　　天刃匕首也是雪藏到了混沌空间之中，小乾自动的关闭了混沌空间，生怕雷圣领袖会察觉到什么。

　　总之，南宫若离已经把能够做到的事情，全部都做了，如果这样雷圣领袖还是能够发现什么端倪，那就只能算是命中注定了。

　　虽然心中如此想法，但是背后却是生出一层细密的汗珠，雷圣领袖的真气，宛若浩瀚的海浪，在他的经脉之中不断肆虐。

　　旋即又渗透到了他的肉身之中，每一粒细胞都没有放过，就那么不断地搜寻着，探查着，旋即，雷圣领袖的眉头也是越加的皱了起来。

　　众人谁也不敢多说一句话，目光一眨不眨的瞧着雷圣领袖，等待着他探查的结果，雷才领袖此时却是平静了下来。

　　他心中其实是相信南宫若离的，而雷刑领袖则是恰恰相反，尤其是看到雷圣领袖皱紧的眉头，心中却是愈加的期待了起来。

　　雷圣领袖如此表情，那就证明，南宫若离身上果然有着什么让人怀疑的东西，如果真的探查出来，那么此子必死无疑。

　　良久，雷圣领袖方才缓缓松开手臂，长长舒出一口气，目光瞧向南宫若离，脸上闪过一抹不可思议的震惊之色。

　　“也难怪，难怪啊……”雷圣领袖转身朝着看台走去，一面走，一面还兀自的念叨着什么。

　　南宫若离却是暗暗松了一口气，他还不怀疑，如果雷圣领袖发现自己体内的逆天气息，绝对会毫不犹豫的一掌将自己轰杀。

　　他能够放过自己，必然是从自己体内看到了什么让他惊讶的东西，只不过到底是什么，他却猜不到，因为自己身上的秘密，实在是不少。

　　知道雷圣领袖坐在了看台之上，恢复了几分，雷刑领袖方才忍不住问道：“大领袖，这小子怎么样？可靠么？”

　　雷圣领袖瞧了他一眼，旋即目光直接落在了雷才领袖的身上，点头道：“此子身上浩然正气，乃是醇正的金属性，不含一丝杂志，不会是其他势力的人，他的肉身之中，蕴含着一股让我都不敢樱其锋芒的锋锐气息，我猜测，那一剑融入他体内的神器，即便不是创世剑，也不会低于小神器！”

　　“呼——”此言一出，满座皆尽沸腾，十二领袖看向南宫若离的目光全部都变了，一个肉身与创世剑融合的天才，天知道他的极限在哪里。

　　而且他还是拥有着雷之体的绝世体质，这等绝世之才，绝对可以称得上是万年难得一遇，尤其是适才雷圣领袖亲自探查，身份可靠，他们心中全部都暗暗决定，以后必定要于此子搞好关系，因为他很可能会是下一个雷无言或者是雷霜。

　　甚至还会远远超过这两人，因为他可是拥有者与创世剑融合的肉身啊，单单是这一点，便能够证明了他的与众不同。

　　雷才领袖面露兴奋之色，拍手大笑道：“我就说，这小子的气息如此醇正，不可能是其他势力的人，偏偏有人还不相信！”

　　雷刑领袖阴沉着脸，十分难看，但却有不敢质疑大领袖的话，只得别过头去，咬牙暗自恼火不已。

　　雷圣领袖却是继续说道：“雷才，此子你要好好培养，将来必将会成为我雷神一脉的顶梁柱，我适才探查了他的经脉，宽阔和坚韧程度，足足超过同等级的强者四五百倍，也就是说，他体内的真气含量，已经远远超过了同等级的强者，怪不得能够越两级挑战，看来飞升者，果然是藏龙卧虎啊！”

　　“什么？四五百倍？”雷才领袖瞪大双目，不可思议的瞧向南宫若离，不仅是他们，在场的所有人都知道四五百倍是什么概念。

　　也就是说他一个人，能够抵得上四五百名同等级境界强者联手之力，这个恐怖的数字，完全可以称得上是当今雷神一脉第一人。

　　修为如此深厚，在加上肉体足够强悍，南宫若离以后的成就可想而知，所以现在的他，终于被当成了真正的宝贝。

　　而不是借助霍天虹的光芒庇佑，游手好闲的纨绔子弟。

　　“雷才，他的资质虽然得天独厚，但每一次晋级，所需要的能量同样也要远远超过同等级的强者，以后你的任务是要大大加重了啊！”雷圣领袖继续说道。

　　雷才急忙挥手道：“没有关系！我雷才最不怕的就是劳累，况且为了培养这么一个未来的希望，我雷才劳累一番又是何方呢？”

　　他这一番话说的极快，好像生怕雷圣领袖会改变主意一般，率先拍着胸脯保证了下来！

　　南宫若离脸上也是闪过一抹胜利的笑容，他终于成功了，不禁躲避了雷圣领袖的探查，还点燃了雷神一脉的希望。

　　如今终于成为一颗耀眼的明星，备受瞩目，今后前进的道路上，如果有谁想要动他南宫若离，就要好好想一想了，就连雷刑领袖，恐怕也要考虑一下后果才行。

　　“南宫若离的实力，已经足以抗衡普通的神王境界强者，再加上他的强悍肉身，我想在这一次神王组的比试之中，应该也能够顺利晋级，所以我建议他直接晋级，不需要再来比试，由其余弟子再选出九名便是了！当然，如果有感觉不公平的弟子，大可以挑战南宫若离，对于这一切，我绝对不会干预！也不会偏私！”雷圣领袖微微开口道。

　　一众神王境界的弟子闻言纷纷暗自摇头，你雷圣领袖已经说出这样的话，谁还能触这个霉头，况且适才南宫若离与路千秋对战的时候，他们也都看在眼里，路千秋施展雷光盘的那一击，自己都没有把握完全接下。

　　而南宫若离却那么干脆直接的就接了下来，而且还在逆境之中逆转战局，击败路千秋，这份实力，的确是让他们心中佩服。

　　但是，也不乏有几人心中有所不平的，他们都是神王境界的翘楚，不乏也有着能够越级挑战的绝世之才，他们自然有着自己的骄傲。

　　不像是普通弟子那般甘心认命，只不过心中有所顾及，这小子毕竟是雷才领袖和雷圣领袖的红人，一旦自己出手重了一点，难免会遭到领袖们的不满。

　　所以出手之间必定会有所保留，无法发挥出全部实力，但这样，却又真的没有多大把握击败南宫若离，所以也是没有开口。

　　雷圣领袖老奸巨猾，对于这些人心中所想他心知肚明，不过这也是他想要看到的结果，当即开口道：“如果没有其他的事情，那这件事情就这么定了，南宫若离直接晋级，参加一个月后的论武大会，另外，路千秋的实力大家也有目共睹，准许他进一级，重新进入神君组进行下一轮的比试，好了，比试继续进行吧！”

　　言罢，微微眯起双目，不再言语。

　　雷才领袖却是朝着南宫若离挥了挥手，笑道：“小子，从今天起，你就来我雷才别院修炼吧，哈哈，我保证让你修为突飞猛进！”

　　南宫若离却是微微一笑，出乎意料的说道：“领袖，好意心领，不过弟子一路从凡间界走来，已经习惯了在战斗中成长，如此安逸的修炼，很可能会束缚到我的道心，所以恳请领袖准许南宫若离，能够领取任务，历练自己！”


第0928章 南宫若离师兄

　　南宫若离此言方一说出，所有人皆尽哗然，因为雷才领袖的话语中的言外之意，就是会给他提供源源不断的资源助他修炼！

　　这不仅是一个承诺，也是一颗定心丸，几乎所有弟子都幻想着能够有这么一日，对他们来说，这几乎就是镜花水月，南柯一梦。

　　但是如今，有一个小子，面对这个实现的美梦，竟然开口拒绝，而且拒绝的理由看似很可笑，就是因为在战斗中成长。

　　一时间，嗤笑声、叹息声不绝于耳，当然，也有暗中竖起大拇指的，但却是寥寥无几。

　　南宫若离没有开口，也没有因为众人的言语而恼火，就那么注视着雷才领袖，平静的眸子没有兴起半点波澜。

　　雷才领袖忽然间哈哈大笑了起来，猛地点了点头，道：“好！你能有如此想法，是我没有想到的，几个月的时间内，你的修为便从神兵境界突破到了神仙境界，可以说这是一个不可超越的进境，想来你有你自己的方法，我若阻止了你，便配不上雷才领袖这个称号了！”

　　言罢，探手入怀，取出一枚晶莹剔透的玉简，递到了南宫若离的面前，微微开口道：“将你的鲜血滴入到这枚玉简之中，一旦你陷入危险之中，我会第一时间知晓，到时候必定会第一时间赶到相助！”

　　“如此便多谢领袖了，事不宜迟，若离这便下去了，时间紧迫，还有一个月的工夫，要尽快突破到神君境界，才能稳操胜券呢！”南宫若离淡笑着说道。

　　雷才领袖拍了拍他的肩膀，道：“一定要注意安全，提升实力虽然重要，但性命同样也是最重要的，一个月的时间，不管有没有完成任务，都要赶回来，这是我对你的要求！”

　　“注意安全么？不经历生死之战，如何才能够突破极限？”南宫若离心中虽然不太赞同雷才领袖的话，但感觉到他话语中的关心之意，却是由衷的感激。

　　当即朝着雷才躬身重重一礼，又朝着雷圣领袖所在的十二领袖方向行了一礼，旋即开口道：“领袖，就此别过了，若离必定会按时赶回来！”

　　雷才领袖点了点头，旋即朝着自己的座位走了过去，南宫若离却是展开身法，消失在了广场之上。

　　“雷才，这个南宫若离，心智坚韧，聪明绝顶，如果能够好好培养，成就将会远远超过雷无言或者是雷霜啊！”雷圣领袖缓缓开口道。

　　雷才领袖微微一怔，听出了雷圣领袖话语中的意思，当即开口道：“他能够拒绝我给他安逸的修炼环境，却偏偏选择去自行历练，这等心智，绝对是首屈一指的存在，雷无言和雷霜，总有雷之体，的确是及不上他啊！”

　　“哼，雷才，你这番话却是言之过早了吧，雷无言和雷霜两人，踏入到神帝境界已经多年，而且已经达到了极深的层次，用不了几年，便会踏入圣神境界，成就领袖之尊，难不成你认为，南宫若离的速度会快过他们二人不成？”雷刑领袖总算是找到了一点扳回面子的话题，当即针锋相对道。

　　雷才领袖也不与他争辩，眼中闪过一丝深远，淡淡地说道：“是否如此，只能结果到了再行议论，现在说什么都没有任何用处！”

　　却说南宫若离，一路疾行，来到了外门的任务领取处，这一次来的目的十分简单，就是一级任务，只有一级任务，才能让他感到威胁，得到真正的实惠。

　　任务领取处，今日的人出奇的少，只有几名执勤弟子坐在那里打着哈欠，领取任务的更是一个人都没有。

　　南宫若离缓缓走到台前，轻轻叩击了一下桌案，那两名弟子纷纷睁开双目，揉了揉惺忪的睡眼，朝着南宫若离不耐烦的说道：“门派大比，你怎地还来此领取任务？当真是穷疯了，快点说，要领取哪一个任务！”

　　南宫若离不以为意，打扰了人家的美梦，人家心中不愿意也是正常，当即开口道：“我要领取这个任务，取得轩辕竹！”

　　两个执勤弟子下意识的拿起一枚玉简，将讯息输入到了其中，口中也是念叨：“领取任务，取得轩辕竹，任务等级：一级！什么——”

　　那两名执勤弟子这才恍然大悟，纷纷不敢相信的瞧向南宫若离，结结巴巴的问道：“你……你确定要领取这个一级任务么？”

　　南宫若离微笑着点了点头，反问道：“有什么疑问的么？”

　　两名执勤弟子艰难的吞了一口口水，旋即勉强道：“领取一级任务，必须要有相应的等级勋章，还请师兄配合一下！”

　　两名执勤弟子听到南宫若离要领取一级任务，想来修为比自己要强上不少，当即态度也是转变了许多。

　　对于外门，南宫若离早已经是见怪不怪，登时将黄轩给他的那一枚象征着“特殊执行者”身份的勋章掏了出来，放在了桌子上。

　　金色的勋章，泛起了刺目的光华，尤其是那勋章正中心，刻着一个金光闪闪的“特”字，象征着勋章的等级。

　　两名执勤弟子见到这枚勋章，同时如坐针毡，再也不敢坐在凳子上，同时站了起来，手臂也是颤抖了起来，竟是不敢去碰这枚勋章。

　　“这位师兄……你……你还是收回去吧！没想到您竟然是特级执行者，适才是我们不好，狗眼看人低，师兄千万不要见怪！”两名执勤弟子小鸡啄米一般的颤抖个不停，生怕南宫若离会迁怒他们，特殊执行者，不是他们能够比拟的。

　　南宫若离当然不会跟他们计较，微笑着道：“两位师弟不必惊慌，我又不是洪荒猛兽，你们快些帮我办完了任务就是了，我赶时间！”

　　两名执勤弟子如蒙大赦，再也不敢耽误，以最快的速度帮助南宫若离做出了任务玉简，旋即恭敬的递到了南宫若离的面前。

　　南宫若离忍住笑意，转身离开了，两名执勤弟子一直恭敬的目送南宫若离离开，方才坐倒了下来，大口地喘息着。

　　“娘的，适才真是好险，特殊执行者的那些师兄们，都是门派中的天才人物，怎么会不去参加门派的大比呢？幸亏我们机灵，否则得罪了这位师兄，我们的小命也算是玩完了，不过我看这位师兄好像很眼熟的样子！”一名执勤弟子有些后怕地说道。

　　另一名执勤弟子却是忍不住伸手一个爆栗，旋即开口道：“废话，这是南宫若离师兄，就是当初那个暴打了林晓师兄，承受住雷火焚身刑罚依然未死，后来黄轩师兄亲自送上特殊执行者勋章的那位，你能不眼熟么？”

　　那名执勤弟子登时一个哆嗦，有些不敢相信地说道：“你这么一说，他们长得还真是挺像的，只不过，不是传说南宫师兄杀人不眨眼，出手极其狠辣么？怎么现在看起来，这般的平易近人呢？”

　　“那都是传言罢了，而且以南宫师兄的修为，又怎么会跟我们这些小虾米一般见识呢？好了，不要再多说了，我们先把这件事情报告给黄轩师兄吧！”另一名执勤弟子开口道。

　　轩辕竹，神界第一至宝，生长在神界一处极为神秘的地方，那里号称“小神界”是当初神界一个非常神秘部落的聚集地。

　　那里被称为轩辕部落，据说是太古神族流转下来的血脉，当初神界初生的时候便已经存在，里面高手无数，又受着一种不知名力量的保护，所以十分神秘。

　　据说就连神界的主神对这轩辕部落都要敬上三分，这支部落，总人数不足百人，修为不详，实力不详，但却是一个永不凋落的传说。

　　而轩辕竹，就生长在轩辕部落之中，吸收轩辕部落的太古灵气生长而成，具有生死人肉白骨之药效，乃是一味疗伤圣药，十分难以得到！


第0929章 轩辕部落

　　轩辕竹，据说在轩辕部落算不上是什么难得的东西，相反还十分常见，但这里将其列为一级任务，却也有着不同寻常的地方。

　　被称为“小神界”的轩辕部落，几乎就是整个神界的禁地，据说轩辕部落的族人，都是天外来人，实力强悍到足以与主神抗衡。

　　当初天神也曾经联系其他主神，想要将这些外来的高手从整个神界之中抹杀，因为这些人的存在，便如鲠在喉，始终让他无法安心。

　　那一战，只有主神境界的强者才知道，强如圣神境界的各大势力领袖，都不知道其中的奥秘，只是知道，那一次上界十二主神全部出动。

　　没有人知道战况如何，因为从那一战之后，十二主神都异常默契的没有提及此事，当然，也不准许门下弟子询问此事。

　　所有人心中都隐约猜测，十二主神是在轩辕部落吃了大亏，否则绝对不会这般做法，尤其是轩辕部落经历这一战，依然屹立不倒，更是说明了这一点。

　　也是从那开始，轩辕部落便成了所有神界弟子心中的禁地，谁也不敢在踏足半步，轩辕部落的威名也是远远传扬了开去。

　　就连那些平日里，只在轩辕部落外围采药的那些神界弟子也纷纷退了出来，连轩辕部落的外围都不敢再进入一步。

　　至此，轩辕部落成为真正的禁地，轩辕竹也因此断货，偶尔也有不少大胆的弟子前往神界中采集轩辕竹，但也都是提心吊胆。

　　据那出来的弟子说，轩辕部落如今已经变了样子，气息冷得可怕，所以去的人也就减减少了起来。

　　现在这个取得轩辕竹的任务，足足在雷神一脉悬挂了将近三百年的时间，却没有一人接下，事实上，谁也不愿意去那个连主神都吃亏的神秘地方。

　　而且那一战虽然很可能是主神败退，但作为神界弟子的他们也知道，这一战正好将神界与轩辕部落之间的关系，推入了万劫不复的境地。

　　这些关于轩辕部落的秘辛，在南宫若离接受任务的时候，玉简中便已经呈现了出来，对此南宫若离心中也是有些没底。

　　之前他根本就没有听说过轩辕部落的存在，因此以为轩辕竹生长之地，也不会差过那魔狱山谷，既然那里自己都能去得，这轩辕部落，想来也不是什么难事。

　　只是得到了轩辕部落的消息之后，南宫若离心中却是惊讶万分，连十二主神联手都被这神秘的轩辕部落击退，那么这个部落，究竟是什么来头。

　　想到这里，南宫若离不禁心中泛起了一丝疑问，轩辕这个名字，让他想到了前一世地球上的一个绝世人物，轩辕黄帝！

　　娘的，按道理说，我应该也算是一个炎黄子孙，轩辕黄帝的后裔，如果这个轩辕部落真的与轩辕黄帝有什么关系的话，那自己或许还能攀上一些亲戚！

　　不过这也只是一个小小的猜测而已，即便真的有可能，那中奖的几率也不会超过百分之一，这还是最高的估计。

　　“算了，想这些也是无用，先去瞧一瞧再说，既然在十二主神败退之后，还有人能够从轩辕部落中出来，那就证明轩辕部落还是有着一线生机，只要不是绝境就好！”南宫若离自言自语道。

　　旋即身法展开，按照玉简中的地图，朝着那轩辕部落的方向急速飞行而去！

　　轩辕部落，在整个神界的最深处，这里常年都是浓雾笼罩，这片区域也是荒无人烟，被称为死亡雾林，而轩辕部落就在整个死亡雾林的中心处。

　　这死亡雾林由于常年没有人居住，所以许多毒虫猛兽都愿意聚集在这里，所以也就使得这里凶名更胜。

　　南宫若离的身形，缓缓在死亡雾林的外围飘落了下来，望着隐藏在云雾之中的树林，眉头不禁微微皱起。

　　玉简中的地图，只是标注着轩辕部落所在的位置，大致在这死亡雾林的中心，用一个红点以示注解，至于具体的路线图，却也到这里终结。

　　“看来这地方倒也是不同寻常，否则怎么连路线图都没有标注出来？也罢，我便自行前去探查一番吧，也好为后来人做一点点贡献！”南宫若离心中暗自臭屁。

　　同时大步流星，认准的一个方向，便踏入到了死亡雾林之中。

　　进入雾林之后，便失去了方向，而且这浓密的云雾有着一种特殊的力量掺杂其中，就是隔绝元神之力。

　　以此时南宫若离堪比圣神境界的元神之力，依然最多只能覆盖到二十丈开外，便再也扩散不出去了。

　　这让南宫若离心中不禁微微一动，脸色也是逐渐地变得严肃，神识被他直接压缩到了十丈，因为要抵御云雾的反噬力量，二十丈虽是极限，却耗费极大。

　　而且十丈范围，已经足够他辨认方向，沿着这条路一直走下去，必定能够进入到轩辕部落之中。

　　想到这里，南宫若离不再犹豫，连护体真气都没有撑起，以他此时的肉身强度，超越了帝品仙器级别，不是那些小小的蛇虫鼠蚁便能够伤害到的。

　　所以相比于其他来此的神界弟子来说，南宫若离的确有着得天独厚的优势，即便是在伸手不见五指的死亡雾林之中，依然是行动迅捷。

　　整个身体仿佛是一头猎豹般，弓起了身子，一个起落便已经身在十丈开外，十丈开外的距离，不是他无法企及，而是神识还未探测到那个区域，所以他也有所保留。

　　就这样，虽然有些麻烦，但是南宫若离的行动速度也是极快，当然，不乏一些足以毒杀神帝境界强者的毒虫攻击。

　　不过还未近身，便已经被创世剑的那股绝世的锋锐气息绞碎，所以南宫若离这一路来，也算是平安。

　　“呼——”约莫行了将近两三个时辰的时间，南宫若离的脚步终于停止了下来，目光微微眯起，自语道：“好强悍的气息，比起乾坤太极玉中的鸿蒙灵气，也不遑多让，而且古老的程度，似乎还超过了鸿蒙真气，据说轩辕部落乃是太古一批天外来人构建的一处界面，却不知道，那群人究竟是什么来头，竟然拥有如此久远的气息！”

　　既然已经隐约感觉到了那股气息，前方不远处应该就是轩辕部落的范围，是以南宫若离停住了脚步，古往今来，那么多神界强者来到此处，却都不敢踏前一步。

　　虽然传说中并没有什么让人怀疑的地方，但实际上，却不像是传说中的那么简单，南宫若离总觉得，这里有些太神秘了一些，让他心里也是没有一点底气！

　　“据说轩辕竹在轩辕部落的外围就有生长，而我这里虽然感觉到了太古真气的气息，但却并没有投射过来，看来这轩辕竹应该就是吸收了轩辕部落的太古元气，方才拥有这等神秘的疗伤能力，只是不知道，比起我的逆天真气却是如何！”南宫若离心中暗暗想到。

　　不过南宫若离心中也是清楚，轩辕部落之中，恐怕早已经对神界有所防范，以他们堪比主神的实力，恐怕自己方一接近边界，便已经被发现。

　　甚至现在，自己已经在轩辕部落高手的监视之中。

　　一念至此，嘴角不禁露出一丝苦笑，他最讨厌的就是这种感觉，敌人在暗，自己在明，因为自己常常饰演的就是暗中的角色。

　　所以南宫若离摇了摇头，大踏步的朝着那股气息传来的方向走去，只不过，他的身形方才前进了不过百丈，一股强大的气息陡然间笼罩了下来！

　　同时，一只金色的巨爪陡然间从天而降，划破了重重浓雾，泰山压顶一般带着绝强的气息，朝着南宫若离的头顶抓落！


第0930章 神龙

　　南宫若离脸色大变，根本来不及反应，右手猛然探出，蓦地放大数百倍，逆天真气毫无保留的蜂拥而出，正面与巨爪狠狠对撞在了一处！

　　“轰——”一声闷响，地动山摇，庞大的冲击波疯狂的肆虐，就连这常年笼罩的云雾，似乎也是被吹得散开了一些。

　　南宫若离只觉喉头一甜，身体踉跄飞退，全力施展逆天真气，此时的他的战斗力，堪比神帝境界强者，如此之下，竟然还是被对方震退，这到底是什么怪物？

　　那怪物一抓攻击之后，也不知道是吃了亏还是故意隐藏了气息，那么庞大巨爪，竟然就那么突兀的消失了，再也看不见分毫的影子。

　　只是，南宫若离却不敢有丝毫的大意，眉头紧皱，神识再也没有保留，扩散到了二十丈范围之外，探查着周围的情况。

　　脚步却是小心地移动了起来，缓缓地朝着轩辕部落的方向移了过去！

　　速度虽然缓慢，但是那巨爪却始终没有出现，约莫一盏茶的工夫，南宫若离已经前进了数百丈距离，那古气的气息更加浓重了起来。

　　南宫若离的警惕却是一直都没有放松，他知道适才那一击两人对撞之后的结果，那怪物力量大得惊人，自己却是有所不如。

　　明明是占据了上风，却是隐藏了起来，因此，现在的寂静，是最让人难以忍受的，如果换成是别人，早被这种紧张的气氛逼疯了。

　　但是南宫若离则不同，他的心理素质堪称无敌，如此之下，心中却是依然没有半分的焦急之感，不疾不徐的前行着。

　　视线渐渐的清晰了起来，云雾也是变得有些淡薄，南宫若离脸色一喜，视线陡然明朗，这不免让心情也开阔了许多，同时也证明，前方不远处应该就是轩辕部落的入口。

　　当然，因为云雾消散而带来视觉上的冲击，也让南宫若离的道心微微颤抖了一下，仅此一下而已。

　　但是，就是这一下，一股绝强的危机感豁然降临，两只金色的巨爪再度呼啸而下，猛烈的劲风刮得南宫若离脸上一阵生疼。

　　地面也是因为那股巨大的力量压迫而剧烈的颤抖了起来，这一次那怪物竟然双爪齐下，而且是趁着南宫若离道心松懈的那一刹那。

　　时机把握之准，让人赞叹不已，况且双爪同时轰杀，势必要将南宫若离直接斩杀，不留分毫活着的希望。

　　只不过，他虽然算准了一切，但却没有算准南宫若离这个人，从凡间界一直到现在，他经历了无数的战斗场面。

　　也因此积累了庞大的战斗经验，在生与死徘徊的边缘，更是让他在任何情况下，道心依然不会有分毫的偏差，这一次的破绽，是他故意卖出的。

　　因为他深知刺杀之道的根本，那个隐藏在暗处的强大对手，修为绝对是神帝境界巅峰的强者，以自己此时的实力，即便是底牌尽出，恐怕依然无法稳胜。

　　所以，必须要做到突然一击，况且敌人在暗，他在明，在角色之中便占据了绝对的劣势，因此他必须自己寻找扭转劣势的机会。

　　这怪物的手段，俨然也是深谙刺杀之道的精髓，这等寻找破绽，等待时机的手段，他也曾经使用过，所以并不陌生。

　　所以，就在那怪物方才发动攻击的刹那，南宫若离便已经收摄了心神，天刃匕首行云流水一般的跳跃到掌心，旋即，一刀横劈而出！

　　刀气滚滚，逆天之道化为匹练的刀芒，带着只身逆天的绝世气概，狠狠地朝着那轰杀过来的双爪斩落！

　　他没有施展创世剑的剑气，因为创世剑的剑气，很可能会与天刃匕首的气息相互抵触，从而降低天刃匕首的能力发挥。

　　这一刀，涵盖了他不压抑了良久的逆天之道，威力端的是势不可挡，又是在有备而来的情况之下发出，因此力量已经达到了一个临界点。

　　“轰隆——”一声巨大的爆炸之声陡然传来，同时，那爆炸声中，一阵怒吼的铿锵龙吟悠扬传出不知多少里的距离。

　　那漫天炸裂的光芒之中，一只硕大的头颅陡然间从那重重云雾之中探出，龙须飘舞，龙息蜿蜒，铜铃般的双目满是惊讶的光芒。

　　旋即，龙身也是缓缓浮现，逐渐地缩小，化为一条十丈长度的金色巨龙，悬浮在半空中。

　　虽然身形缩小了数十倍，但比起南宫若离而言，依然是恐怖的庞然大物。

　　这一击之后，南宫若离脸色逐渐变化，平复了一下翻腾的气血，灼烧的经脉也是迅速的恢复了过来。

　　那金色巨龙俯视着南宫若离，仿佛是在俯视着一个微不足道的蝼蚁，竟是口吐人言，锵然道：“小子，这里不是你该来的地方，回去吧！”

　　“这里既然存在，为何我便不该来此呢？双脚长在我的腿上，我若愿意，天下之大，尽可去得，你却偏偏拦住我，这是何意？”南宫若离目光闪烁着说道。

　　那金龙听到南宫若离的话，先是一怔，旋即继续说道：“这里是轩辕部落的禁地，神界弟子擅入者死，听我一句劝说，轩辕部落，不是你能够惹得起的！”

　　“哦？”南宫若离眉头却是一挑，道：“轩辕部落占据了神界的一方土地，却不让我神界弟子进入其中，这未免有些太过霸道了一些吧！”

　　“小子！”那金龙依然没有因为南宫若离的咄咄逼人而感到愤怒，而是继续说道：“我轩辕部落族人来到这里，不过是图的一时的安静，并没有想到过占领谁的地盘，因为我们的族人爱好和平，我们不想战争，但是，你们神界所谓的十二主神却是攻入到我轩辕部落之中，若不是族长修为通天，我轩辕部落很可能早已经毁灭，所以，神界已经成为了我们的死敌，但我们并不糊涂，这件事情与你们神界弟子无关，所以我们只是驱逐一些想要进入轩辕部落的弟子，而不会伤害到你们的性命！”金龙微微说道。

　　南宫若离脸色微微抽动了一下，果然是轩辕部落的高手，怪不得会有这般强悍的战斗力，只不过，他竟然说只是驱逐神界弟子，适才对自己那攻击的强度，恐怕不止是驱逐这么简单啊！

　　想到这里，南宫若离的脸色也是微微有些不善，哼声道：“你们是来自天外，并非是神界本土的子民，十二主神这般做法虽是为了维护神界，但不免有些过激了一些，但是你们霸占了这里重要的资源，却也是你们的不是了！”

　　金龙自然知道他指的就是轩辕竹，当即开口道：“你可知道，轩辕竹，为何叫做轩辕竹么？”

　　南宫若离摇了摇头，没有开口。

　　金龙解释道：“轩辕竹的前身，不过是这死亡雾林中的一种普通的竹子，并没有什么功效可言，是我们轩辕一族来到之后，带来了混沌古气，将这里的环境彻底的改变，这才使得这种竹子因为吸收了混沌古气，而化为了轩辕竹，拥有了疗伤的神奇效果，现在，你还要说，这是你们神界的资源么？”

　　“呃……”关于轩辕竹的来历，南宫若离却是不知道，如今听到金龙解释，这才了解了一些，表情不免也是有些尴尬，这都是人家的东西，自己来抢人家的东西，还这般信誓旦旦的，确实有些说不过去了！

　　而且对方一直不愠不火，硬闯则更是会引来轩辕部落的高手，到时候就不是这般简单了，想到此处，不由得咕哝道：“悲催，好歹我也是炎黄子孙，按照名分上来说，也算是与你们的名字有些渊源，怎地连大门都进不去？”

　　言罢，转身便欲离开，只是，他的脚步还未启动，一道金芒一闪即逝，旋即，一道人影赫然落在了他的面前，目光中已经是惊骇一片，急促的声音也是响起：“你说什么？”


第0931章 轩辕龙

　　“你……你说什么？你再说一遍！”那化为人形的金龙，双手直接抓住了南宫若离肩膀，声音竟是因为激动而颤抖了起来。

　　南宫若离也是木讷了起来，一时间竟是没有想明白过俩，喃喃的回答道：“我说，怎么连大门都进不去？”

　　“不，不是这一句，是前一句！”那人急切的继续问道，手臂却是没有一点放开南宫若离的意思。

　　“我说，好歹……好歹我也是炎黄子孙！”南宫若离又是丈二金刚摸不着头脑地说道。

　　“炎黄子孙！炎黄子孙……”那人兀自的念道，脸上也是闪过一抹谁也读不懂的表情，脸色也是渐渐的变了颜色。

　　“我说大哥，你先放开我好不好，抓的这么紧，让我有些喘不过气来了！”南宫若离呲牙咧嘴的从对方的手臂之中脱离了出来，开口道。

　　那人闻言急忙松开了南宫若离的手臂，脸色也是渐渐平静了下来，旋即开口问道：“你适才所说的炎黄子孙，是什么意思，你可知道？”

　　南宫若离心中不禁有些明白了一些，暗自惊讶，不会这么凑巧，之前的猜测是真的吧，也就是说，这轩辕一族，竟然真的与轩辕黄帝有关系？

　　想到这里，南宫若离脸色微微一变，笑容也是皆尽褪去，原本他是以为，只有自己一个人穿越到了这个世界之中。

　　但是如今竟然有可能遇到了自己的“老乡”，这种感觉，不是外人能够感觉到的，所以，他小心的说道：“炎黄子孙，炎帝和轩辕黄帝的子孙！”

　　“轰隆——”那金龙所化之人仿佛是被晴天霹雳劈中了一般，踉跄着倒退了数步，不可思议的瞧向南宫若离，一时间竟是无法说出话来。

　　“前辈，轩辕部落，当真是轩辕黄帝的族人么？你们来自地球？”南宫若离见到对方的表情，心中基本上已经确定了这个结果，但还是开口问道。

　　那人没有回答南宫若离的话，一把抓住了南宫若离的手臂，迅捷的身法旋即施展开来，一面开口道：“你随我来！”

　　南宫若离明知道他并没有恶意，便任由对方拉着自己，一路疾行，速度相比于自己施展风之极限也不遑多让。

　　这金龙所化之人带着南宫若离，一路疾行，约莫差不多半个时辰的时间，眼界也是渐渐地开阔了起来，开始出现了一些草屋。

　　稀稀俩俩的坐落在那里，看起来有些荒凉，草屋周围却是没有半点人影，到处是一片萧条之色。

　　南宫若离只觉眼前一花，与金龙同时落在了那所有的草屋之间。

　　四下环伺了一眼，旋即带着疑惑瞧向金龙，脸上也是泛起了一丝疑惑，旋即道：“前辈，这便是轩辕一族的所在么？怎么这般萧条？难道这里的环境不适合居住么？”

　　“我叫轩辕极，你直呼我名字便可，小子，这里毕竟不是地球，我们的实力不仅受到了这个世界的天道压制，就连环境也一直与我们格格不入，因此，族人们过的很艰苦！对了，我看你好像并不受这里环境的束缚，这是为何？”轩辕极朝着南宫若离开口问道，一面摊开手掌，一道金芒陡然间冲天飞起！

　　南宫若离知道，他是在发讯号给轩辕一族的族人，当下也不在意，反而开口道：“我和你们不一样，你们是凭借着庞大的力量破开空间壁障，来到这里，而我却不同，我是灵魂陨落之后，穿越过来的，附在了一个幼小的肉身上，可以说，我除了灵魂之外，其他还是这个世界的人，所以，这里对我不会有任何的影响！”

　　听到南宫若离的话，轩辕极不禁啧啧称奇，手中光芒尽散，恢复了自然，继续问道：“灵魂是最为脆弱的，但是竟然能够穿越空间，当真是奇妙之极！”

　　南宫若离微微苦笑道：“不是奇妙，根本就是别人一手操控的，我的前一世，根本就只是会一些拳脚功夫，灵魂更是没有修炼过，如果是自行穿越，恐怕会直接被空间乱流撕成靡粉吧！”

　　轩辕极闻言也是一怔，有些疑惑的问道：“一手操控？有谁能有这么大的本事？竟然能够一手操控空间转移？当真是匪夷所思！”

　　与他们这些人，倒是没有什么隐瞒的，本来这个秘密憋在心里，南宫若离实在是不吐不快，如今他乡遇故知，自然是打开了话匣子。

　　只不过，方要开口说出战神一事的时候，一道身影却是忽然间凭空出现在了两人的面前！

　　来人是一名二十多岁的青年，头顶青色纶巾，一身布衣随风飘飞，气息内敛，目光沉稳厚实，竟是一名圣神境界的强者。

　　“弟子轩辕极拜见十六长老！”轩辕极见到来人，不禁躬身行礼道。

　　这十六长老名叫轩辕龙，是最新晋级的一名长老，也是轩辕一族的绝世天才，也是轩辕一族最为年轻的圣神境界强者。

　　只不过为人比较高傲，所以在轩辕一族中的人缘不是很好。

　　轩辕龙没有理会轩辕极，目光却是落在了南宫若离的身上，眼中寒芒闪烁，沉声道：“轩辕极，你忘记族长的话了么？怎地带了一个陌生人进来？”

　　轩辕极见到轩辕龙脸色不善，当即也是脸色一变，急忙解释道：“十六长老听我说，这少年与我们有着很深的渊源，他也是——”

　　“哼！”轩辕龙根本就没有给轩辕极解释的机会，冷声道：“渊源？你可记得我轩辕一族的来历？你认为，这个世界，会有与我们一样的人么？”

　　旋即话锋一转，目光森冷地注视着南宫若离，道：“他的身体内，没有一丝我们轩辕一族的气息，你居然会听信他的话，将其带入部落之中，轩辕极，你该死！”

　　说话之间，反手一掌，正好击在轩辕极的胸口，金色的光芒登时化为重重掌影，好像是数十掌连续轰击一般。

　　轩辕极张口喷出三大口鲜血，身体断线风筝一般的抛飞了出去，重重地摔落在地，脸色一片苍白，却是不敢妄动分毫。

　　“气量狭小的人！”南宫若离双目微眯，没想到轩辕一族中竟然还会有这样的人，心中失望之极，却也没有与其理会，身形一闪，便欲朝着轩辕极奔去！

　　“哼，先顾好你自己再说吧！”轩辕龙见到南宫若离竟然敢出手相救，眼中一道寒芒闪烁而出，大手一挥，一股无形的掌力化为漫天光网，直接朝着南宫若离笼罩了过去！

　　“锵——”天刃匕首破鞘而出，随着南宫若离手腕一抖之间，刀芒匹练般的倾泻而出，所过之处，金色光网登时被划出一道大口子。

　　风之极限展开，南宫若离的身形直接从这光网之中闪烁而出，落在了轩辕极的面前！

　　“轩辕前辈，你怎么样？”南宫若离收起天刃匕首，单掌抵在轩辕极的肩膀，逆天真气源源不断的输入到了他的体内，帮他稳定伤势。

　　“好狠的手段，不容他人解释，便下如此重手，对象还是自己位数不多的族人，这个所谓的十六长老，当真是有些太过刚愎自用了一些！”南宫若离心中暗道。

　　就在南宫若离心中对十六长老十分不满的同时，轩辕龙脸色也惊讶万分，他没有想到，一个不过是神仙境界的小子，竟然能够轻松破开自己的这一击。

　　虽然他不过是用了三成功力，但是相比于神仙境界，圣神境界强者即便是只施展一成功力，也能够瞬间将其秒杀。

　　但是现在，自己三成功力之下，竟然没有困住对方，瞧向南宫若离的目光不由得也是多了几分怨毒之色。


第0932章 矛盾

　　“小兄弟，不要多费真气了，我的伤势已经无碍了！”片刻之间，轩辕极便感觉到伤害好转了大半，心中赞叹南宫若离的神奇真气同时，也是微微开口道。

　　南宫若离却是没有停止下来，而是笑道：“放心吧前辈，我的真气取之不尽用之不竭，不会耗费的！”

　　他说的没有错，以他恐怖的恢复速度，相比于替轩辕极疗伤的这点真气，根本就不算是什么，几乎是方一使出，便瞬间补满了。

　　轩辕极却是摇头微微叹了一声，眼中涌起了深深的担忧，他甚至轩辕龙的性格，气量狭小，睚眦必报。

　　如今南宫若离当着自己拂了他的面子，以他的性格，必定不会善罢甘休，都怪自己，带他来到了这里，而且自己当时也是疏忽了。

　　直接带着他前去见大长老岂不是更好，为何非要施展传讯信号，惹来了轩辕龙这个家伙，如果他真有什么不测，便是自己害了他啊！

　　南宫若离见他目光中流露出来的光芒，便已经知道他心中所想，当即不以为意的一笑道：“前辈不必担心，难道这轩辕一族，便只有这一位长老么？”

　　轩辕极登时微微一震，南宫若离的意思他明白，这个轩辕龙刚愎自用，气量狭小，不分青红皂白的便是要办了南宫若离。

　　但是他是这个意思，不代表其他的长老也是这个意思，只不过他又是犹豫了起来，如果自己一旦向其他的长老求助，那就意味着得罪了十六长老。

　　到时候以十六长老的性格，决计不会放过自己，所以不由得犹豫了起来。

　　南宫若离心知肚明，鉴于轩辕一族的现状，他也不怪轩辕极，脸上却是划过一抹淡淡的失落，毕竟自己还不是轩辕一族的族人啊。

　　“小子，适才你施展的那件神兵叫什么名字？以你的实力，拥有这等神兵，简直就是暴殄天物！”十六长老轩辕龙目光闪烁道。

　　但短小的匕首，一闪即逝之间所发出的那道刀芒，其锋锐的程度，再加上那股恐怖之极的陌生气势，绝对不是一般神物能够发出的。

　　他是识货之人，知道以南宫若离神仙境界的修为，即便是再强悍，也决计无法那般轻松的破除自己的一击，所以才会将所有都归功于那件不知名的匕首。

　　从他眼中，南宫若离看到了一闪即逝的贪念，不由得收敛了真气，站起身来，单手一挥，天刃匕首赫然跳跃在指尖。

　　那股只身逆天、舍我其谁的绝世气息登时爆发了开去，此时南宫若离根本就不需要压制，天刃匕首仿佛是一颗明珠一般，闪烁着万道冲天光华。

　　轩辕龙的掌心紧紧地握在了一起，这件神物，他势在必得，以他的眼光，自然能够看出天刃匕首的不凡之处，尤其是那股气息，是绝对的望着气息。

　　藐视天下，仿佛整个天地之间，在没有什么能够抵挡住它一般，这股神威气势，堪称无敌，如果这件神兵让自己得到的话，足可以让他的修为提升一个档次。

　　“留下匕首，退出轩辕部落，饶你一条性命！”轩辕龙终于说出了自己心中的想法！

　　南宫若离却是嗤笑不已，淡淡地说道：“神兵，不是每个人都能使用的，你想要我的匕首，却还不够施展它的资格啊！”

　　“你知道你说这句话意味着什么么？”轩辕龙目光闪烁，咬牙道：“意味着，你将会被我碎尸万段，尸骨无存！”

　　“我只不过是实话实说而已，这匕首，你若想要，大可给你就是！”言罢，竟是屈指一弹，将指尖流转的天刃匕首直接激射了出去！

　　轩辕龙没有想到，南宫若离竟然会突然间将匕首掷了过来，微微一个愣神，旋即便回过神来，脸上露出一丝狂喜之色。

　　大手一挥，一把朝着天刃匕首抓了过去！

　　“这小子倒是还有几分眼力价，知道自己守护不住这件神物，便拱手奉上，只不过，虽然他如此有心，但很可惜，却不能阻止自己杀他之心啊！”轩辕龙心中一面暗自得意，一面却是将南宫若离判了死刑。

　　思量之间，天刃匕首已经被他稳稳地抓在手中。

　　轩辕极见状脸上不由得闪过一抹羞愧之色，他明知轩辕龙的性格，即便得到神兵依然不会放过南宫若离。

　　想到适才自己若是没有犹豫，南宫若离也不会自己去面对轩辕龙，甚至损失了一剑绝世神兵，来换取他自己的性命。

　　想到这里，心中的羞愧不由得更胜了起来，脸色微微一变，悄然拿出一枚血红色的珠子，轻轻捏碎了开来。

　　心中却是咬牙道：“小兄弟，你明知道轩辕龙对你怀疑，却依然不顾一切的出手救我，我若是还顾及轩辕龙是否报复我，岂不是会被你看清？”

　　“很好，你果然有自知之明，只不过，我虽然答应要放你一条生路，但我轩辕一族也有轩辕一族的规矩，想要这般轻易离开却是不能的，所以还要麻烦你在我们这里多呆上一段时间！”轩辕龙瞧着手中的天刃匕首，口中却是淡淡地说道。

　　南宫若离的脸上，看不出分毫惊讶的表情，同样也是以淡淡的口气回答道：“无所谓，反正我也没有想过立即要走！”

　　“你说什么？”轩辕龙闻言登时脸色阴沉了下来，瞧向南宫若离，一抹浓郁的杀机从眼底缓缓蔓延了开来。

　　未等南宫若离开口，一边的轩辕极却是一个闪烁；落在了南宫若离的面前，朝着轩辕龙说道：“十六长老，还请三思，这位小兄弟知道我轩辕一族的一些秘辛，也知道当初我们在地球上的一切典故，所以我才会将他带到此处，如果真的将其错杀，那么我轩辕一族岂不是要背上一个弑杀同族的罪名么？我已经联系了大长老，我想他马上就会赶来，所以还请十六长老稍等片刻，等待大长老验身完毕之后，再出手也不迟！”

　　轩辕龙闻言却是脸色大变，口中冷哼道：“轩辕极，本长老在此处理事情，你却要请大长老前来？看来你是将我不放在眼里啊！你以为，告诉大长老，便能够保住他的性命么？我想杀人的时候，还没有谁能够阻拦的！”

　　言罢，一股冲天的金芒漫天炫舞，浑身真气也是全部爆发，手中天刃匕首同样也是被裹在其中，想要一刀将两人全部击杀，顺便也感觉一下这把神兵的威力。

　　望着他要断下杀手，轩辕极脸色瞬间苍白，挡在南宫若离身前道：“小兄弟，你先离开，我还能抵挡一阵！”

　　南宫若离却是摇了摇头，未等来得及开口之际，运功准备发出杀招的轩辕龙陡然间传来一声凄厉的惨叫。

　　手中的天刃匕首，就在他真气要灌注其中的时候，一股绝强的威力登时迸发而出，那股狂猛之极的绝世力量。

　　仿佛是来自于九天之上的逍遥散仙，高高在上却又遥不可及，轩辕龙掌心包括裹在周身的所有真气，全部被天刃匕首的这股气息直接崩碎了开来。

　　旋即，右手也是触了电一般的松开了天刃匕首，饶是如此，天刃匕首的锋锐气息依然在他掌心留下一道深可见骨的伤痕！

　　做完这一切的天刃匕首，整个身体化为一道长虹，穿越了重重阻碍，重新落回到了南宫若离掌心。

　　南宫若离轻柔地抚摸着手中的天刃匕首，微微一笑道：“我就知道，你永远都不会背叛我的，做得不错，好兄弟！”

　　“小子，你竟敢使诈，这一次，没有人能够救得了你！”轩辕龙咬牙切齿地说道，手臂的伤口依然隐隐作痛，被一个蝼蚁一般的人物算计，这让他根本无法承受。


第0933章 大长老，轩辕史

　　见到轩辕龙的目光，轩辕极脸色变得更加难看，同时也是知道，两人之间的矛盾再也无法调和，不敢再有半分的犹豫，浑身真气轰然爆发！

　　几乎就是在同时，轩辕龙的右手猛然涨大数十倍，化为一只足有五六十丈巨大的金色龙爪，一爪探出，青龙探月，直接朝着两人摄拿了过来。

　　从轩辕一族的真气之中，南宫若离感觉到了一股浩然、庞大的气息，这一点在与轩辕极对战的时候便有所察觉。

　　但是此时，他眼见着轩辕龙全力出手，那浩瀚的真龙之气中，竟然蕴含着一丝若有若无的阴冷之意，这倒是让南宫若离心中有些疑惑，这轩辕龙一定有问题。

　　“真龙印！”轩辕极咬牙断喝一声，双手同时拍出，两个金色的“龙”字赫然从掌心迸发而出，蓦然放大，旋即合二为一。

　　化为一方巨大的繁体“龙”字，龙飞凤舞，这个大字之中拥有着无数举世瞩目的气息，那是真龙之气。

　　中国古代的皇帝，号称真命天子，真龙降世，紫微星动，统领万民，体内自然有着一丝皇气，也就是所说的真龙之气加持。

　　而轩辕一族，作为轩辕黄帝的族人后裔，体内自然不会少了这真龙之气，这当然也是他们最为引以为傲的真气。

　　所以，这个“龙”字，方一飘洒而出，凌空便是抒发出了那种君临天下的气势，让南宫若离也是忍不住一阵惊讶！

　　只是，相比于轩辕龙而言，轩辕极足足低上一个档次，即便他施展出轩辕一族的绝学，依然无法抵挡住轩辕龙的凶威。

　　冷笑声中，轩辕龙的龙爪，毫无阻碍的一把将那巨大的金色“龙”字抓得粉碎，余势未衰，继续朝着两人当头抓落！

　　“嗡——”天刃匕首震颤不已，在南宫若离的全力催动之下，划出一道完全违背了天地至理的弧线。

　　这一道刀芒，像是闪电，却又不同于闪电，闪电是依靠着庞大的爆炸力炸裂虚空的狂暴之力，而他这一刀，没有半分狂暴的意思。

　　但是所过之处，却如同冰雪消融一般，所有的空间之力，全部都被切割了开来，这是逆天之道发挥到了极致的表现。

　　一刀破空，刀芒碎空，狠狠劈斩在了轩辕龙的龙爪之上，旋即，一连串的爆破之声震耳欲聋，刀芒与龙爪竟然在瞬间交击了千余下。

　　劲气狂猛的肆虐了开来，感触最深的当数轩辕极，他之前与南宫若离交过手，料想两人之间的实力不过是伯仲之间。

　　但是此刻，见识到这宛若神来之笔的一刀后，轩辕极整个人被震撼住了，虽然这一刀之下，依然无法将轩辕龙的那只龙爪完全破碎。

　　但却足足抵消了大部分的力量，即便是在自己施展真龙印削弱了那龙爪之后，但是南宫若离的这一刀，完全可以用神迹来形容。

　　思量之间，只觉右臂一紧，已经被南宫若离一把抓住，风之极限全力催动，带着轩辕极偏移了开来，堪堪避过那龙爪剩余力量的轰击！

　　“轰隆——”龙爪直接撞击在地面之上，带起了一蓬尘土飞扬，地面也是出现了五个深深的沟壑，触目惊心！

　　“噗——”南宫若离张口喷出一口鲜血，这一刀是他迄今为止所能劈出的最强一刀，甚至远远超越了“三式灭苍生”的威力！

　　不过饶是如此，却依然无法抗衡圣神境界强者的随手一击，这等力量上的差距，已经不是招式的强悍便能够弥补的。

　　望着脸色苍白如纸，却依然没有半分恐惧的南宫若离，轩辕极心中也被他的情绪所感染，铮铮傲骨，是炎黄子孙的传统！

　　但是现在，自己这个轩辕一族的真正族人，却是还不如一个不知传承了多少代，炎黄血脉也淡却了不知多百倍的少年。

　　这让他汗颜，也让整个轩辕一族汗颜，大踏步上前一步，朝着脸色不善，想要再次出手的轩辕龙喝道：“轩辕龙，难道你真想因为一己之私，便让整个轩辕一族蒙羞么？”

　　“轩辕极，敢直呼我的名字，我看你是找死！你们全部都要死！”轩辕龙怒吼一声，自己这一击又被两人联手接下，他心里羞愤欲死，再也没有保留，所有真气皆尽爆发而出！

　　“玄龙破！”口中冷哼一声，一道巨大的金色光芒冲天飞起，化为一条足足五六百丈长度的巨大神龙。

　　那神龙宛若真实存在一般，吐息之间，浩瀚的龙息仿佛是恒沙之中流转的日月星河，说不出的玄奇之极。

　　旋即，巨大的龙尾蓦然一拜，巨龙的身体，直接俯冲而下，目标赫然是地面上的两道身影，南宫若离和轩辕极！

　　巨龙还未近前，那股强悍的力量已经先一步的将两人全部笼罩在了其中，饶是南宫若离全力催动逆天之道，运转圣神境界的元神，依然无法破除这股锁定。

　　“好强悍的力量，这轩辕龙的真正实力，或许不如斗战胜佛，但是加上招式和先天身体上的血脉优势，战斗力绝对超过了斗战胜佛，怪不得当初十二主神也在轩辕一族中吃瘪，看来这轩辕一族，的确有着难以企及的力量！”南宫若离心中暗想。

　　只不过，随着那巨龙的闪电般飙射而而至，南宫若离已经再也来不及多想，一团金龙已经以迅雷不及掩耳之势，就要包裹住两人。

　　南宫若离嘴角不禁勾起一丝微笑，又有些不敢相信，就这么死去了么？好像一切都在梦幻中一般，活着是如此的困难，而死去，却只是一刹那的时间。

　　就在南宫若离心中料定必死之际，一道身影却是闪电一般的破入重重光芒，挡在了南宫若离两人的面前。

　　也不见他任何动作，只是微微伸出手臂，单手一抓，虚空之中，一股剧烈的扭曲陡然间弥漫开来，好像是一张大网，逐渐地扩散。

　　电光火石之间，那一条金色巨龙，竟然全部都被这股扭曲之力束缚在了其中，越收越紧，任凭巨龙仰天咆哮，剧烈的挣扎，却依然无法撼动分毫！

　　“大长老！”看清来人的模样，轩辕极脸色一喜，旋即脱口叫道，与此同时，南宫若离也是顺势瞧了过去。

　　这大长老，看起来也只有三十岁左右的年纪，一头长发无风自动，就那么站立在两人的身前，脸上始终没有半分的表情。

　　但单手负在身后，只是探出一只手臂，无穷无尽的金色光芒从掌心迸发而出，将那只巨龙全部困在了光芒之中。

　　“轩辕龙，还不收手！”大长老口中轻喝一声，声音好像是响彻天地的春雷，朝着远方滚滚蔓延了出去！

　　数百丈开外的轩辕龙登时脸色剧变，大长老轩辕史是除了族长之外，轩辕一族最为强悍的高手，主神境界的绝世修为。

　　单凭这一点，便足以让他仰望，虽然他也是长老之尊，但心里知道，比起大长老，他不过是一个散兵游勇罢了，勉强入得长老席而已！

　　急忙撤回了真气，身形也是落在了大长老轩辕史的面前，微微一礼道：“轩辕龙参见大长老！”

　　大长老轩辕史微微叹了口气，正要开口之际，却听着后面的轩辕极开口说道：“大长老——”

　　大长老轩辕史登时转身来，朝着轩辕极道：“轩辕极，不必多说，事情我已经知晓！”

　　言罢，朝着南宫若离快步走了过来，脸上也是荡漾起了一抹淡淡的笑容！

　　南宫若离望着大长老逐渐走进，心中却是愈发的淡定了起来，嘴角也是勾起了一抹弯弯的弧度！

　　“你可知，我轩辕一族的祖先是谁？”大长老轩辕史在南宫若离面前不足丈余的地方停了下来，忽然间开口问道。


第0934章 炎黄子孙

　　“炎黄子孙，如何不知道自己的祖宗是谁？大长老此问，却是不知让我如何作答！”南宫若离淡淡地说道，心中却是有些郁闷了起来。

　　轩辕史的这个问题，看似简单，但却好像并不只是这么简单一般，轩辕黄帝乃是整个华夏民族的象征，在地球上，恐怕连三岁的小孩子都能够清楚地说出他的名字。

　　但是在这里，却根本就不存在过轩辕黄帝这个人，轩辕史的神通，乃是主神境界，这里发生的一切，他必定早就已经知晓。

　　如此自己之前所说的炎黄子孙一言，他必然已经听到，如果真的是要考验自己的话，大可不必问这般简单那的话。

　　尤其是，这家伙一脸的平静如水，无论是目光还是表情，根本看不出分毫的端倪，这让一向善于观察、透彻人心的南宫若离也是一阵束手无策。

　　而听到南宫若离的回答，轩辕史则是微微一笑，旋即道：“好聪明的小子，只不过，你还是没有正面回答我的问题啊！”

　　南宫若离一头雾水，不知道他这句话的意思，当即开口道：“轩辕一族的祖先，可以追溯到久远，甚至是天地初开之时便已经存在，后来传到了轩辕黄帝的手里，才兴盛了起来，而轩辕一族，其姓氏并不是真正的轩辕，而是姓姬，而轩辕黄帝的名字，便是姬轩辕，所以，真正的轩辕一族祖先，毫无疑问，便是轩辕黄帝！”

　　轩辕史脸上终于露出一丝不再高深莫测的笑容，很平静，也很淡然，点头道：“你说得不错，能够将轩辕黄帝祖先的事情说的如此清楚，看来你的话不会有错了！”

　　“这么简单？”南宫若离心中隐隐感觉到有些不对劲，不过却有没有任何头绪，这只是一个感觉，但却异常的清晰。

　　一边的轩辕龙听到轩辕史的这番话，脸色登时一变，他最怕的就是大长老也相信了这个小子的话，到时候自己必定会因为弑杀同族而受到责罚。

　　甚至连长老之位也无法保住，所以见到轩辕史似乎证实了南宫若离的身份，急忙开口道：“大长老，此人身份可疑，言语中也多有不可信之处！”

　　“哦？”轩辕史却是将目光转移到了他的脸上，呵呵一笑道：“轩辕龙，你来说一说，为何他的话不可信？”

　　轩辕龙最怕大长老不会给他开口的机会，如今有了这个机会的，登时不敢怠慢，冷冷地扫了南宫若离一眼道：“大长老，你可还记得我轩辕一族的那个叛徒，如果这小子与那个叛徒有关系，很有可能也会知道我们族内的情况！”

　　听到“叛徒”两个字，轩辕极却是脸色大变，急忙开口道：“十六长老，叛徒的事情族长已经命令不许再说了，你怎么——”

　　“哼——”轩辕龙冷哼一声，打断了轩辕极的话，旋即开口道：“那是因为这个叛徒一直都没有回到轩辕一族罢了，而现在，这小子如此身份不免让我联想到了他，我提起这件事情，也是为了保险起见，如果这小子真是他的传人，此行来我轩辕一族的目的，那便昭然若揭了！”

　　“叛徒？”南宫若离心中一动，不知道他们口中的叛徒是谁，不过看到他们三人对这个叛徒好像十分重视的样子。

　　想来那个叛徒在轩辕一族的地位并不低，很有可能也是圣神以上的长老之尊，如此人物，叛出轩辕一族，必定不甘寂寞，定然也会在神界掀起一片腥风血雨。

　　或者是，在神界赫赫有名，但是他在神界的这段日子，却没有听说过任何有关轩辕一族的事情，这让他心里有些暗暗想不明白。

　　轩辕史听到轩辕龙的话，同样也是点了点头，旋即朝着南宫若离说道：“他说的很有道理，你有什么需要解释的么？”

　　望着轩辕史那依然平静得看不出深浅的目光，南宫若离心中却是恍然大悟，他终于知道为何轩辕史一开始就问自己这么简单的问题了。

　　因为他也同样怀疑自己是他们口中那个叛徒的传人，只不过以大长老之尊，却有不好意思提起这件事情。

　　所以才会佯装相信了自己，诱使轩辕龙开口将这件事情说了出来，虽然事情不大，但是这大长老的心机，却忒也深沉了一些。

　　此时听到他发问，南宫若离身正不怕影子斜，当即朗声道：“实话实说，我不知道你们口中的那个叛徒是谁，所以我也不知道我是不是他的传人！”

　　轩辕龙闻言却是冷笑不已：“哼，有胆量来此，便没有胆量去做了么？那个叛徒虽然已死，但他的所作所为，依然在我轩辕一族留下了肮脏的一笔，你说你不是他的传人，那便拿出一些切实的东西来证明吧！”

　　南宫若离心中登时恼火了起来，他的脾气算不上是十分暴躁，但也绝对不是温和的主，如今这轩辕龙一逼再逼，全部都是莫须有的罪名扣在自己头上，这王八蛋莫非真的以为自己就是那么好欺负的么？

　　想到这里，南宫若离不禁冷哼道：“轩辕龙，我本就不是你们轩辕一族的人，来到此处不过是要取轩辕竹去炼制丹药罢了，你见我便扣下了必死的帽子，还贪图我手中的神物，如今还要栽赃我与那个不知道叫什么名字的叛徒有关系，你到底是什么居心，我炎黄子孙，身具浩然正气，乃是整个世界最为宽厚谦德的民族，你如此这般，根本就不配做一个炎黄子孙，更不配做轩辕一族的长老！”

　　“你——”轩辕龙没有想到南宫若离竟然会突然间这般强势，直接与自己顶嘴，还说出这般僵硬的话来，浑身上下登时爆发出一股强大的杀机。

　　“轩辕龙，你先住手！”大长老微微开口，直接将轩辕龙的话给阻拦了下来，旋即继续朝着南宫若离说道：“小子，你是我所见最为聪明的人，只不过，现在我却是有六成把握确定你就是他的传人！”

　　南宫若离一阵猛翻白眼，我的天，你救救我行不，这轩辕一族，真的是自己的祖先么？真的是轩辕黄帝的后裔么？

　　这智商还真是让人不敢小窥啊！尤其是这个大长老，更他娘的不是一个好东西，南宫若离心中暗自谩骂道。

　　但脸上却是没有表情，摇头苦笑道：“欲加之罪，何患无辞？嘴长在你们身上，你们想要怎么就怎么吧？贱命一条，不足挂齿，要杀要剐悉听尊便，大不了我他娘的再穿越回去！”

　　轩辕史饶有兴致的瞧了南宫若离一眼，淡淡道：“我何时说过想要杀了你？都是你自己认为的，我可没有这个想法！”

　　“放屁！”南宫若离登时大怒道：“你们说的那个什么叛徒，我都不知道他叫什么名字，也从来都没有见过，我真不知道，你的六成把握是从哪里来的！”

　　“小子，你敢对大长老不敬，你这是在找死，给我纳命来！”金色的真龙之气再度凝聚，轩辕龙也是要再次出招。

　　轩辕史却是手臂一挥，将轩辕龙的那股气势给抚平了下来，旋即开口道：“轩辕龙，不可鲁莽，这件事情你也不要参与进来了，听我定夺便是！”

　　“是，大长老！”轩辕龙低头道，脸上也是划过一抹阴狠，恨不得将南宫若离生吞活剥。

　　大长老脸上的笑容一直都没有褪去，朝着一脸无辜的南宫若离说道：“是你身上的气息告诉我，你就是他弟子的，这一点，隐藏也隐藏不了！”

　　“气息？”南宫若离却是有些木讷了起来，心中终于生出一个不好的想法！

　　轩辕史却是挥手道：“你先不必着急与我辩驳，听我给你将一个故事，你自己便会一清二楚！”


第0935章 轩辕族秘辛

　　南宫若离不明所以，但是瞧见轩辕史认真的目光，也当即不再开口！

　　轩辕史轻轻叹了口气，微微道：“当年，我们轩辕一族，因为一件重要的事情，在一位大人物的帮助之下，破开了空间壁障，足足在空间乱流之中漂泊了千万年，方来到了这个陌生的世界！”

　　“随同我们一起过来的，还有我轩辕一族的族长，按照这个世界的修为等级，应该是主神巅峰境界的修为，还有我们这些长老，除了后来晋级的轩辕龙之外，一共十五名长老，五名主神境界，十名圣神境界！”

　　听着大长老娓娓道来，南宫若离只觉头脑好像一下子短路了一般，轩辕一族都是来自地球远古的绝世强者。

　　他熟知中国古代的远古神话，自然也听说过不少有关华夏的传说，而轩辕黄帝，就是其中他最喜欢的一段。

　　当时的他，与其他国人一般，以为这不过是后世人将传说加以神化，方才形成的神话故事，仅仅是故事而已。

　　但是现在开来，这些传说竟然全部都是真实的，尤其是这大长老轩辕史竟然说，他们来到这里的不到一百人中。

　　竟然有着六名主神境界，十名圣神境界的强者，这股力量，绝对能够在整个上界之中占得一席之地，甚至连神界，都不是他们的对手。

　　当然，也正是因为如此，神界八大主神方才对轩辕一族产生了忌惮，联合了其余四大主神，联手围剿轩辕一族，只不过，那段秘辛的结果却已经随着历史淹没了。

　　不过他却依然震惊于轩辕一族的真正实力，如果不是环境所迫，他们也绝对不会畏缩在这里。

　　南宫若离心中迅速地思索着，耳边却是传来大长老的声音：“我轩辕一族的实力，在这个世界，绝对是首屈一指的势力，当初神界主神之首的天神，对我们轩辕一族也十分照顾，寻找了这处地方，给我们居住！”

　　说到这里，大长老有些自嘲的一笑，继续道：“只不过当时，我们都没有发现，天神这般做法，却是包藏了祸心！他带着其余七名主神一起，与我们轩辕一族的六名主神，联手布下了这处空间的空间封印，用来抵挡环境的侵蚀，只不过，却是在其中埋下了暗招！”

　　“他们本就忌惮轩辕一族的实力，尤其是族长，那天神虽然是这神界主神之首，但却没有把握击败族长，所以才迟迟没有动手，而是以怀柔的手段安抚住我们，让我们对他失去了戒心！”

　　“他狼子野心，卑鄙之极，竟然联合了上界一共十二名主神，来到这里，围攻我们轩辕一族！当时族长也非常震怒，带领我们五名主神一起，联手对付这十二主神，那一战，是我轩辕一族最为耻辱的一战！”

　　“上界十二主神，除了一名小女孩没有出手之外，一共是十一名主神，族长一人，便面对了五名主神的围攻，而我也是抵住了其中的两名，天神还是低估了族长的实力，族长当时修为已经达到了深不可测的地步，远远超过了主神，因此，即便是天神带着四名主神，依然不是族长的对手，被族长打得连连后退！败象显露！”

　　南宫若离心中不禁大惊失色，这轩辕一族的族长竟然会有如此强悍的实力，加上天神在内的五大主神，竟然都敌不过他，这等神威，简直达到了骇人听闻的地步。

　　“我们都知道，如果是在地球，没有这空间天道的压制，族长对付这几人，不过是如同杀鸡一般，只是族长每每发动一招，便等于与这个世界的天道相互抗衡，威力折损了足足八成，当时的我们也是一般，否则又岂会受的如此屈辱？”

　　南宫若离瞪大双目，险些直接晕倒在地，仅以两成实力，便力敌五大主神而占得上风，这等神威，恐怕在这个世界上已经是无人能敌！

　　“我们知道，这般打下去，十二主神不会是我们的对手，迟早是要败的，但却万万没有想到，那个天神，竟然一早便埋下了暗招！”

　　大长老眼中闪过一抹浓浓的恨意，咬牙道：“当初他在替我们封印这一处空间的时候，便已经在其中埋下了天道的种子，而且借助了我们的力量，而族长一直都在对抗天道，终于触及了这一处的封印，引爆了埋藏在其中的天道力量！”

　　“天道的力量直接将族长震成了重伤，而天神等五大主神也是趁此机会，同时出手，让族长伤上加伤，失去了战斗力！”

　　南宫若离目光闪烁，这个天神，还真是一个阴谋家啊，魔界、佛界再加上现在的轩辕一族，几乎都有了他阴谋的影子在其中。

　　再加上战神的死，也是他一手策划的，这个天神，究竟是什么心思？他到底是怎样的一个存在？南宫若离心中不由得想到。

　　大长老继续开口道：“族长受伤，不过是在电光火石之间发生，不过他在最后的关头，也是爆发出了强悍的攻击，让五大主神全部重伤，不过这拼死一击，也给族长留下了不可磨灭的伤害，后来我们剩下的五名主神见到族长受伤，拼着两败俱伤将剩下的主神全部击伤，把族长抢了下来！”

　　“而他们也没有继续攻击我们，逃离了出去，我们几个老家伙的伤势倒还不严重，但是，族长的伤势，却是到了无法扭转的地步！”

　　“我们合力帮助族长疗伤，甚至集合了全族之力，都无法将族长救治过来，族长说，他已经被这个世界的天道侵入骨髓之中，以我们的实力，根本无法将他体内的天道封印祛除，建议让我们将他封印，再想其他的方法！”

　　“我们只得听了族长的话，将他冰封在了岩层之中，四处寻找着能够救治族长的方法，却一直都毫无所获！”

　　南宫若离心中微微一动，这个轩辕族长，的确是有着过人之处，竟然想到了冰封之法，来保存性命。

　　因为天神给他加之的封印，乃是醇正的天道形成，正好与轩辕一族外来人的身份相互违背，两者也可以说是水火不容，这道封印，等同于一个慢性毒药，它会渐渐的吞噬掉轩辕族长体内的生机，直到死亡，尤其是在重伤之下，这种流失只会加快，而他当机立断，让族人将自己冰封，蒙蔽了生机，也为自己保留了一线生机，当真是个聪明绝顶的人物！

　　“轩辕族长，当真是个绝世人物，只恨我没有机会拜见，实乃人生一大遗憾啊！”南宫若离叹了口气，自言自语道。

　　轩辕史却是若有深意的瞧了他一眼，道：“放心，你会见到轩辕族长的，但是，在见到轩辕族长之前，听我把话说完！”

　　“我轩辕一族十大圣神长老之中，排名第一的圣神长老，名叫轩辕战，乃是主神之下第一高手，同时也是我轩辕一族最为年轻的长老，当之无愧的天才，即便是现在晋升为十六长老的轩辕龙，比之他依然相差甚远，当时他也是轩辕族长最为看重的人物，并且亲自断言，不出百年，他必将会是轩辕一族的下一个主神！”

　　“轩辕族长将他当成了传人来培养，传授了无数神通，也让他的修为突飞猛进，逐渐的接近了主神境界，直到轩辕族长出了事！”

　　“他虽然战斗力彪悍，但却并未达到主神境界，所以这惊天一战并没有让他参加，后来见到轩辕族长出了事，他失声痛哭不已，守在轩辕族长的冰封之前，呆了数个日夜，没有合过一次眼！当时，我们都十分同情他，但也知道他与轩辕族长之间亦师亦父的关系，岂知道，这一切，不过是他迷惑众人的幌子而已！”


第0936章 叛徒竟是他！

　　南宫若离眉头一皱，这个人如果真的是他们口中的叛徒，那也太过大逆不道了一些，轩辕族长待他宛若亲子，他却如何做法，着实令人不齿！

　　“你想的不错，他便是我们所说的叛徒，那一次也恰好我与其他几名长老想要加固一下冰封，便再次去了轩辕族长冰封之处，却正好瞧见了他，破开了部分冰层，吸收轩辕族长的功力，当时我们怒不可遏，齐齐出手，想要将他拿下。”

　　“但没有想到的是，他竟然在这个时候，突破到了主神境界，最后从我们联手的攻击之中，逃离除了轩辕一族，不过所幸，我们来的及时，族长并没有受到太大的伤害，否则我们这些老家伙，百死也难辞其咎！”

　　南宫若离心中一动，不禁开口问道：“前辈，那个叛徒同样也是轩辕一族中人，离开了这里，他的实力必将更会下降不少，而且你也说过，他已经死了，那如何还要说我是他的传人？这有点不太合乎逻辑思维吧！”

　　轩辕史微微一笑，道：“你且听我说完，自会明白！”

　　南宫若离翻了一阵白眼，却听着轩辕史继续说道：“他离开了轩辕部落之后，却是以另外一种方式活了下来，与你一般，还魂重生！”

　　“他破碎了肉身，只剩下灵魂，进入到了凡间界，投胎到了一户人家之中，如此，便与你一样，不再受到这个世界规则的束缚，加上他主神境界的感悟，修为进步得十分迅速，从凡间界，一路扬名，终于来到了神界！”

　　“当时，神界主神并不知道他的真正身份是轩辕一族的叛徒，所以也没有在意，他也趁着这个机会，全身心的投入到了修炼之中，并且迅速的到达了主神的境界，让整个神界大吃了一惊！”

　　“因为他的存在，已经严重破坏了天道的平衡，跨越了十二之数，所以更为主神所不容，毫无例外，在天神的诡计之下，落得个身死道消的下场！”

　　说到这里，轩辕史停了下来，目光也是落在了南宫若离的脸上。

　　南宫若离的嘴角终于露出一丝苦涩的笑容，直到现在，他终于知道，轩辕史口中的那个叛徒是谁了，怪不得他会猜测自己有六成是他的传人。

　　而说完了这句话之后，这个结果已经升到了百分之百，不错，那个叛徒，就是整个神界都为之颤抖的绝世神物，战神！

　　轩辕战，战神！南宫若离摇头苦笑，上天还真他娘的会开玩笑，自己这般闯入到了轩辕一族之中，算不算是自投罗网呢？

　　“现在，你知道，为何我会确定你是他传人了吧，因为你的身上，有与他一样的气息，战无不胜的气息，你应该猜到他的身份，没错，他就是战神！”大长老轩辕史目光闪烁，一眨不眨的瞧向南宫若离。

　　“我真没有想到，战神会是轩辕一族的叛徒！”南宫若离叹气道，怪不得战神的曾经，是那么的辉煌，他的实力，也会那么强悍。

　　原来竟是因为如此，一个曾经的主神，带着主神的感悟投胎重新做人，这一切，与他辉煌的传奇比照，一切变得了然了起来。

　　“你的确没有想到，我也知道，你并不知情，也不是他派你来此的，只不过父债子还，你虽不是他的孩子，但却是他的传人，唯一的传人，所以他欠我们轩辕一族的，你是一定要替他还回来的！”轩辕史目光闪烁道。

　　南宫若离点了点头，道：“他是我的师父，但我不会相信，他是轩辕一族的叛徒，我没有与他见过面，但却深知他的为人，如果他有心作恶，这个神界，恐怕也逃脱不了他的掌控，你想要让我偿还他的罪孽，我不认同，你们可以杀了我，或者是以任何手段对付我，但若非要说是赎罪，我永远也不会承认！”

　　“哼！”轩辕龙在一旁冷哼道：“事实摆在眼前，还需要你来狡辩？”南宫若离的身份确定，他心中自然是最高兴的，这也证明了他自己的猜测是正确的。

　　而一边的轩辕极，却是脸色苍白，他没有想到，南宫若离竟然真的是战神的传人，那个叛徒的传人，一时间竟是不知如何开口。

　　轩辕史却是没有立即便拿下南宫若离，而是微笑着说道：“你为何这般肯定，他不会做出这样的事情来？”

　　南宫若离长长舒出一口气，道：“我相信我的感觉，你说得不错，我是他唯一的传人，没有他，便没有我的今日，没有他的传承，恐怕现在我还只是一个混迹凡间界的小将军，或者，是一个游荡的孤魂野鬼，所以我相信他，没有条件的相信！”

　　轩辕史微微点了点头，轻轻叹息了一声，道：“看来，轩辕族长是对的啊，他的确是我轩辕一族的希望，就连教授弟子，也远远超过了我们，我们确是不如他啊！”

　　听着轩辕史的话，南宫若离有些不解，不知道他葫芦里卖的究竟是什么药，说这么多的废话，又有什么意义呢？

　　轩辕史摇头道：“你不需要担心，我不会杀了你，正如我之前所说一般，你来此，纯属是巧合，这一点我清楚，所以我不会伤害你的性命，但是死罪可免，活罪却是难逃！”

　　“大长老！”轩辕龙听到轩辕史的意思有些松动，当即忍不住开口道：“那个叛徒，是我轩辕一族的耻辱，每一个族人都恨不得生吞活剥，如今他先一步死去，却是便宜了他，如今他的传人来此，不将其击杀，如何能够让我族人安心！”

　　“你娘的混蛋，还真是阴魂不散啊！”南宫若离心中暗骂道，这家伙当真是与自己斗上了，一副不杀自己，誓不罢休的模样。

　　轩辕史却是瞧了他一眼，这一眼，颇有深意，好像是蕴含着什么意思一般，让人猜不透、摸不着，却又心中难以释怀！

　　“大长老——”轩辕龙也是不知道轩辕史这个眼神的意思，当即有些木讷的开口问道。

　　“轩辕龙，你也是一名长老，虽然是最年轻的长老，但却也是族人们心中的骄傲，如此气量狭小，怎么能够称得上是长老呢？比起当初的轩辕战，甚至是现在站在你面前他的传人，你都不如啊！”轩辕史摇头道。

　　轩辕龙脸色大变，脸上的肌肉也是微微扭曲了起来，他是轩辕一族的天才，一代天骄，他不容许任何人说他不如别人，任何人都不行。

　　“大长老，我轩辕龙身为长老，自然是要为我轩辕一族负责，轩辕战的事情，给族长带来那么大的伤害，甚至还险些永远的离开，这些都是我绝对不会原谅他的，不只是他，这个小子也是一样，他突然间来到这里，大长老如何能够肯定，他不是怀着目的而来？”轩辕龙咬牙切齿地说道。

　　轩辕史并没有因为他的冒犯而动怒，而是开口道：“我能够肯定，自然有我的道理，你永远也不会明白，因为你没有轩辕战那般宽广的胸襟！”

　　南宫若离听得一头雾水，这轩辕史到底在说什么？怎么话语中全部都是夸奖战神的意思，好像他不是叛徒一般！

　　“我不相信！”轩辕龙状若疯狂，嘶声怒吼道：“他再优秀，也只是一个叛徒，一个轩辕族的罪人，他根本就不配和我比！”

　　轩辕史微微开口道：“轩辕战不是叛徒，而是我轩辕一族永远的骄傲，如果今日不是他来到这里，这些话，我会永远埋藏在心里！现在，是该与你们说一说实情的时候了！”

　　“果然有后手，这个老狐狸！”南宫若离心中暗自骂道，却是长长舒了一口气！


第0937章 叛徒变英雄

　　他最害怕的就是自己心目中的丰碑轰然倒塌，如果轩辕史说的这些是真的，那么战神在他心中的偶像地位也必将一落千丈。

　　所以他一直都忐忑不安，尤其是听到轩辕史说出，那个所谓的叛徒就是轩辕战，也就是战神的时候。

　　南宫若离的心蓦地沉了下去，是轩辕史的表情，让他多了一丝期待，因为轩辕史说出战神的时候，并没有流露出像是轩辕龙一般的恨意。

　　而是很深邃，是一种谁也看不懂的表情，所以南宫若离一直暗暗等待着他揭开真相的一番话，轩辕史也没有让他失望。

　　另一边的轩辕龙与轩辕极则是脸色大变，尤其是轩辕龙，脸色简直可以用难看来形容，他万万没有想到，轩辕史竟然会说出这样一番话来。

　　“大长老……你说什么……”轩辕龙有些不敢相信的开口问道。

　　轩辕史有些惨然地笑道：“当初我们几个主神境界的长老，再看过轩辕族长的天道封印之后，都束手无策，而后来，轩辕战也来了，他确实如我所说一般，几个日夜陪伴在轩辕族长的身边，当初我们只是以为，他是因为与轩辕族长的感情深厚，才会这般，但却没有想到，有一日，他突然间找到了我！”

　　“轩辕战对我说，有一种力量，可以解去轩辕族长身上的封印，当时我兴奋万分，但他的答案，却是让我不敢相信，因为他说，他要寻找一种逆天的力量，只有这种力量，才能够救出族长。我当时不相信会有这样的力量，他只是笑着对我说，物极必反，凡事有因必有果，再厉害的毒药，也终究有东西去解决，所以，他相信有这种力量的存在！”

　　“后来，他成功的说服了我。只不过，我却担忧他的安危，因为我轩辕一族的族人，只要出了这轩辕部落，便会受到无穷无尽的天道压迫，实力大减。我们商量了很久，最后还是他提出了这个提议，要舍去肉身，转世重生，去寻找那逆天的力量，我知道，他这一去，九死一生，我们的灵魂不属于这个世界，也不知道能不能够真正的进入这个世界的轮回，但我没有办法，因为这是救族长的唯一希望！”

　　说道这里，轩辕史那平静的脸上不禁闪烁出几许晶莹的光芒，微微道：“而且，他还对我说，为了避免打草惊蛇，绝对不能让族内的人知道他的行踪，否则只会给他带来危险，我知道，他是害怕事情会传扬出去，所以答应了他，我也配合着他演了这一出苦肉计！”

　　“他承受了所有的冤屈，但也是在那一刻，突破到了主神境界，最后在我们早已经设计好的情节下，离开了轩辕部落，他没有平静的离开，而是闯入到了天神的老窝，天神山之中，一口气击杀天神座下的三十六名圣神境界强者，最后终于引出了天神，两人足足大战了三天三夜，轩辕战方才被天神击杀致死！也是从那开始，天神一脉开始凋落，最后天神不得已之下，才将所有弟子全部赶了出去，自己一人居住在天神山上！”

　　“他在最后的关头，为我们出了一口恶气，堕入了轮回之中，转世为人，他一路成长，我们却始终没有保持着联系，直到又一次，一个消息传到了我的手中，我知道，这是我们两人独有的联络方式，他说，他找到了逆天的力量，这一刻，我险些泪流满面，我偷偷的离开了轩辕部落，前去与他相见，那时候，他已经来到了神界之中，我并不知道他之前有多么的辉煌，他也从来没有跟我说起过！”

　　“他只是跟我说，他找到了逆天的力量，却根本无法操控它，他跟我保证，会找到一个人，替他拥有逆天的力量。我劝他回来，他拒绝了，他说，如果没能治好族长，他是永远也不会回来的，我知道，他说过的话，从来都不会反悔！”

　　“也是从那一刻起，神界出现了一名绝世主神，他叫战神，他击败了原有的十二主神，连当初的天神，也败在了他的手中。他建立了战神宫，想要扩大自己的势力，筛选天才人物，来传承那逆天的力量，但却始终没能成功！”

　　“直到他的实力让十二主神忌惮，他们再次联合了起来，设下陷阱，将他陷入万劫不复的境地，他虽然强悍，但也最终没能够抵住主神的联手进攻，而且天神为了避免他再一次重生，将他的灵魂也是打碎，再也无法生存！”

　　“当我们得知了这个消息之后，他已经彻底的消散了，他最后传讯给我的时候，只说了一句话，他说，他一定会找到能够传承逆天力量的人。”

　　说到这里，轩辕史的目光紧紧的落在了南宫若离的脸上，终于露出一丝欣慰的笑容：“他终究没有欺骗我，他在临死的时候，找到了你，而且还是一名炎黄子孙，是我们自己的人！”

　　南宫若离也是一阵心潮澎湃，始终没有从战神的事迹中回过神来，他没有想到，战神与自己，竟然也是同族。

　　他的前世，竟然也是从遥远的地球来到了这里，看来他一手安排自己来到这个世界，并不是偶然，而是他一早便预计好了的。

　　这个世界的人，只要是从这里出生，便会烙印上一层天道的模具，就像是当初的逆坟之主一般，他始终没有能够达到那个境界，陨落在了天道的手中。

　　所以，战神在逆坟之中得到了逆坟之主的传承之后，便已经有所发现，在临死的时候，以一缕元神破开了虚空，回到地球，将乾坤太极玉、兵道天书和天逆玄典全部都带入到了地球之中，也正是因为如此，自己才会有了现在的机遇。

　　南宫若离点了点头，道：“我所修行的，便是战神传下的《天逆玄典》，也就是逆天的力量，大长老，你猜得不错！”

　　轩辕史脸上终于闪过一抹会心的笑容，朝着南宫若离继续道：“你以为，战神欺骗了你对么？他并没有欺骗你，他死之后，一共留下了数缕元神，分别安放在了你将来能够到达的地方，乾坤太极玉中的是第一缕，还有你在凡间界经历的战神空间，第三缕就在我这里，只不过这一缕是最为残弱的，所以历经了无数岁月，早已经烟消云散了！”

　　“知徒莫若师，他早就知道你会有这般想法，所以那一缕等待你的神识，也给了你解释，在他那一缕元神消散的时候，他告诉我，如果他的传人来到这里，得知了所有的真相，让我帮他告诉你一句话！”

　　南宫若离蓦然一震，旋即开口道：“什么话！”

　　轩辕史脸上闪烁着一种异样的光彩，幽幽道：“他说，血浓于水，但是，血却永远体会不到水的清澈！你们师徒的关系，就是水，你明白了么？”

　　南宫若离浑身一震颤抖，两行泪水夺眶而出，“噗通”一声跪倒在地，良久，方才哽咽道：“师父，弟子明白了！”

　　轩辕史眼中闪过一抹赞许之色，此子无论是心思还是领悟能力，都已经远远超过了他所见过的其他天才，即便是当年的战神轩辕战，也有所不如。

　　而且他领悟的还是逆天的力量，可以说比自己这些轩辕部落的人还要危险万分，一个不慎，便是灰飞烟灭的结局，但是他却一路走到了这里，这不是侥幸做到的。

　　“惺惺作态，你以为，你能够骗的了所有人么？大长老，你是有心要包庇轩辕战那个叛徒，当初的事情，所有长老全部都已经亲眼所见，你如今这般想要替轩辕战平反，这倒是让我有些不解了，我想，还是当着其他长老的面，好好说一说吧！”


第0938章 轩辕令

　　“你们都出来吧，与他一样，都是相同的想法么？”轩辕史目光闪烁道，表情也是迅速转冷，狠狠地盯住轩辕龙。

　　被他冰冷的目光扫中，轩辕龙眼底流露出一丝恐惧，不过一闪即逝。

　　身形闪烁，衣袂飘飞的声音不断传来，整整十三道身影，全部出现在了三人的身边，静静地站立在那里。

　　“轩辕修，你来说，你心中的想法，是与他一样么？”轩辕史目光冷峻，指着其中一个中年人问道。

　　轩辕修微微一震，他是五名主神长老中的一个，仅次于轩辕史，是轩辕一族之中排名第二的长老，实力也是极为强悍。

　　听到轩辕史点了他的名字，轩辕修踏前一步，躬身一礼道：“大长老说的合情合理，按理说我等必该相信，只是事关族长的安危，我不得不小心一些，这小子区区神仙境界修为，说他能够救族长，的确很难让人相信。”

　　轩辕修顿了一顿，继续说道：“而且，我们都知道，大长老与轩辕战关系非同寻常，现在说这件事情，不免有些徇私的嫌疑！”

　　“一丘之貉！”南宫若离心中暗道，看来轩辕一族也不是那么和平啊，当初如果不是族长轩辕破以恐怖的武力值压制住了众人。

　　恐怕这矛盾早就会显现出来，这个轩辕修的修为不在轩辕史之下，被他压制了这么多年，必然不会心服口服。

　　而那个轩辕龙，明显就是轩辕修提拔起来的，他之所以这般强硬，想来也是有着轩辕修的暗中授意，否则怎敢与大长老对峙？

　　轩辕史似乎早就料到了一般，目光在其余十二位长老的身上一一扫视而过，开口道：“你们呢？也是一样的么？”

　　“当初轩辕族长在世之时，便对大长老十分信任，我相信轩辕族长，也相信大长老的话是真的！”三长老轩辕林站了出来，开口道。

　　轩辕修双目微眯，瞧了他一眼，旋即别过头去，嘴角勾起了一抹淡淡的冷笑。

　　其余十几名长老也是相互扫视了一眼，旋即纷纷各自站入到了自己的阵营之中，当然，有六人是没有动的。

　　南宫若离心中暗暗一笑，大长老这边，是他自己和第三主神长老轩辕林，而第二主神长老轩辕修那边，同样也有着一名主神长老，就是排名第五的主神长老轩辕瑾。

　　双方实力可以说是旗鼓相当，再加上圣神境界的轩辕龙，倒还是轩辕修这边强上一些，而其余的圣神长老则是各自中立，没有参与到任何一方。

　　还有剩下的第四主神长老，轩辕敌。他站立在一旁，没有说话，目光却是闪烁不已，望着势成水火的两方人，心中不知道在想一些什么。

　　轩辕史望着轩辕修，良久方才微微道：“轩辕修，这是救出族长唯一的机会，你不想试一试么？或者，你想永远生活在这里！”

　　轩辕修嘿嘿一笑，道：“我当然想要救出族长，只不过你的方法我不敢相信，我会用我的方法救出组长的！”

　　“你的方法？”轩辕史脸上的笑容逐渐转化为冷冽：“你的方法就是，融化冰封，吸收掉族长的一身修为，加之在自己的身上？让族长的修为重生？或者是，让族长与你一起重生？”

　　轩辕修脸色大变，这个计划是自己一早就想到的，轩辕破已经陷入到了深度睡眠之中，而且身上的天道封印，他认为根本就无法冲破。

　　以族长轩辕破的力量，尚且被封印得毫无反抗能力，他不认为，会有那股力量能够突破封印，所以最好的办法就是让轩辕一族重新强大起来。

　　族长的修为，便相当于是传承，只要传承了族长的所有修为，另一个轩辕破也就出现，到时候牺牲了族长，但整个轩辕一族却得以留存。

　　族长的实力，完全可以扭曲天道，构建一个绝对的空间，虽然不大，但却足够整个轩辕一族生活下去，这也是轩辕破在神界进攻之前，与一众长老商议好的。

　　只不过却没有来得及实施，现在，轩辕修便是想取而代之，代他却完成这个伟大的任务。

　　他也是用这般伟大的做法，加以美化之后，方才得到了轩辕瑾的赞同，当然也就得到了轩辕瑾的支持。

　　听到轩辕史竟然发现了他的计划，先是一怔，不够片刻便恢复了过来，旋即开口道：“是有怎么样？难不成，你真以为这个神仙境界的蝼蚁，能够救族长？”

　　“即便救不了，我也不容许任何人破坏族长的肉身，任何人都不行！”轩辕史目光闪烁着坚定。

　　轩辕修则是哈哈大笑道：“轩辕史，我想说的话，你永远也不会懂，与其苦守着这个遥远的希望，或者是一个没有任何可能的机会，你会选择哪一个？”

　　“轩辕修，你舌灿莲花，骗的了轩辕瑾，但却骗不了我！我与轩辕战之间的约定，早知道你迟早会横加阻拦，你不相信我和他定下的计划，也无妨，但我们早就已经与族长商议完毕，你的反抗，就到此终结吧！”轩辕史沉声道。

　　言罢，从腰间取出一枚金色令牌，这枚令牌，只有半个手掌大小，上面空无一字，却是雕刻了一条栩栩如生的神龙。

　　“轩辕令？”轩辕修脸色一变，不过旋即目光闪烁道：“族长已经被冰封，这轩辕令，你唾手可得，现在拿出啦又有什么用处？”

　　“哼，轩辕修，你难道不知道，轩辕令的作用么？”轩辕史掌心一番，露出轩辕令的背面，那是一个圆形的凹槽，应该是镶嵌着什么东西。

　　但此时却是空空如也，也只有轩辕一族的族人方才知道，轩辕令究竟是怎样的一件神器，那是足以与诸天十八神器中排名第一的天地印相互抗衡的神物。

　　威力无穷，当初轩辕破便是凭借着轩辕令与五大主神对战，稳稳占据上风。

　　而此刻，轩辕令却是却是它的核心部分，这一点，所有人都是不知道的。

　　“你们都知道，轩辕令乃是族长的本命神物，与族长血脉相连，如果得不到族长的许可，我绝对不可能拿走其中的枢纽部分！”大长老微微道。

　　轩辕修眼中寒芒闪烁，撇嘴道：“那又如何？现在那部分轩辕令不知在何处，况且，单凭这一点，无法证明你们两个的计划便是族长许可吧！”

　　轩辕史闻言却是冷笑连连：“族长当时也是顾虑到会有这么一天，我们轩辕一族会站在对立面上，争个你死我活，所以在轩辕令中留下了圣旨，只要找到轩辕令缺失的那一部分，圣旨便会呈现，到时候，一切都水落石出了！”

　　“说的容易，只是要找到才行！”轩辕修依然不甘心的说道，他不相信，因为大长老一直都没有离开过轩辕一族。

　　所以，不可能找到这缺失的部分，至于这个轩辕战的传人，更是笑话，轩辕令却是的部分，也是绝对的神物，他能够找到，那便是笑话。

　　只不过，他的这个想法方才生出，好像是非要验证他的猜测一般，南宫若离蓦然抬起头来，微微道：“我想，我知道那一部分在何处？”

　　所有人的目光，全部都落在了南宫若离的身上，包括轩辕修在内，眼中的杀意毫无保留的释放了出来。

　　而大长老轩辕史则是哈哈大笑，朝着南宫若离说道：“好聪明的小子，战神的冤屈，将会在今日平复，拿出来吧，让真相大白与轩辕一族！还轩辕战一个英雄之名！”

　　南宫若离没有开口，一个念头之间，乾坤太极玉从胸口缓缓飘飞而出！


第0939章 沉冤昭雪

　　是的！乾坤太极玉的前身，就是轩辕令的一部分，当初轩辕战带着乾坤太极玉离开轩辕一族，并且在与天神的一战之中，施展乾坤太极玉，爆发出朝前的战斗力。

　　也是那一战，天神所执掌的主神十八神器中排名第二的灭世刀被毁，乾坤太极玉也因此替代了灭世刀，成为主神十八神器排名第二的绝世神器。

　　只是，谁也不曾想到，乾坤太极玉竟然只是轩辕令的一部分而已。

　　南宫若离不知道，神界诸神也不知道，只有轩辕史、战神，还有那个被冰封的族长知道。

　　而适才，轩辕令方一出现，乾坤太极玉便流露出一种企盼的气息，就好像当初在佛界时，紫金钵盂要投入到千佛珠的怀抱中一样。

　　小乾与南宫若离心灵相通，虽然没有与南宫若离说及此事，但南宫若离却已经猜了出来。

　　乾坤太极玉凌空悬浮，周身光芒不断闪烁着，却并没有离开南宫若离。

　　南宫若离心中一阵欣慰，微微开口道：“回去吧，对你的伤势也有帮助，毕竟，这里曾经是你的家！”

　　乾坤太极玉嗡鸣一声，化为一道流光，缠绕在了南宫若离的周围，亲昵的在他的身体上不断摩挲了片刻，这才朝着大长老飞了过去！

　　大长老微微一笑，手中的轩辕令也是脱手飞出，迎上了激射过来的乾坤太极玉，两相合并，一分不多，一分不少。

　　乾坤太极玉正好镶嵌在了轩辕令的空心处，肉眼可见，一黑一白两道光芒，同时化为冲天旋舞的光带。

　　轩辕令上的五爪金龙，好像活过来了一般，在那令牌之上游走，带着绝强的威势，和君临天下的无敌气息。

　　南宫若离明显感觉到，小乾的力量整个迅速地恢复着，整个轩辕令都被黑白两色的光芒包裹在了其中。

　　下面的众人，目光全部都落在了半空中的乾坤太极玉上，谁也没有说一句话，眼中闪烁着紧张。

　　即便是站在轩辕修身边，已经投入他阵营的轩辕瑾，此时也是嗫嚅着，眼中充满了一抹光芒，好像是在等待着什么。

　　只有轩辕修，脸色难看的好像是深邃的潭水，手臂也是微微颤抖着，如果轩辕令真的能够呈现出族长的圣旨，那么自己所有的努力，全部都将化为泡影。

　　“不行，绝对不能这般！”轩辕修脸上闪过一抹狰狞，旋即，身形如电，留下一串残影，竟是朝着半空中的轩辕令直接扑了过去！

　　“忍不住了么？”轩辕史冷哼一声，几乎在差之毫厘之间，闪身落在了轩辕修的面前，一掌探出，封住了轩辕修的手臂。

　　“你敢拦我？”轩辕修怒吼一声，双手同时化为狰狞的龙臂，虬结的肌肉涨开了衣衫，双峰贯耳，朝着轩辕史狠命的砸了过去！

　　南宫若离抽身后退，一直退出了千丈开外，主神境界强者的战斗，真气余波也是足以将自己击溃的存在。

　　所以他只得后退，目光却是落在了轩辕令的身上，不禁泛起了一丝叹息，与小乾相处了这么久，无数次都是它帮助自己从危险之中逃离。

　　表面不说，但心中对它的感情，便如同小怂抑或是火麟等兄弟一般，如今，他回到了他自己的家乡，回到了母亲的怀抱，很可能与轩辕令融为一体。

　　器灵消散，回归轩辕令的器灵，南宫若离心中自然是一阵惆怅，不过这对小乾来说，也是一件好事。

　　当初如果不是创世剑的帮助，小乾也很难恢复一部分的本源，跟随在自己身边，也不是那么容易恢复鼎盛时期的力量。

　　如今回归轩辕令，他才会真正的迅速恢复。想到此处，南宫若离眼眶不禁微微有些湿润，急忙运转真气，将泪水蒸干，目光也是落在了轩辕史与轩辕修的争斗上。

　　翻滚之间，两人已经拆了十多招，而轩辕史不愧是轩辕一族的大长老，修为的确可圈可点，十几招之下，已经稳稳占据了上风。

　　轩辕修则是正好相反，此时的他十分狼狈，被轩辕史震得接连后退，眼中更是盛怒不堪，光芒摇曳。

　　“轩辕史，你真的要赶尽杀绝不成？”轩辕修盛怒之下，怒吼连连。

　　轩辕史脸上没有半分的着急，朗声道：“你阻止轩辕令融合，想要蒙蔽族长的圣旨，是何居心？不是我赶尽杀绝，是你逼我大义灭亲！”

　　“我没有！”轩辕修狡辩道：“我没有想要蒙蔽族长的圣旨！”

　　“那你为何攻击轩辕令，待他融合之后，真相便会大白，难道你害怕看见真相么？”轩辕史咄咄逼人，根本不给轩辕修狡辩的机会。

　　轩辕修被揭穿了内心想法，脸色更加的狰狞了起来，咬牙道：“我就是要蒙蔽圣旨，怎么样？轩辕瑾，还不出手，等待何时？”

　　一边的轩辕瑾听到他的话，却是并没有出手，而是跪倒在地，望着半空中的轩辕令，微微道：“当初你骗我这是救轩辕一族唯一的方法，我才答应与你一同完成这个计划，但是如今族长已经有了计划，我会等待事情水落石出之后，在做决定！”

　　“你这个反复无常的小人！”轩辕修没有想到，轩辕瑾竟然会在这个时候临阵反水，脸色登时一片惨白。

　　轩辕龙更是战栗着，双腿也是颤抖个不停，主神之间的争斗，他一个圣神不过只是牺牲品而已，如果轩辕修真的失败了，也就意味着，自己也将走到尽头。

　　轩辕史绝对不会放过自己的，他想要如同轩辕修一般，抢夺半空中的轩辕令，只不过，三长老轩辕林早已经守护在了一旁，不容许他有分毫的异动。

　　“轩辕史，你以为，这样便能够逼我就范么？我告诉你，我死，族长也活不成，我要毁掉你们唯一的希望！”轩辕修大怒道。

　　旋即，仰天发出一声震天的咆哮，化为铿锵的龙吟，直透云霄，整个身体蓦然化为一条千丈长度的巨大神龙。

　　龙尾横扫，带着万钧之势，竟然将大长老轩辕史给堪堪震退了出去，旋即，那庞大的身躯仿佛是一片遮天蔽日的云霞，竟是直接朝着千丈开外的南宫若离一尾扫去！

　　感受到那股庞大的杀机，南宫若离登时脸色大变，主神境界强者一击之下，绝对能够将自己震的尸骨无存，更何况，还是化为兽身的主神。

　　“轩辕修，你敢——”轩辕史睚眦欲裂，身形也是化为一条同样大小的巨龙，便要前去阻挡轩辕修，只不过，显然在时间上已经来不及。

　　南宫若离已经完全被那股气息笼罩，半步也无法移动，眼睁睁的望着那巨大的龙尾，狠狠地朝着自己抡了下来。

　　“我靠，不会这么悲催吧！当靶子的感觉，还真他娘的难受啊！”南宫若离苦笑道，脸上也是露出一丝茫然。

　　只不过，就在这千钧一发之间，一道金色的光芒陡然间爆射而出，原本悬浮在半空中的轩辕令，竟然直接化为一道匹练。

　　在瞬间挡在了南宫若离面前，黑白两色光芒，旋转不定，在半空中，汇聚成一面百丈方圆的巨大太极图案。

　　两只流转的阴阳鱼上，两点金色的光芒玩若是旭日阳光，灿烂无比，形成两只阴阳鱼的鱼目，庞大的力量登时肆虐而出！

　　与此同时，轩辕修的巨大龙尾也是轰然拍打在太极图案之上。

　　“轰隆——”地动山摇，巨大的声音震得南宫若离耳膜滚滚，两行鲜血顺着耳膜流出。

　　不过，这只是普通的震伤，龙尾的威力，竟然全部被轩辕令给阻挡了下来！

　　旋即，轩辕史的龙尾，也狠狠抽中轩辕修那巨大的龙身，直接将他掀飞了数千丈，翻腾不已！


第0940章 冰封

　　“嗡——”真气摩擦的嗡鸣之声远远传递了开去，一道巨大的冲击波疯狂地肆虐着，所过之处，一片狼藉！

　　只有南宫若离所处的位置，一直都在轩辕令的保护之下，没有受到半点伤害。

　　轩辕修遭到轩辕史的一击龙尾，庞大的身体翻滚着飞了出去，光芒乱颤，又化为人形，重重地摔落在地。

　　眼中闪过一抹不甘之色，轩辕修张口喷出一大口鲜血，胸口剧烈的起伏着，轩辕史这一击含恨发出。

　　重击之下，他的五脏六腑全部移位，经脉也是尽数堵塞，战斗力无法再发挥出来。

　　轩辕史轻飘飘地落在他的面前，运指如飞，将他的经脉全部封住，冷声道：“轩辕修，你竟然如此大逆不道，本该就地正法，不过念在你也是族中的前辈，我会禀告给族长，等他醒来后，再行发落！”

　　“哼！”轩辕修嘴角不由露出一抹恨意，咬牙道：“你以为这个小子就能够救得了轩辕破？别做梦了，我们五大主神联手都无法破开的封印，就凭他么？”

　　“这个不需要你管，他修为不高，我们就等到他将修为提升到足够救治族长为止，反正等了这么多年，也不在乎多登上一段时间！”轩辕史微微道。

　　言罢，朝着南宫若离走了过去。

　　轩辕令所散发出的太极图案，在抵挡住那一击之后，缓缓的消散了开去，本体之上的光芒也是皆尽散去。

　　凭空悬浮在南宫若离的面前，乾坤太极玉与轩辕令之间，已经融合完毕，一股股庞大的气息不断地流转在他的表面。

　　南宫若离能够清晰的感觉到，小乾已经恢复了所有的本源力量，只不过，小乾的意识，竟是沉睡了下去，好像被其他什么意识压制住一般。

　　但是，从它在自己受到威胁的第一时间，便赫然出手，护住自己来看，小乾并没有真正的被压制，或者说，他的一部分记忆，也被轩辕令同化了。

　　否则轩辕令又如何会出手帮助自己呢？想到这里，南宫若离心中不禁微微好过了一些。

　　“多谢你出手相救，这份恩情，我记下了！”望着面前悬浮的轩辕令，南宫若离开口道。

　　他知道，轩辕令的器灵，必定会远远强于乾坤太极玉，所以自己的话，他是一定能够听见的。

　　“小乾的本源严重受损，若不是你一直守护在他的旁边，很可能他早就灰飞烟灭了，说起来，这不过是还了你的情而已，不需要多谢！”轩辕令那威严的声音传入南宫若离的耳中。

　　南宫若离心中一阵莫名的伤感，缓缓道：“他，还在么？”

　　轩辕令没有回答，化为一道流光，直冲天际，迅速的消失不见了，南宫若离知道，他是回到轩辕破身边去了，当即微微叹了口气。

　　“你叫南宫若离是吧！”轩辕史来到了南宫若离的面前，开口问道。

　　南宫若离点了点头，他并不稀奇轩辕史能够知道自己的名字，他既然能够与战神沟通，自然也知道自己的一切。

　　“虽然你是轩辕战的传人，体内有着我华夏一族的血脉，但我知道，想要帮助族长破除封印，不是那么容易的事情，你很可能会遭到那天道封印的反噬，我无法保证你的安全！”轩辕史叹息道，这也是他心里没底的原由。

　　南宫若离微微一笑道：“前辈，带我去轩辕族长的冰封处吧！我师父既然安排了所有的一切，我必然不会让他失望，况且，这是他唯一求我的事情，我不会袖手旁观的！”

　　“好，既然如此，那我也不客套了，随我来吧！”轩辕史身形一动，便朝着东方飞行而去，南宫若离没有开口，风之极限展开，迅速的追了上去！

　　其余长老早已经一哄而上，将轩辕修压制了起来，他们本就是中立派，如今大长老已经稳定了局势，所以大可以放心地站队。

　　另一边的轩辕龙战战兢兢的站立在那里，二长老被擒，他的底牌已经消失，趁着众人没有将注意力集中在他身上的时候，便想要逃离。

　　只不过，他的身形方才动作，一只巨大的龙爪陡然间从天而降，一把将轩辕龙抓在掌心之中。

　　“差点忘了你这个漏网之鱼，给我过来吧！”大长老的声音远远传递了过来，带着轩辕龙的惨叫之声，破空而去。

　　轩辕部落的环境十分的开阔，群山遍野，刀锋一般的峻峭石壁丛丛林立，说不出的巍峨。

　　大长老一手提着轩辕龙，身法展开，嘴角也是勾起了一丝笑意，他原本以为，南宫若离的修为，必将远远缀在自己后面。

　　但这小子的速度却是出奇的迅速，紧随在自己身后，没有落下半分，而且似乎还游刃有余，当即不再保留，身体再次向前抢出。

　　南宫若离全力催动风之极限，不过依然无法追踪上大长老，越拉越远，心中不禁暗自咒骂这个老家伙。

　　不过半盏茶的工夫，大长老的身形在一处雪山脚下停住了脚步，望着气喘吁吁的南宫若离笑道：“小子，速度不错嘛！”

　　南宫若离勉强挤出一丝笑容，微微道：“见笑了，还算可以吧！”

　　“族长就在这雪山之巅！”轩辕史望着那巍峨的雪山，赫然开口道，眼中也是闪过着一种希冀的光芒。

　　南宫若离目光不禁落在那雪山之上，这雪山矗立在崇山峻岭之中，看起来十分的独树一帜，周围的山峰层林叠翠，并没有一丝白雪覆盖。

　　“是冰封的力量，使得这座山变成了雪山么？竟有如此力量，当真是强悍之极啊！”南宫若离心中暗道。

　　“大长老，带我去见轩辕族长吧，天道封印，我不敢说能够破解，但是我想看一看情况！”南宫若离眉头微微一皱道。

　　天道封印，他再熟悉不过，天刃匕首的封印，就是天道封印，一个他始终也无法触及的封印，随着修为的逐渐增加，他越加感觉到天刃上这道封印的恐怖。

　　如果轩辕破的封印正的如同天刃匕首的封印一般，那自己还真是无法解开。

　　大长老点了点头，也不忍手中不断投来怨毒目光的轩辕龙，单手一挥，一道金色的光芒登时将南宫若离包绕在了其中。

　　旋即身形一闪，直接朝着那雪山之顶飞掠而去！

　　雪山之顶，寒风呼啸，南宫若离踩在那不知道已经聚集了多少年的积雪上面，依然感觉到了一丝寒意。

　　大长老目光严峻，大手一挥，金色光华弥漫而出，山顶的积雪，竟然在他一掌之下，纷纷溃散了开去，露出了下面的庐山真面目。

　　那是一块足有十丈方圆的巨大青石，好像是一座平台般，平放在山顶，青石平台之上，放着一块透明的巨大玄冰。

　　依稀可见，那玄冰之中封印的中年男子，一身粗布麻衣，围着虎皮裙，倒像是当初的野人一般。

　　“这就是轩辕族长么？”南宫若离望着玄冰之中封印的人，有些明知故问地说道。

　　大长老点了点头，微微道：“若离，族长已经沉睡了数百万年，你先探查一下吧，你的逆天真气，应该能够发现一些线索，先不要轻易尝试，你是我们最后的希望，我不想最后一丝希望也破灭了！”

　　望着大长老真挚的目光，南宫若离微微一笑，旋即点了点头，伸出右手，缓缓搭在了那冰冷彻骨的玄冰之上。

　　逆天之道的与元神之力糅合在一处，朝着那万年玄冰探查了过去！

　　“轩辕战，希望你能够成功吧，否则我们所有的努力，将会全部化为泡影，你的牺牲，也再不会有人记得了！”大长老望着神色严肃的南宫若离，微微叹息道。


第0941章 其实，也没那么麻烦！

　　南宫若离的元神，绵绵密密，浩荡蓬勃，再加上大长老有意控制着玄冰之中的能量，十分顺利的就碰触到了轩辕破的身体。

　　逆天与天道，本就是水火不容，如今二者碰触在一起，登时水火不相容般的相互抵触了起来。

　　肉眼可见，轩辕破的肉身之上，荡漾起一层细密紧致的花纹，这一层花纹，完全是由密密麻麻的天道轨迹交织而成。

　　南宫若离的元神登时被那层天道封印给弹了开去，让他无法深入其中。

　　“好强大的封印！”南宫若离心中暗道，不过也确定，这股天道封印，比天刃匕首上面的天道封印，便如同萤火与皓月一般。

　　天刃匕首上面的封印，力量一旦爆发，带给他的是完全不可阻挡的绝世神威，那种感觉，就像是待宰的羔羊一般，根本就无法触及那种力量。

　　但是轩辕破的封印，则是要差上很多，轩辕破的封印，是十二主神联手布下，虽然融合了天道，却因为月神没有参与，而大打折扣。

　　不算是一个完整的天道，南宫若离知道，诸天三十六法，便代表着三十六种大道，三十六种大道合一，那才是真正的天道。

　　而这道封印只是集中了十一种天道，虽然是十一种最强的天道，但却因为并不完全，所以自身也存在着一丝致命的缺陷，所以，这道封印，仔细琢磨起来，倒是可以一试。

　　收回了神识，南宫若离缓缓舒出一口气，眉头也是皱了起来，思索着那天道封印的破绽。

　　“怎么样？有没有希望！”轩辕史见到南宫若离收回神识，急忙开口问道，之前一派淡定的领袖气质早已经消失，取而代之的则是一脸的焦急。

　　南宫若离瞧了他一眼，点了点头，又是摇了摇头，旋即轻轻叹了口气，老家伙，你们轩辕一族害得我那么惨，理应让你们着急一番。

　　轩辕史急得快要哭了，我说少爷啊，你既是摇头，又是点头的，还接连叹气，这到底是什么意思啊。

　　“若离……你这……到底是有没有希望嘛！”轩辕史急又急不得，又不敢和这个祖宗生气，脸色不由得极为精彩。

　　南宫若离嘿嘿一笑道：“放心好了，有几分把握的，不过这道封印十分强悍，我得仔细思索一下要如何破解才是！”

　　“好！好！”轩辕史脸上登时化为狂喜，小心的说道：“那你好好想想，不要着急，慢慢来，只要想出来就好！”

　　南宫若离微微一笑，这大长老倒是衷心，难得他能够这般始终如一的要救轩辕破，倒也不失为一个忠臣。

　　南宫若离功聚双目，瞧着那一层致密的天道轨迹，思索着破解之法，时间也在一点点的过去，南宫若离的脑海中，此时仿佛是庞大的放映机一般。

　　无数的场景，天道轨迹从他的脑海之中不断地闪烁，每一道轨迹都巡回了千万遍，他不知道，在这般强行的推演之下，他的天道修为，也在迅速地增加着。

　　神丹在识海之中飞速的旋转，每一次的旋转，上面便多了一道裂纹，每一道裂纹，都是一道轨迹，一道象征着天道感悟的轨迹。

　　时间足足过去了将近二十天，这二十天里，南宫若离就坐在那里，半步都没有移动过，大长老轩辕史也是没有动过分毫。

　　两人的身体已经被雪花覆盖，好像是两尊雕塑一般。

　　最为悲剧的要算是轩辕龙，他被大长老封住了一身的修为，根本无法动弹分毫，便如同普通人一般。

　　若是平时还好，但此时却是身在温度极低的雪山之巅，饶是他圣神境界的体质，也是有些承受不住，浑身颤抖着。

　　嘴唇早已经冻得铁青，若不是体质异于常人，此刻早已经冻成了冰棍，不过这也是迟早的事情，如果大长老再不放了他，估计无法撑过三日。

　　“呼——”南宫若离蓦然睁开双目，两道神芒投射而出，他的神丹之上，此时已经出现了密密麻麻的道纹，达到了圣神境界巅峰的元神修为。

　　感受到了南宫若离的气息，轩辕史也是睁开双目，见到南宫若离脸上的一丝笑容，心里登时一喜，开口道：“若离，可否找到解决的办法？”

　　南宫若离点了点头，沉声道：“有是有，只不过，现在我的修为还不够，所以没有太大的把握，如果我达到神王境界之后，会有七成的把握能够成功！”

　　轩辕史闻言却是开口道：“你现在是神将境界，我可以给你传功，助你达到神王境界，估计用不了十天的时间便能够成功！”

　　这老家伙倒是舍得！南宫若离心中暗道，不过表面却是开口道：“前辈，不止这么简单，让我达到神王境界，恐怕十天不止啊！”

　　言罢，伸出手臂。轩辕史轻轻搭在他的手臂上，真气流转，探入到了他的经脉之中，旋即脸色一变。

　　“六百倍！”轩辕史震惊道，领袖能够既然能够发现他的经脉异于常人，身为主神的轩辕史又怎么能够看漏了呢？

　　轩辕史长长叹了一口气，如果是普通的修者，在他灌顶之下，用不了十日便能够直接将他的修为提升到神王境界。

　　但是南宫若离不同，他六百倍的经脉容量，要将他的实力完全的填满，之后踏入到神王境界，恐怕需要百倍的时间。

　　他能够拖得起，但是南宫若离能够拖得起么？瞧他的目光，便知道，他还有其他的事情，一年的时间，足以改变很多事情，轩辕一族也不是自私之辈。

　　南宫若离脸上也是闪过一抹苦笑，道：“前辈，现在你知道，我所言非虚了吧！”

　　轩辕史叹了口气，道：“若离，我不强求你留在轩辕一族，但我希望，在你达到神王境界之后，能够回来一趟！”

　　“其实，也没有那么麻烦的！”南宫若离目光有些不怀好意的落在了轩辕史手中的轩辕龙身上，这可是活生生的修为啊。

　　炼化圣神境界的强者，这股力量绝对能够让自己冲击到神王境界，而且还是神王境界的最巅峰，六百倍神王境界实力。

　　被他那目光瞧及，轩辕龙不禁死死的打了一个冷战，似乎这道目光，比这冰天雪地之中的彻骨冰寒还要让人恐惧。

　　“若离，你有什么好的办法么？”轩辕史听到南宫若离的话，登时闪过一丝希冀，急忙开口问道。

　　南宫若离指了指轩辕龙，讪笑道：“只要前辈舍得这个家伙，我就有把握在一天之内，冲击神王境界巅峰！”

　　轩辕史瞧了一眼半死不活的轩辕龙，登时开口道：“轩辕龙？哼，我轩辕一族待他不薄，他却与轩辕修沆瀣一气，死不足惜，不过若是他的死能够让救族长多了几分把握，也算是他临死之前做了一件好事！”

　　“好！”南宫若离登时拍手道：“既然前辈舍得，那过程就要简单多了，不过接下来，还请前辈多多帮忙才是！”

　　南宫若离完全不理会轩辕龙那哀求和恐惧的目光，轻描淡写的便将轩辕龙宣判了死刑。

　　轩辕史正色道：“你要我如何帮你！”

　　“轩辕龙的实力是圣神境界，对前辈来说或许不算什么，但对我来说，却是无法跨越的高峰，稍后请前辈助我，瞬间将他击杀，接下来的事情，就交给我吧！”南宫若离淡淡地说道，仿佛一切都微不足道。

　　“好！”轩辕史也是开口道，旋即手臂一挥，轩辕龙直接被他单手抓了起来，就擎在半空中。

　　“前辈！”南宫若离脸色一怔，旋即开口道：“将其击杀后，便松开手臂，不要逗留，一切有我！现在，开始吧——”


第0942章 神王，破除封印！

　　轩辕史的修为何等强大，对力量的把握也是妙到毫厘，浑身真气陡然间爆发而出，金色的光芒仿佛是旭日光辉，将轩辕龙的身体包裹住，悬浮在了两人之间！

　　“若离，把握时机！”轩辕史口中低喝一声，旋即，真气舞动，没有分毫的停滞和怜悯，轩辕史便已经在他的强势之下完全失去了生机。

　　几乎就是在同时，逆天神火化为滔天怒浪，直接将轩辕龙的身体包裹住，火焰剧烈的燃烧，在轩辕龙一身真气还未散尽的时候，将其困在其中。

　　感受着那无边的热浪，轩辕史脸色大变，好强悍的热量，这到底是什么火焰？

　　他见识过无数异种火焰，但是如同逆天神火一般的属性，却是从来都没有见到过，而且，这股力量绝对是他见过最强的。

　　“怪不得他如此有把握，这等火焰，端的是能够炼化天地万物，区区一个圣神境界强者，何足挂齿！”轩辕史微微开口道。

　　因为有了轩辕史的帮助，南宫若离的炼化根本就没有存在任何的麻烦，澎湃的逆天神火之下，轩辕龙的尸身，迅速的被炼化为虚无。

　　南宫若离双目如炬，手中印决不断变化，轩辕龙的一身本源，何等的强大，如今他双手同时呼啸之间，逆天神火的力量也在发生着微妙的变化。

　　这是一种特殊的节奏，在这种节奏的变化之下，炼化的速度更加迅速了起来，约莫一个时辰的时间，便已经炼化完毕。

　　望着逆天神火包裹下的一大团本源真气，南宫若离不禁感叹，圣神境界强者的一身本源真气，竟然强悍到这般境界。

　　这么多的力量，甚至比之前他在佛界中炼化三颗舍利子所得到的力量还要多，这些力量，足够他达到神王境界。

　　如果修为达到神王境界，那么神帝境界的强者，将不足为惧，月神论武大会上，自己也必将会夺得魁首。

　　那些所谓的天才，虽然有着不少的底牌手段，但在自己绝对的力量面前，都不足为惧，更何况，自己都有着不少的底牌还未揭开。

　　想到此处，南宫若离再也不肯耽搁，手臂逆天真气轰然席卷，那一大团本源真气，直接被他如同长鲸吸水一般纳入体内。

　　浑身真气，气球一般开始膨胀了起来，修为在这股力量的狂猛冲击之下，直接突破了神君境界的瓶颈，冲进神君境界。

　　而且还未停歇，一百倍神君境界……二百倍神君境界……

　　直到六百倍神君境界的时候，停留了片刻，仅仅是片刻而已，便再度强势进入到了神王境界！

　　这完全是坐火箭一般的速度，普通人从神君境界修炼到神王境界，短则数十年，多则数百年，有些人，甚至困在这个瓶颈已经千余年。

　　但是如同南宫若离这般，仅仅片刻之间，便突破的，可以用绝无仅有来形容，虽然，他是借助了炼化之力，但同样也是自己的手段。

　　终于，等到所有的本源真气吸收完毕之后，南宫若离的修为在三百倍神王境界的力量瓶颈稳定了下来。

　　长长舒出一口气，南宫若离缓缓睁开双目，神王境界的实力登时爆发而出，此时他的实力，比之神将境界的时候，简直不可同日而语。

　　如今再让他面对轩辕极，根本就不需要施展天刃匕首，便可以轻松的将其击败，这完全是力量上的差距。

　　而完成这一切，他只耗费了半天的时间，此时，天色渐渐黑了起来，轩辕史的目光却是不受任何的影响。

　　当南宫若离醒来的一刻，他的目光也正好落在了南宫若离的脸上，那惊讶一闪即逝，旋即有些自嘲的说道：“我们修炼到主神境界，可以说是经过了悠久的岁月，而你得天独厚，竟然有着这样的法门，当真是让人羡慕不已！”

　　南宫若离微微一笑道：“前辈过奖了，还要多谢前辈成全才是啊，现在，我感觉，帮助轩辕族长破除封印的成功率，好像又增加几分了呢！”

　　“如此甚好！”轩辕史哈哈大笑：“事不宜迟，那我们现在就开始吧！”

　　“劳烦前辈助我守关，并且，将这万年玄冰撤了吧，有它在，我无法正常发挥啊！”

　　轩辕史脸色迅速的恢复了平静，手臂一挥，一股扭曲的天道之力登时弥漫而出，所过之处，坚硬的万年玄冰登时化为虚无。

　　轩辕破躺倒在青石之上，脸色苍白，没有一丝的生机，浑身上下都隐藏在一片死寂之中。

　　南宫若离再也不肯耽搁，神丹流转，庞大的元神之力登时蜂拥而出，在半空中，形成一个巨大的“逆”字！

　　那“逆”字光芒颤抖，灰白色的气芒冲天旋舞，在南宫若离全力灌注之下，发出真正颤抖的嗡鸣之声。

　　这一刻，他将战神传授的阵法与逆天之道完美的融合在了一处，配合着阵法的巧妙之处，他所凝聚出来的这个“逆”字，蕴含着无尽的大道在其中。

　　“逆天之道，衍生！”随着南宫若离口中一声冷和，那“逆”字之上，忽然生出无数道细密的枝节，形成一个诡异的图案。

　　这道花纹图案，是由逆天之道催发而成，而且还有逆天神火掺杂在了其中，形成一个无懈可击的阵法。

　　“前辈，阵法已成，能不能成功，就要看这个阵法，管不管用了，我们一起祈祷吧！封印之力，给我破开！”南宫若离口中沉声冷喝。

　　双手之间的那一面由逆天之道组成的诡异图案陡然一阵光芒大作，旋即，重重的贴在了轩辕破的胸口。

　　“嗡——”似乎感觉到了威胁，就在那图案方才要碰触到轩辕破身体的时候，他体内的天道封印不甘示弱，再次膨胀出了体外。

　　两股截然相反的力量轰然对撞在了一处，两股力量疯狂的抵触着，逆天之道，与正统天道之间的碰撞，终于从这一刻，开始了第一次的交锋。

　　两股力量，完全都是以最巧妙地方式凝结而成，只不过，天道封印是十二主神凭借着绝世力量炼制而成，而这逆天的破封之力，则是南宫若离，根据巧妙的阵法之力，构建而成。

　　两者之间，看似十二主神的创造要比南宫若离强悍无数倍，但是，不要忘记，南宫若离所构建的这座阵法，里面包含了无尽的绝世神威。

　　战神传承下来的阵法威力，当真是已经达到了惊天地泣鬼神的程度，每一个符号之间都存在着紧密的联系，放在一起，连接成一组精妙绝伦的宏图。

　　南宫若离目光闪烁，浑身真气全部调集了起来，源源不断的灌注到阵法之中，这阵法是他根据轩辕破体内封印的力量特意研究出来的。

　　针对性极强，所以此时施展出来，那些联系紧密的力量，竟是将天道封印开始压制在了下风，猛烈的交锋之中，也占据了绝对的优势。

　　眼见着南宫若离取得了优势，大长老忍不住也是握紧了拳头，大气也不敢出来，生怕会影响南宫若离的道心，导致功亏一篑。

　　逆天之力与天道之力交织在一处，水火不容的二者此时仿佛是碰了头的冤家一般，彼此你死我活的相互追杀着。

　　“给我滚开！”南宫若离体内的真气源源不断，但是操控这座阵法所需要的力量，却是比想象中要强大的多。

　　以至于他的真气，首次出现了入不敷出的情况，体内的真气正在一点点的减少着，但是，要破除这道封印，却不是一时间便能够完成的事情。

　　如果继续这样下去，自己不仅会油尽灯枯，恐怕破除封印也将因此而失败，判断失误，这是他对天道封印的定位有些低了些。

　　正值心中忐忑不安之际，原本节节败退的天道封印，陡然之间爆发出一团妖艳的金色光华，那些绵绵密密的天道轨迹，竟然开始自动衍生了起来，一生十，十生百，百化万千！

　　南宫若离脸色一变，屋漏偏逢连夜雨，行船更遇打头风，娘的，还真是一波未平，一波又起啊！


第0943章 逆天矩阵

　　天道封印的力量陡然间爆发，让南宫若离浑身一震，创造出来的逆天阵法登时受到了严重的挑衅，一股巨力从轩辕破体内汹涌而出！

　　南宫若离脸色大变，他知道，这是天道封印最为强悍的一击，也是爆发出所有威力的一击，孤注一掷，如果南宫若离能够撑下这一波攻击，那么天道封印自解。

　　反过来，南宫若离无法承受这一波攻击，那么不仅是他自己，连同轩辕破一起，两人将会同时在天道封印的瓦解之下，烟消云散。

　　望着依然不断凝聚力量的天道封印，轩辕史也是脸色大变，他能够感觉到从轩辕破身上传来的那股磅礴之力。

　　那股天道之威，即便是他自己，也无法稳言能够胜利，更何况是南宫若离，目光旋即落在了南宫若离身上。

　　发现他双目直勾勾的盯住轩辕破，眉头紧皱，神识谨守灵台，没有半分的松懈，仿佛外界的一切，丝毫不能影响到他一般。

　　“若离！你一定要成功，如果真的没有办法，希望你能够保护好自己，只要你还活着，那么就有希望啊！”轩辕史心中不住的祈祷着。

　　“逆天神火，化为封印，逆天矩阵，凝聚！”断喝声中，南宫若离的双目陡然激射出两道白色火焰。

　　竟是精纯的逆天神火，两道凝聚到了极点的逆天神火，直接激射到逆天矩阵之中，那矩阵之上，光芒再度闪烁而出，开始停止了倒退，与天道封印僵持着。

　　“嗡——”天道封印早就在逆天矩阵的激发之下，拼尽了全力，经过这么长时间的蓄势，威力终于狠狠的爆炸了开来。

　　刹那之间，耀眼的金色光芒轰然炸响，充斥在整个雪山之巅，将白色的雪山全部染成了金黄色，说不出的妖艳之极。

　　天道之力也是将这一片的空间全部都凝固住，南宫若离的逆天矩阵，仅仅是保护着他自己、大长老已经轩辕族长的身体，形成了一个微小的空间。

　　大长老脸色愈加的苍白了起来，这股天道的力量，已经远远超过了他的估计，即便是身为主神巅峰境界的修为，他依然感觉到了庞大的压力。

　　“若离，这是怎么回事？”大长老关切的问道，也是想知道南宫若离是否受伤。

　　南宫若离有些羞愧的说道：“对不起前辈，这天道封印的强大远远超过我的意料之外，在我逆天矩阵的逼迫之下，它竟然将全部力量融合在一起，化为这一波破釜沉舟的攻势，没想到，竟然会强大到这般境界！”

　　言罢，重重的叹了口气，嘴角也是露出一丝苦笑，也是自嘲的笑。

　　大长老轩辕史一面全神贯注地戒备着天道封印的情况一面安慰道：“不要灰心，你已经做得很好了，这不是你的错，是我太过低估了这天道封印的力量！”

　　“轰隆——”一股绝强的威压登时铺天盖地的朝着三人碾压了过来，金芒剧烈的缩减了起来，他是要将三人生生的碾成肉饼。

　　这并不是真气的最直接碾压，而是天道轨迹的车轮，聚集而成的绝世攻击，这是一股不可抵挡的绝世神威。

　　南宫若离目光呆滞，望着那头顶的天道封印，竟然让他感觉到了一股与天刃之中所散发出来的天道封印一般的味道。

　　“给我滚开！轩辕龙气，战无不胜！”轩辕史怒吼一声，双手的肌肉一阵暴涨，将衣衫撑得片片散碎，化为两只足有十丈长度的巨大龙爪。

　　两只龙爪呈托天之势，迸发出一片金芒灿灿的夺目光华，与天道封印的金色光华交织在一起，竟是不分彼此。

　　“噗——”庞大的压力之下，轩辕史脸色一阵苍白，忍不住张口喷出一大口鲜血，身体也在剧烈地颤抖着，可见承受了庞大的压力。

　　“前辈，我来助你！”南宫若离脸色一紧，天刃匕首登时出现在手中，逆天之道化为精纯的元神感悟，竟是在天道的激发之下，再次精进。

　　单手握住天刃匕首的刀柄，南宫若离的双目，一股高昂的战意在不断的飙升着，手腕一转，一刀凌空劈斩而出！

　　“轰——”刹那之间，好像是奔腾的千军万马一般，天刃匕首那细小的刀锋处，一股排山倒海的刀芒破空而出！

　　翻翻滚滚，好像是无穷的滔天怒浪，带着不可阻挡的绝强气息，这完全是违背天道的力量，逆天的力量，绝对的水火不容。

　　一刀斩出，南宫若离体内的真气竟是有着一种被抽空的感觉，在这种突然的感悟之下，挥出这一刀，尤其是元神修为远远超过本体修为的时候。

　　他挥出这一刀所需要耗费的力量，也是圣神境界的力量，如果不是他的经脉远远超过普通的同等级强者，这一击之下，恐怕经脉都会直接萎缩。

　　灰白色的刀芒仿佛是划破天空的霹雳闪电，破空横斩而出，所过之处，金色的光芒纷纷溃败开去，好像将整片天空都划破了一般！

　　“嗡——”似乎感觉到了南宫若离这一刀的强大，天道封印也是不甘示弱，金芒流转之间，形成一把足足长达百丈的金色刀罡。

　　这刀罡凌空怒斩，竟是直接与南宫若离的那道刀芒对撞在了一处！

　　“轰隆——”劲气爆破，南宫若离只觉一股无与伦比的力量狠狠的击中自己的身躯，两眼一黑，再也无法支撑，直接晕倒了过去！

　　“试图逆天者，必死无疑！”虚空之中，一个清朗而冷峻的声音传来，这也是南宫若离最后听道的一个声音，好像有一种十分熟悉的感觉。

　　只不过，他的意识直接晕了过去，什么也不记得了！

　　那声音响起之际，又是一道金色刀芒破空闪烁而出，竟是直接朝着南宫若离拦腰横斩而去，势必要将南宫若离斩杀在这一刀之下。

　　“若离——”正全力抵挡天道封印的大长老轩辕史自然之道这封印最后爆发出来的力量是多么恐怖，他深有体会，自己尚且在这股力量中受到重伤，更何况，仅仅是神王境界修为的南宫若离。

　　想要出手代替南宫若离接下这一击，无奈头顶的天道之力再度疯狂的碾压，让他的脸色苍白了几分，竟是无法动弹分毫。

　　眼睁睁的看着那足以破碎一切的一刀，势如破竹一般的朝着南宫若离的身体凌空斩落！

　　“呼——”就在这千钧一发之间，南宫若离蓦然间睁开双目，两道神芒电射而出，目光所过之处，天道轨迹竟然纷纷溃散了开去！

　　旋即，握住天刃匕首的手臂也是猛地抬起，随手一刀挥出，刀芒登时带着翻腾的浪涛，如击败革一般的破入到那道刀芒之中。

　　那金色的刀芒，竟然在南宫若离这随手的一刀之下，轰然破碎了开来，化为漫天光点，而南宫若离的这一道刀芒，余势未衰，再度斩在头顶的天道封印之上！

　　“蓬——”一声闷响，那刀芒竟是穿透了天道封印，直射入虚空之中！

　　金色的光罩之上，一个巨大的裂纹赫然出现，旋即，朝着四周蔓延了出去，好像是龟裂的大地一般，无数道裂纹开始遍布整个光罩，之上！

　　仅仅持续了片刻的时间，整个光罩便轰然溃散了开来，化为无数光怪陆离的碎片，散落在天地之间。

　　一道道的光芒疯狂的涌动，气息也是开始紊乱了起来，南宫若离完成这一刀之后，身形仿佛是一叶扁舟般朝着地面飘落！

　　“若离——”轩辕史终于从巨大的震惊之中回过神来，身形一闪，一把将即将坠落在地的南宫若离抓在掌心，带着他缓缓地飘落在地！


第0944章 轩辕破

　　“老婆！老婆——”南宫若离猛地高喊一声，坐起身来，左右一阵扫视，脸上不由得露出一丝颓然之色。

　　都是梦，一切都是梦！他梦到了北仓静、谢怡然六女，还有雨师灵妃，在向他招手，他奔跑着想要抓住她们，可是她们却渐行渐远。

　　直到揪心般的醒来，才蓦然发现，不过是悠悠一梦，心中的思念也是愈加的深刻了起来。

　　“若离，你醒了！”一个略微沙哑的声音传来，是大长老轩辕史。

　　南宫若离脸色始终没有恢复过来，对六女的思念更加的深刻起来，旋即道：“前辈，轩辕族长怎么样了？”

　　轩辕史微微一笑道：“你不必担心，族长已经醒来了，现在正在恢复实力，过不了多久，就能够达到恢复到从前的修为！”

　　南宫若离点了点头，因为六女的关系，心中在没有半分的留恋，微微开口道：“既然轩辕族长已经醒来，那晚辈也该告退了！”

　　轩辕史微微一怔，知道他定然有着什么急事，尤其是他适才梦中喊出的几个名字，隐隐的已经猜出了一些。

　　当即开口道：“若离，如果有什么事情，便说出来，我轩辕一族虽然受到天道的压制，但实力依然不容小视，只要是你的事情，轩辕一族必将倾尽全族之力帮助！”

　　南宫若离摇了摇头，轩辕一族虽然强大的可怕，但是想到那个遥不可及的身影，对于自己来说，便像是一个未知的恐怖敌人。

　　他不知道那个人的实力有多么的强悍，也不知道六女都去了哪里，此时他唯一想做的，就是迅速的提升实力，他要冲上世界的最巅峰，踏上救出六女的道路。

　　“轩辕一族虽然强大，但这个世界也不是那么简单的，如果可以的话，告诉轩辕族长还是离开这里吧，以他的实力，足以破开空间了！”南宫若离摇头叹息道。

　　轩辕史却是接口道：“你的话，与族长一模一样啊，族长交代，等你醒来，便带你去见他，他有一些话想要和你说！”

　　南宫若离点了点头，毕竟自己的师父战神是出自这轩辕一族，而且自己与轩辕一族也是有着千丝万缕的联系，总该是去见一见他的。

　　雪山之巅，经历了那惊天一战，所有的雪花均已经融化，整个山体看起来湿漉漉的一片，泥泞不堪。

　　南宫若离这一次昏迷，足足昏迷了八天，在这八天之中，轩辕一族都得知了族长醒来的消息，一个死气腾腾的古老部落终于焕发了生机。

　　南宫若离的伤势早已经在逆天真气强大的自愈之下恢复如初，虽然实力没有精进，依然停留在三百倍的神王境界实力，但元神之力却是足足强大的一倍。

　　风之极限展开，几个起落，南宫若离的身形再次踏上了雪山之巅。

　　一道身影端坐在青石之上，直到南宫若离的身形逐渐走到他的身边，方才微微睁开双目，两道神芒流露而出。

　　“晚辈南宫若离，拜见轩辕族长！”南宫若离微微一礼，朝着那个仿佛远古帝皇一般端坐的身影恭敬道。

　　“你便是轩辕战的传人？”轩辕破的目光在南宫若离的身体上打量了一番，旋即微微开口道。

　　“也是，也不是！”南宫若离淡淡地说道，面对着轩辕破那一股来自于心灵的威压，竟是没有受到半分的影响。

　　轩辕破的目光也是划过一丝饶有兴致的意味，旋即继续问道：“我想听你这句话的解释！”

　　南宫若离嘴角露出一丝笑容，道：“他引导我走上着一条修炼之道，传我功法，但却并未教导我分毫，我的力量与他也是完全不同，所以我会说，也是，也不是！”

　　“小子，你很不错，见到我，竟然如此淡定，你可知，站在你面前的是谁么？”轩辕破微笑着说道，目光闪烁，等待着南宫若离的答案。

　　“我尊敬你，不是因为你的修为，也不是因为你是整个轩辕一族的族长，而是我们之间的关系，我的灵魂，也是炎黄子孙，所以我尊敬你，并无其他，至于你是谁，在我而言，你只是一个长者，仅此而已！”南宫若离微微开口道。

　　“长者？”轩辕破忽然间哈哈大笑，缓缓地走下石台，来到南宫若离的面前，拍了拍他的肩膀，道：“你很骄傲，和他一模一样，你知道么？看到你，就像是看到了他的存在一样，只是为了我，终究还是毁了他的一生啊！”

　　望着轩辕破那目光中流转的惋惜之色，南宫若离心中不禁一震，早听轩辕史说过，轩辕破与战神之间亦师亦父的关系。

　　如今见他目光真挚，没有半分的做作，想来两人之间的感情，一定十分深厚，的确如此，否则的话，战神也不会为了这一线生机，甘心走出这九死一生一步。

　　“前辈，我师父救出你，不仅仅是为了救你一个人，而是为了整个轩辕一族，他的牺牲，是为了轩辕一族，而不只是你！”南宫若离明知道劝他无用，当即转移话题道。

　　轩辕破微微叹了口气，道：“你说得不错，战儿的确是为了我轩辕一族，当初我的修为，在达到主神境界的巅峰时候，感悟到了空间的元素，从而找到了破开虚空，重回地球的方法，这件事情只有我和战儿知道，但是很不幸，我们的设想还未付之行动，十二主神便已经找上门来，最后我被他们封印，这件事情也就耽搁了下来！”

　　“回到地球？”南宫若离心中一动，不过旋即又是露出一抹苦涩的笑容，如果真的可以的话，自己也愿意回到地球。

　　只是，自己真的能够回去么？就像是现在轩辕一族在这个世界的处境一般，自己若是回到地球，将会与他们一样，格格不入，因为自己重生以后，便已经不再是地球人，自己已经适应了这里的天道，回不去了啊！

　　想到这里，南宫若离的心里不禁有些发酸，而且现在六女生死未卜，无论如何，他都无法就这么离开的！

　　“前辈，你恢复之后，就直接离开么？还是要找天神他们？”南宫若离忽然间开口问道。

　　轩辕破有些自嘲的一笑道：“不离开，又能如何呢？如你所说一般，这个世界，没有那么简单，当我触碰到主神以上的那一层境界的时候，便已经感觉到了，这个世界，并非是主神掌控的世界，若离，你将来定然也会走到我这一步，这一点你要记住，心中有所防范！”

　　南宫若离点了点头道：“多谢前辈指点，晚辈必将铭记于心！”

　　轩辕破挥手道：“我知道，这些你心里或许也有数，逆天之道的传承，已经延续了一次，到你这里不过是第二次而已，我不希望会有第三次，若离，这是一条不归路，你一定要好好地走下去，如果有机会，我们会在地球等着你！”

　　“如果可以的话，我自然会回去的，只是不知道，还有没有这个机会！”南宫若离目光中也是闪过一丝憧憬，想到了曾经的战友们。

　　轩辕破微微一笑，坚定而深不可测的说道：“会的，一定会的！”

　　南宫若离不知道为什么他会这般说来，方要发问之际，轩辕破却是转移了话题：“临走之前，我送你一件东西，就当是我轩辕一族对你的感激！”

　　“如果没有战神师父，便不会有我的今日，我此番做法，无非是投桃报李罢了，前辈不需要客气！”南宫若离挥手道，这一次却是真心实意。

　　轩辕破闻言不禁哈哈大笑道：“这件东西，其实也算不上是给你，而且，是它自己的选择，话我放在这里，要不要，就看你的了！”

　　言罢，掌心缓缓探出，一团金色的光芒赫然出现在掌心，旋即渐渐地三了开去！


第0945章 轩辕令回归

　　南宫若离似乎想到了什么，心中蓦然一动，脸上也是闪过一抹淡淡的光芒！

　　轩辕破掌心的光芒逐渐散去，一枚巴掌大小的令牌安静的躺在那里，周身金色光芒流转不定，那令牌之上，一只五爪金龙活灵活现！

　　五爪金龙围绕的位置，赫然正是一个小巧的太极图案，黑白两色的光芒在金色光芒的笼罩之下，显得格外的耀眼！

　　“他可是求了我好久，要留下来陪你的！”轩辕破见到南宫若离的目光，登时忍不住打趣道！

　　“小乾没有与轩辕令的器灵融合么？”南宫若离有些惊喜地问道，他知道，如果小乾真的与轩辕令融合了，那绝对不会跟随自己。

　　轩辕破摇了摇头道：“小乾就是轩辕令的器灵，还需要融合什么呢？”

　　南宫若离不禁挠了挠脑袋，忽然恶狠狠地说道：“混蛋，竟然敢蒙我，你娘的，既然一早就是你，你还装作不认识老子！”

　　轩辕令蓦然一阵光芒闪烁，旋即化为一道光芒，悬浮在了南宫若离的面前，好像十分委屈的样子，亲昵的碰触在了南宫若离的脸上。

　　“行了！行了，少给我恶心了，两个大男人的，真受不了！”南宫若离一把将轩辕令抓在手中，心情也是轻松了一些。

　　轩辕破微微道：“你的确是冤枉小乾了，小乾与轩辕令融合之后，虽然身为器灵，但却受到了我的支配，我的血液和元神烙印都留在这里，所以他会不理会你，而直接飞过来寻我！”

　　“而现在，他已经认你为主，而且也完成了战神的使命，所以，它也不再欠我什么，与你这么多年，小乾对你也是十分依赖，他哀求我留在你的身边，所以我才将我的烙印收取了回来，从今以后，小乾就是轩辕令完整的器灵！”

　　听着轩辕破的解释，南宫若离心中涌起一丝感动，摩挲着小乾那有些冰凉的本体，道：“总算你还有点良心，没有白疼你！”

　　“轩辕令，是我轩辕一族的至宝，乃是当年太古时候，混沌五大神器（混沌五大神兵分别为开天斧、轩辕剑、娲皇枪、乾坤钵盂、五行玉瓶）之中的轩辕剑残缺下来的部分，被皇帝陛下炼制成了轩辕令，流传下来，这乾坤太极玉，据说是传自太古伏羲大帝，是难得的储物神物！”轩辕破解释道。

　　南宫若离心中暗自有些迷糊，这混沌五大神器，应该就是地球太古时代的五大绝世神器，就像是这个世界的诸天十八神器一般。

　　而轩辕令是从轩辕剑上掉落下来的部分，与乾坤太极玉被炼制融合在了一处而形成的神器，威力应该不如混沌五大神器。

　　轩辕令的真正品级，却是堪比诸天十八神器之中的天地印，由此可见，地球的混沌五大神器，比之诸天十八神器要强悍不少。

　　“前辈，你们为何会来到这个地方呢？”南宫若离忽然转移话题道，这也是他一直存在于心中的疑问。

　　轩辕破眼中闪过一抹惆怅，旋即开口道：“这并非我们所愿，当初轩辕黄帝陛下曾经告诉我，地球好像要遭到什么大难，所以才会以无上神通破开空间，让我们来到了这里！并且告诉我们，过不了多久，等我感悟出来空间力量，便可以回去！”

　　说到这里，轩辕破重重的叹了口气道：“只不过，我们竟然在空间乱流之中，被困住了千万年之久，所以来到这里的时候，已经过去了许多年头！”

　　南宫若离闻言却是眉头紧皱，掰起手指道：“前辈，好像有些不对劲呢？我出生的那个年代，距离你们太古时代，应该在七八千左右，或者是万年左右！但是现在你说足有千万年，这好像有些让人难以接受呢！”

　　轩辕破大笑道：“等你到了我这个世界，就会发现，这个世界，其实是一个外围的世界，相对于地球而言，他或许是一个异度空间，也就相当于地球的一颗行星！他的时间流速，是地球的千倍以上，我这么说，你就明白了吧！”

　　南宫若离这才恍然大悟，原来如此，一切解释就合理了起来，只不过，轩辕黄帝所说的地球劫难不知道是哪一个。

　　想来应该是平安度过了，否则现代人又岂能那么安稳的生活呢？一切谜底都解开了，小乾又回到了自己的身边，南宫若离心中自然是一片舒坦！

　　“前辈，山不转水转，或许用不了多久，我们会在地球重逢！”南宫若离微微抱了抱拳，朝着轩辕破微笑道。

　　轩辕破也是朝着南宫若离抱拳道：“说得好，小子，地球，我会在那里等着你，希望你不会让我失望！还有，这一次，多谢了！”

　　作为轩辕一族的族长，“谢谢”二字他几乎从来都没有说过，这是第一次，或许也是最后一次，如果让其他族人听到，定然会瞠目结舌。

　　南宫若离躬身一礼，旋即再也不再停留，身法展开，朝着外围激射而去！

　　望着南宫若离远去的背影，轩辕破脸上闪过一抹凝重，因为救我，战儿把你闭上了这条路，如果你真的有什么三长两短，我如何能够安心啊！

　　言罢，重重的叹了口气，又是坐倒了青石之上。

　　南宫若离身法极快，转眼间便已经来到了轩辕一族的外围，速度不由得慢了下来，望着前方的一道身影，嘴角露出一丝微笑。

　　“幸亏我来的早一点，否则的话，恐怕赶不上送你一程了！”大长老轩辕史望着南宫若离大笑道。

　　南宫若离也是缓缓在他身边降落了下来，歉然道：“不辞而别，还请大长老多多包涵！”

　　轩辕史微笑道：“你是我轩辕一族的恩人，不需要说这些话，对了，这个是族长托我给你的！”

　　言罢，探手入怀，取出一个小巧的空间戒指，屈指一弹，化为一道光芒，朝着南宫若离飞去！

　　南宫若离伸手接过，这空间戒指并没有认主的血阵，还是无主之物，神识在里面扫视了一番，脸色不由得化为惊愕万分的苍白之色。

　　“前辈，这份礼物，实在太过珍贵了！”南宫若离脸色微变的说道，整个空间戒指之中，封印着一股庞大的本源之力。

　　这股本源之力，仿佛是浩瀚的海洋，充斥在整个空间戒指之中，被人以无上神通封印在那里，精纯之极，比炼化轩辕龙的本源真气还要强上无数倍。

　　南宫若离知道，这股力量，应该是来自于轩辕修的，那个叱咤风云的二长老，就这般的被炼化成了虚无，看来轩辕破的魄力，不比自己要差啊！

　　如此的大手笔，当真是送给自己一份大礼，南宫若离毫不怀疑，这主神炼化而成的本源真气，足够自己突破到圣神境界。

　　而且是圣神境界的巅峰，他此时心中甚至有一种冲动，就是马上冲击圣神境界，只不过时间已经来不及了。

　　完全吸收完这股力量，至少也需要五六天的时间，现在月神论武大会估计差不多就要开始了，自己若是赶不回去，恐怕就要错过了！

　　“这是你应得的，之前他险些伤害了你的性命，如今族长把他的性命给了你，也是还你一个公道！”轩辕史微微道。

　　南宫若离躬身道：“轩辕一族的大恩大德，晚辈没齿难忘！”

　　轩辕史嘿嘿一笑道：“这是族长给你的礼物，而这，是我给你的礼物！”

　　言罢，又是一枚空间戒指破空飞了过来，声音也是远远传来：“这里面是一些轩辕竹，用不了多久，我们就要离开了，轩辕竹生长在这里，也会被其他人拿去，所以我全部都取了过来，都给你带走了吧！”


第0946章 月神，论武大会

　　我的天！这哪里还是轩辕竹，完全是一片轩辕竹组成的海洋啊，密密麻麻的生长在那里，足有数万株之多。

　　南宫若离不禁感慨道，将这枚空间戒指收好，脸色也是愈加的凝重了起来，自己虽然在机缘巧合之下，救了轩辕破。

　　但一切都是战神的安排，如果没有战神，或许自己早就死在了诸葛遗墓之中，也不会有今日这般的生活，也不会遇见北仓静等六女。

　　战神给予自己的一切，不是三言两语就能够说清的，自己不过是帮他一个小忙，再加上如今轩辕一族的回馈，足够了！

　　“前辈，祝你们能够成功回到地球，一路顺风！”南宫若离此时不知该说些什么，只得三言两语的道了句祝福。

　　轩辕史双手抱拳，正色道：“若离，保重，你的路不会一帆风顺的，但我相信，你一定能够走到最后，我们还会再次见面的！”

　　“希望吧！轩辕前辈，保重——”南宫若离重重地说了一句，旋即身形一闪，迅速的消失不见了踪迹。

　　月神谷，是月神隐居的地方，传说月神乃是一位风华绝代的佳人，也是十二主神之中唯一一名女子。

　　性格也是如同月亮一般清冷孤傲，她也是十二主神之中，除了天神以外，唯一一个没有组建自己势力的主神。

　　独自隐居在这月神谷之中，而月神谷也是被称为神界圣地，因为月神的缘故，除了主神之外，谁也不敢随意踏入月神谷之中。

　　这也是主神们下达的命令，不许弟子们进入月神谷，当然，这也让月神乐得自然。

　　只不过，不知为何，月神会突然举办论武大会，她虽然平日不与人联系，但因为本身的实力和在十二主神之中的地位。

　　所以她一开口，其他主神纷纷号召弟子们参加，这一次的论武大会，共分为三个组别，分别是神君组、神王组和神帝组。

　　每一个组别的魁首，将会获得月神亲自赐予的一件圣品仙器，第二名是帝品仙器，第三名是王品仙器，可以说是奖励丰厚。

　　所以也是引得了各大势力的豪杰争相参加，圣品仙器，那可是当之无愧的圣器啊，即便是圣神境界强者，都不能做到人手一件。

　　月神谷不过是一个统称，它代表的是一片起伏的山脉，整个被囊括在了其中，而真正的月神谷则是在这个山脉的正中心。

　　这里才是真正月神居住的地方，传说没有人能够进入到这里，即便是主神也不行，这是月神私人的领地。

　　或许，只有一个传说中的人物进来过，他是一名男子，也是月神最为仰慕的男子，只是，随着岁月的年轮，这名男子早已经淹没在了历史长河之中。

　　或许只有一些老牌的主神和圣神能够记得他的名字，那些新的弟子，已经忘记了那个人的存在。

　　据说月神的隐居便与那个人有着直接的关系，只是没有人知道其中的详情，也许主神知道，也许，其他主神也不清楚，因为他们从来都没有说起过！

　　月神谷外围的六座主峰之上，已经被除了天神和月神之外的六大势力各自占领了，因为月神并没有弟子，所以都是他们自己动手搭建的房屋。

　　而比试的地点，就在七座山峰之间，一片葱郁的草原之上，这是一片方圆数十里的巨大草原，宽阔而平坦，一望无际，看起来心旷神怡。

　　位置也正好处在六座山峰之间，这样更加方便比试的公平性，各大势力的代表，只要站立在自己一脉的山峰上，便能够看清下面的打斗。

　　雷神一脉，所在的山峰，叫做月语峰，灵气充裕，环境也是十分优美，这一次雷神一脉领队的是十二领袖之中排名第二的雷玄领袖！

　　其次还有雷才领袖、雷刑领袖、还有最后一名的雷潮领袖，一共四大领袖带队，阵容也算是庞大，还有其余各个山头的长老，以及三十名各个组别的参赛弟子。

　　“雷才，南宫若离还没有回来么？”雷玄领袖望着一侧的雷才，微微开口道。

　　雷才眼中闪过一抹担忧之色，旋即开口道：“我听说，他接受了取得轩辕竹的任务，已经离开一个月了，至今还没有半分的消息。”

　　“轩辕竹？”雷火领袖微微一震，旋即叹息道：“这小子，还真的是胆大包天，轩辕部落与我神界已经是不死不休的结局，他竟然还敢到那里触这个霉头，祸不单行啊！”

　　雷才微微道：“我相信他一定能够平安回来的，我已经派出弟子们前往轩辕部落，在外围等候，接应他，等他一出来，便会将其带回！”

　　一边的雷刑领袖则是冷笑连连：“轩辕部落中高手如云，那小子忒也托大，竟然敢这般的深入到轩辕部落之中，九死一生，只不过他死了倒是死了，如果我雷神一脉的参赛名额因此而缺失一人，那就有些说不过去了！”

　　“雷刑领袖，你也是一方领袖，竟然不顾弟子的安危，反而说出这般凉薄的话来，你这领袖的位置，就是这般做的么？”雷才领袖本就与他不对路子，听到他的讥讽，登时忍不住还击道，眼中也是精芒闪烁。

　　“他是你的弟子，又不是我的弟子，我门下的弟子，我自然会多加爱护，只是这个小子，身份不明，我的爱护却不会给予他分毫！”雷刑也是不甘示弱地说道。

　　雷才神色一变，方欲再次与他理论之际，却听着雷玄领袖挥了挥手衣袖道：“你们两个不要再吵了，雷刑说的也有道理，如果南宫若离没有回来，那我们也不能就这般等待下去，比试总归不会因为他一人延迟的，传我命令，从备选弟子中选出一人，准备代替南宫若离上场！”

　　“雷玄领袖！不必了，若离他一定会回来的！”雷才领袖不禁脸色一变，雷玄领袖并没有偏颇之意，这一点他心知肚明，所以也不好发作。

　　雷玄领袖摇头道：“不怕一万就怕万一，还是做一些准备的好，如果他回来，那就让他参赛，如果回不来，我们也好有一个后手！”

　　“雷玄领袖英明，这件事情便交给我去做吧！”雷刑领袖哈哈大笑，转身朝外走了下去！

　　雷玄领袖微微叹了口气，道：“雷才啊，你怎么就这般轻易的放任南宫若离去之刑这么艰难的任务，这完全就是九死一生的结局啊！”

　　雷才眼中闪过一抹懊悔之色，旋即开口道：“我也没想到他会接受这个任务，当时我也曾经劝阻过他，只是他告诉我，想要实力进步，必须要经历血与火的考验，所以拒绝了我给他提供完美的修炼环境，他要自己在战斗中成长！”

　　“在战斗中成长！这个南宫若离，如果这一次能够化险为夷，他日必将一飞冲天，圣神境界，恐怕都不一定是他的终点啊！”雷玄领袖若有所思地说道。

　　雷才领袖闻言却是蓦然一震，圣神之上，便是主神，神界只有十二名主神，这是一个不成文的规定，当初战神便因为触犯了这一点，所以才会被主神联手击杀。

　　如果南宫若离真的突破到了主神境界，那么他的结果会如何呢？还有天地之子，如果不出意外，天地之子也会成为主神的存在。

　　想到这里，雷才不禁摇了摇脑袋，不敢继续想下去。

　　就在这时，一道身影蓦然降落在两人面前，抱拳行礼道：“禀告雷玄领袖、雷才领袖，月神传下旨意，今日午时，论武大会正式开始！请参加比试的弟子们做好准备！”


第0947章 备胎无用

　　“这么快！”雷才眉头不禁微微一皱，正式的比试时间应该是在明日清晨，不知道月神为何会忽然传下旨意，改为今日午时。

　　只不过，现在距离午时不过一个时辰左右的时间，轩辕部落那边依然没有消息传来，即便南宫若离能够安全走出来，恐怕也来不及参加论武大会了。

　　想到这里，雷才领袖的脸色不由得微微一沉，只不过这是月神定下的规矩，主神的威严不容亵渎，他们虽然都是各大势力的翘楚，但却谁也不敢对主神不敬。

　　时间一点点的过去，六大势力自发的组成巡查小组，以及一些裁判长老，这样整个神界的论武大会，自然是容不得半点的徇私。

　　草原一共被分出三大部分，最大的一部分是神帝组的比试，神王组和神君组一次次之，每个区域又划分了不少的小型场地，用来给组别的对手比试。

　　半个时辰的时间，几乎所有势力的参赛者已经开始入场，雷才领袖四下瞧了一眼，确定在没有南宫若离的身影之后，脸上终于闪过一抹失望之色。

　　雷刑领袖则是目光闪烁，取代南宫若离才加比试的这名弟子，是他这一边的一名神王境界弟子，实力也是十分强悍。

　　这并不是主要，南宫若离无法参加比试，抑或是见到雷才领袖这般表情，才是他最愿意看到的，所以至始至终，脸上都洋溢着微微的笑容。

　　“请月神登峰，观战！”一个清朗的声音陡然传来，旋即，一道白色的身影都然将从天而降，仿佛是九天神女一般，白衫飘飞，绝世容颜也是被一层白纱遮住，看不清分毫！

　　她的目光，清淡而不含一丝的杂质，仿佛是最清澈的泉水一般没有在任何人的身体上停留半分，曼妙的身形直接落在一处单独的小峰之上。

　　信手一招，一片云彩被她抓在掌心，柔荑紧握之际，化为一张白色的长椅，在众人的目瞪口呆之下，盈盈坐倒在那云床之上。

　　所有人全部都安静了下来，甚至忘记了呼吸，那一道身影，仿佛是最美的诠释，虽然看不清容颜，但举手投足之间，却是让人迷失了自我。

　　连同一众领袖也是短暂的失神，旋即纷纷醒转了过来，脸上也是露出一丝惭愧之色。

　　那些弟子更是不堪，望着那一道绝世身影，一时间竟是忘记了呼吸，全部怔怔的站立在那里，没有半分的感觉。

　　“月神大人举办这一次的论武大会，没有其他的意思，就是为了促进我神界弟子的进步，我们不要辜负了月神大人对我们的期望！好了，闲话少说，如今月神大人亲自坐在这里观看我们比试，我们自然是要拿出所有的本领来，大家说是不是？”这次论武大会的主持者，正是除了天神之外，最强大的主神，神界八神之中排名第二的空神，说话之人，正是空神势力的一名长老。

　　这一次的月神论武大会，也基本都是由空神一脉亲手操办的，因为空神与月神关系极好，这也是众所周知的事情。

　　而且因为月神并没有势力，所以要操办这一场论武大会的确是有些为难，所以空神自然就不会袖手旁观，当然，所有人对这一切也没有任何的意外。

　　“好了，现在请各势力弟子入场，论武大会马上即将开始，弟子们一旦入场，便不许更改，还请大家配合！”那长老又是朗声说道。

　　雷才领袖听到这句话，脸色登时露出一抹惊慌之色，目光也是四下搜寻着南宫若离的身影。

　　“雷玄领袖，这名弟子乃是我的亲传弟子，在上一次我雷神一脉比试之中也是排到了第十一名，若不是南宫若离被大长老破格提拔，说不定其中一个名额就是他的了，让他来代替南宫若离，也算是实至名归！”雷刑领袖带着一名蓝衣弟子走上前来。

　　雷才眉头一皱，虽然南宫若离没有出现是个不争的事实，但雷刑的这句话也的确是阴损了一些，以他领袖之尊，自然是无法承受。

　　当即冷哼道：“雷刑领袖的意思莫非是，大领袖的眼力，倒还不如你么？”

　　雷刑没有想到雷才竟然会那这个做文章，也知道是自己失了言，当即微笑道：“我可没有对大领袖不敬的意思，只不过南宫若离不过是与那神君境界的路千秋对战一番，便直接晋级，倒是让一众弟子心中有些不太认同罢了，我雷神一脉自来便是言论自由，我雷刑身为领袖，自然也不会压制弟子们的想法！”

　　“好了！既然南宫若离没有回来，那就让你弟子上去试一试吧！”雷玄领袖叹了口气，挥手止住两人的争吵，微微皱眉道。

　　“雷玄领袖！”雷才眼中登时闪过不甘之色，不过瞧及雷玄领袖传递过来的目光，不禁重重的叹息了一声，在没有开口。

　　“你叫什么名字？”雷玄领袖却是盯着雷刑领袖身边的那名蓝衣弟子开口问道。

　　那弟子微微抱拳躬身行了一礼，一面恭敬地说道：“禀告雷玄领袖，弟子雷雪！”

　　“雷雪？”雷玄领袖思索了片刻，忽然开口道：“你是雷霜的弟弟？”

　　雷雪点了点头，的确，他便是响当当的雷神一脉二师兄，神帝境界的无上天才雷霜的亲生弟弟。

　　当初两人同时进入到雷神一脉之中，雷霜则是凭借着雷之体的绝世之才，一路进步神速，最后投入到了雷刑领袖的门下，成为与大师兄雷无言齐名的绝世天才。

　　而雷雪，则是因为雷霜的帮助，同样也是被雷刑领袖招纳到了座下，雷雪的资质只不过是属于中上等，不过雷霜对这个弟弟可谓是宠溺极深。

　　多次取得重宝为他伐毛洗髓，增加他的积累，终于让雷雪的修为也是奋起直追，达到了神王境界。

　　而且据说，雷霜还曾经将他在一次大战之中所缴获的一件帝品仙器送给了弟弟雷雪，也让雷雪的战斗力大大增加。

　　众人们毫不怀疑，以雷霜对雷雪的宠溺，曾经所得到了一些绝世武技功法，也决计不会藏私，所以雷雪的真正实力有多强，谁也不敢小视。

　　所以雷玄领袖确认了雷雪的身份之后，也不禁有些小小的惊讶，从雷雪眸子中闪烁出来的光芒他便能够看出，这名弟子，实力绝对是不可小窥。

　　见到雷玄领袖的反应，雷刑领袖似乎也是十分满意，趁热打铁的说道：“雷玄领袖，雷雪有雷霜赐予的帝品仙器，我想这场比试之中，不会给雷神一脉丢脸的！”

　　雷才却是目光闪烁，心中也是暗暗怀疑，南宫若离的失踪会不会与雷刑领袖有关，因为他竟然已经完全做好了准备，就好像已经预知南宫若离不会回来一般。

　　不过旋即又自己否定了开去，自己给了南宫若离一枚灵魂烙印，如果雷刑真的敢出手，以南宫若离的手段，必定也能够有时间捏碎这枚烙印。

　　思量之间，却听着雷玄领袖点头道：“好，既然南宫若离还未出现，那么我们也只好让雷雪代替他参加论武大会了！”

　　雷刑领袖闻言，脸上登时闪过一抹惊喜之色，目光闪烁之间，也是逐渐的冰冷了起来：“南宫若离，真不知道，这一次你没有出现，是该恭喜你呢？还是应该同情你，不过我想你还是比较幸运的，如果你真的出现，恐怕事情就不会这么单调了，只是你不出现，这一次的论武大会，却是有些索然无味了呢！”

　　忽然，天空之中，一阵爽朗的笑声传来，同时，一道身影也是由远及近，宛若一颗流星，迅速掠至，人未到，声音却是远远传递了过来。

　　“还好没有来晚，雷刑领袖，恐怕要抱歉了，你选的这个备胎，怕是用不上了呢！”


第0948章 攘外，必先安内！

　　话音落，一道青色身影缓缓飘落在众人面前，嘴角那一丝玩世不恭的招牌式笑容弯起一抹特殊的弧度，说不出的写意。

　　“臭小子，你还知道回来，你娘的！”雷才领袖听到南宫若离的声音，心中自然是一阵狂喜，此时见到这小子皮笑肉不笑的站在自己面前，登时脸色一板，旋即伸手便欲一个爆栗拍上去，不过却是被南宫若离嬉笑着躲闪了开去。

　　“师父，打不得啊！你这一巴掌若是把我打伤了，一会儿还比试个屁啊！”南宫若离嘻嘻笑着说道。

　　雷才也是忍不住哈哈大笑，似乎要把适才所有的憋闷全部都发泄出去一般，尤其是见到雷刑和雷雪两人的眼色，更是心花怒放。

　　雷刑领袖目光闪烁，不知道在想一些什么，而雷雪的目光则是充满了怨恨，尤其是适才南宫若离的那一句“备胎无用”，更是让他怒火中烧。

　　一直以来，他在整个雷神一脉中的地位，因为哥哥雷霜的关系，空前的高大，许多弟子见到他也是无比的尊敬。

　　何曾受到这等奚落？若不是众目睽睽之下，必定会大打出手，不过虽然此时正是论武大会开始之际，他体内的真气依然是迅速的流转了起来。

　　雷才领袖却是不理会他们师徒二人精彩的表情，大笑着朝向雷玄领袖道：“雷玄领袖，既然我这逆徒已经回来，那个所谓的备胎，还是不要用了吧！”

　　雷玄领袖轻轻咳了一声，似乎在提醒雷才领袖口下留情，一面朝着雷刑道：“雷刑，既然南宫若离已经来了，那雷雪便先不必上场了！”

　　雷刑的脸色迅速的恢复了平静，方要开口之际，却听着身边的雷雪忽然道：“雷玄领袖，这件事情恐怕不妥！”

　　“嗯？”雷玄领袖脸色微微一变，没想到雷刑没有说什么，雷雪却是开口否定了自己，当即也是开口问道：“雷雪，你有何异议？”

　　雷雪的目光没有在南宫若离的身上离开过半分，目光闪烁着一抹淡淡的不屑之色，道：“他何德何能，会让他直接参加论武大会，作为雷神一脉的弟子，我有权利否定他的实力，除非他能够拿出让我信服的实力来！”

　　“是么？那你要如何证明？”南宫若离知道他的心意，当即双手环抱在胸前，饶有兴致的看着他，脸上露出淡淡的神色。

　　雷雪却是冷哼一声道：“很简单，打败我，你便可以上场，而且我可以保证，如果有其他的弟子再敢质疑你的实力，我雷雪第一个不愿意！”

　　“好，那便试一试吧！”南宫若离淡淡的笑道，他的修为已经达到了神王境界巅峰，不要说一个区区雷雪，即便是雷霜亲来，他也有把握一战。

　　“胡闹！”雷玄领袖冷哼道：“现在弟子们都已经上场，我们已经落了最后，你们还想让其他势力的弟子们看笑话么？”

　　雷才领袖的眉头也是微微皱了起来，沉声道：“若离，你直接上场便是，不需理会太多！”

　　一边的雷雪却是冷笑道：“南宫若离，你不敢么？你害怕我会打败你，哼，你这样的人，也配代表雷神一脉参加论武大会？”

　　南宫若离挥手道：“我不和你打，不代表我不敢和你打，我是不希望影响到我雷神一脉的和气，而且，你的激将法对我无用，还是免了吧！”

　　“雷神一脉，神王组还缺少一人，是否取消比试？”下面的空神一脉长老见到一众弟子纷纷准备完毕，只剩下雷神一脉的一个席位，当即开口问道。

　　雷玄领袖冷哼一声，脸色十分不喜，这般被点了名字，的确是很没有面子的事情，方要开口解释之际，却是被人抢了先。

　　那仙山彩云之上的静谧人影，忽然站了起来，窈窕的身姿在微风浮动之下，让人不禁生出一种血脉贲张的感觉。

　　“雷神一脉有事处理，给他们一些时间不迟！”月神淡淡地说道，声音婉转动听，好像是九天梵音，让人心旷神怡。

　　“呼——”全场似乎还沉浸在月神那美妙的身段之中，连她的声音也没有听清，不过高明如同各大势力领袖，却是纷纷脸色大变。

　　月神竟然会突然间给雷神一脉一些事情，让六大势力共同等待着他们，这到底是怎么回事？月神与雷神一脉究竟有什么关系？

　　一时间，众领袖们猜测纷纭，连同雷神一脉的领袖们也是怔住了，雷玄领袖更是目瞪口呆，连谢恩似乎都忘记了。

　　“雷玄领袖，月神大人给你们处理内部事情的时间，还请迅速一些！”一边的空神一脉长老忍不住开口提醒道。

　　雷玄领袖这才如梦初醒，急忙躬身行礼谢了月神，旋即朝着雷刑道：“雷刑，难道你也是不识大体之人么？如果两人比试之中是两败俱伤，那么还有谁来顶替？”

　　“这……”雷刑领袖听到这句话也是犹豫了起来，目光也是落在了雷雪的脸上。

　　雷雪却是冷笑道：“放心吧，雷玄领袖，我保证不会伤害南宫若离师弟便是，而且，以他的实力，根本就用不上如何厮杀！”

　　南宫若离也是哈哈大笑道：“雷雪师兄之言，正是我心中所想，既然如此，那就闲话少说，让这么多师兄弟们等我，我还是有些心里不安啊！”

　　“好，既然你着急身败名裂，那我也成全你！”雷雪大怒道，身形一闪，已经在百丈高空之上，探手入怀，一对小巧的金色手镯赫然出现在掌心。

　　“龙凤双环？”雷才领袖脸色微微一变，看来传言不假，雷霜果然将一件帝品仙器赐给了他的弟弟雷雪，这龙凤双环，便是一件成名已久的帝品仙器。

　　乃是当年神界一名绝世强者，圣神领袖级的强者所有，后来这名强者在神魔大战之中陨落，龙凤双环也是消失不见，没想到竟然会出现在这里。

　　“若离，如果没有把握，那便不要与他一战了，我们认输便是，你方才入门不久，认输也不会有太大的影响，事后闭关十年，我相信以你的资质，一定会将他远远甩在身后，到时候再报今日之仇也不晚！”龙凤双环出现，雷才领袖心里也是没有了底气，当即朝着南宫若离开口道。

　　同时，其他势力的弟子也是纷纷将目光聚焦在半空中的雷雪身上，借助帝品仙器龙凤双环的力量增幅，此时雷雪的实力，足以与普通的神帝境界强者一战。

　　这等实力，当真是让人侧目，即便是此时六大势力出来的弟子，都是各大势力的绝世天才，依然忍不住有些吃惊不已。

　　南宫若离朝着雷才领袖微微行了一礼，旋即微笑道：“师父，攘外，必先安内，如果不能击败他，即便是我能够在论武大会中大放异彩，也必将会影响道心，那是一种遗憾，而且，区区一个龙凤双环，我还不放在眼里！”

　　“哼！”雷刑领袖冷哼道：“逞口舌之利，如果不服气，那便上去试试吧！”

　　南宫若离却是笑着反问道：“雷刑领袖，你当真让我让去试试？不过我可事先提醒你，不要后悔呢！”

　　雷刑领袖别过头去，没有理会南宫若离，而是朝着雷雪道：“雷雪，速战速决！”

　　“好，如你所愿！”南宫若离淡淡的声音传来，旋即一掌拍出，刹那之间，一只巨大的手掌陡然间从天而降，化为一片巨大的光幕，狠狠地朝着雷雪拍落了下来。

　　“不自量力！”雷雪怒吼一声，龙凤双环脱手飞出，化为两只百丈长度的金色龙凤，龙飞凤舞，交缠盘桓，铿锵的龙吟，清脆的凤鸣形成一曲动听的交响乐！

　　旋即，狠狠地朝着南宫若离的那只真气大手激撞了过去！


第0949章 还能打么？

　　龙凤呈祥！天空中盘桓的一龙一凤，让人眼花缭乱，一种油然的崇敬之意登时从心底升起，于此相比，南宫若离的那只大手，显得极其的微不足道！

　　“龙凤双环，竟有如此力量？”雷才领袖喃喃地说道，适才对南宫若离的一丝信心也是尽数褪去，取而代之的则是一脸的担忧！

　　而此刻，南宫若离的脸色却是愈加的平静起来，要赢，那就赢个痛快吧！

　　掌心陡然一翻，半空中那只巨大的真气大手，猛然翻腾而下，巨大的手掌，仿佛是铺天盖地的山脉，碾压之处，龙凤悲鸣！

　　那众人眼中，仿佛是图腾一般高贵的龙凤虚影，直接被这只大手拍的粉碎，旋即，势如破竹般的轰杀而下！

　　半空中的雷雪脸色大变，龙凤双环在掌心光芒散尽，显然是元气大伤，眼中终于被一抹惊骇莫名所取代。

　　他没有想到，南宫若离的实力竟然强悍到了这般田地，一掌之下，即便是自己催动龙凤双环，依然败得如此干脆，甚至连还手的力量都没有。

　　正值想念之间，那只大手已经带着不可阻挡的风声朝着半空中的他拍落，巨大的劲风势不可挡，单单是气息，便让雷雪脸色苍白！

　　“孽障，竟敢下杀手！”雷刑领袖自然是不会让雷雪这般被南宫若离轰杀，一掌探出，便欲抵挡住南宫若离的攻击。

　　只不过，雷才领袖早在一旁注视着他，几乎是他方才动手之际，雷才领袖也是冷哼一声，争锋呼啸，将雷刑领袖的这一掌给抵挡了下来！

　　“雷才，你做什么？真的要让弟子们自相残杀么？”雷刑领袖怒吼连连。

　　雷才领袖却是冷声道：“弟子们自己决斗，领袖和长老们不予干涉，这是雷神定下的规矩，雷刑你胆大包天，竟敢违抗么？”

　　“你——”雷刑的胸口剧烈的起伏着，但又偏偏没有任何办法，雷才说的是事实，雷神的霉头，他不敢去碰触！

　　南宫若离的脸上没有丝毫的怜悯，但他并不准备就这么击杀雷雪，毕竟两人之间没有什么深仇大恨。

　　但他既然如此轻视自己，给一点教训却总该没有问题的，这一下，便是要让雷雪长一长见识而已。

　　巨大的手掌呼啸而下，眼见便欲拍击在雷雪的头顶之时，一道身影陡然间凭空闪烁而至，正好落在了雷雪的面前，单掌呈托天式。

　　一圈淡淡的虚影赫然浮现而出，与南宫若离的掌心狠狠的对撞了一击，旋即两相溃散了开去，庞大的真气余波登时荡漾而出！

　　南宫若离只觉一股大力袭来，忍不住退后两步，手臂也是一阵发麻，目光不禁瞧向来人，脸色终于一变，脱口道：“雷霜？”

　　雷霜脸色冷峻，双目微眯的瞧向南宫若离，微微道：“你可知道，他是我的弟弟？”

　　“大哥，杀了他！”雷雪咬牙切齿地说道，偷鸡不成蚀把米，他这一次可是在六大势力的弟子面前丢尽了脸面。

　　南宫若离不死，他根本就没有翻身之日，今日他所做的一切，也终究会沦为笑柄。

　　“你闭嘴！”雷霜冷喝一声，让雷雪登时不敢再言语，颤抖着退到了一旁！

　　雷霜的目光却是转而瞧向了南宫若离，微微开口道：“只不过是一场比试而已，点到即止，用不到这么当真吧？”

　　“既是比试，便总该分出一个胜负，他可认输了么？”南宫若离丝毫没有将雷霜放在眼里，虽然适才这一下对撞，他自己占据了劣势。

　　但光明正大之下，雷霜不敢对自己怎么样，如果暗地里动手，自己施展隐藏的底牌，也不是没有可能将其战胜！

　　雷霜目光闪烁，紧紧地注视着南宫若离，微微道：“如果不是论武大会，我现在就会让你成为一具尸体，所以，你该庆幸！”

　　南宫若离却是无所谓的一笑，分毫不让的说道：“如果不是论武大会，我拼尽所有，也要将你这个雷神一脉的神话永远踩在脚下！”

　　“哼，那我等着你，论武大会结束之后，我会亲自挑战你，至于这一场，我们认输！”雷霜深深的瞧了南宫若离一眼，带着雷雪退了下去！

　　南宫若离则是活动了一下筋骨，走到了雷才领袖的面前，嘿嘿一笑道：“师父，弟子没给你丢脸吧，只是这家伙忒也垃圾了些，我这热身运动还没有结束，他就认输了！”

　　雷才脸上却是没有分毫的喜悦之色，雷霜是雷刑领袖的弟子不假，但是就在雷霜修为突破到神帝境界之后，便已经转投大领袖雷圣的门下。

　　如今南宫若离因为雷雪的关系与雷霜势同水火，这对他来说不是什么好的势头，尤其是大领袖之威，自己也不敢轻易冒犯，如此之下，自己也无法真正的替他做主。

　　心中没来由的想起了许多事情，甚至连南宫若离修为大进的事情，也没有来得及考虑了！

　　南宫若离却是朝着山顶那个看起来让他有些莫名感觉的窈窕身影瞧了一眼，不知为何，这个女子总给他一种熟悉的感觉，好像是在哪里见过一般。

　　只不过她的面孔被轻纱遮住，根本无法看清分毫，猛地甩了甩脑袋，南宫若离有些自嘲的一笑，这可是神界当之无愧的金字塔巅峰人物。

　　主神境界的无上强者，这个等级，根本就不是自己能够触及的，所以，自己根本就不可能见到过这个女子。

　　南宫若离心中也是苦笑连连，他娘的，这些日子是不是精虫上脑了？

　　“雷神一脉，事情可处理完毕，是否可以参加论武大会？”那空神一脉的长老也是极为滑头的人物，知道雷神一脉或许与月神有着莫名的联系，当即也是征求了他们的意见。

　　雷玄领袖急忙躬身行礼道：“内部事务，劳烦月神大人费心，如今已经处理完毕，可以参加论武大会了！”

　　“好！”那长老早已经等得有些不耐烦了，当即朗声道：“月神大人，请问论武大会可否现在开始了？”

　　月神没有开口，只是轻轻地点了点头。

　　“现在我宣布，论武大会，现在开始！”空神一脉的长老登时朗声道，旋即扫视了一眼众人，继续说道：“比试采取轮番对战制度，没有绝对的一对一战术，每一处战场，只有最后站立在那里的人，便是最后的胜利者！”

　　“什么？是混战！”南宫若离心中微微一喜，浑水摸鱼，本就是他最喜欢的，而且他现在的实力，神王组中，基本没有人能够是他的一合之将。

　　尤其是那些神王境界强者瞧向自己的眼神，分明就是带着惧怕，恐怕他们心里早已经骂爹喊娘了吧！

　　其实正如南宫若离所想一般，那些神王境界强者，也都是各大势力之中的佼佼者，其中也不乏能够越级挑战的人物。

　　但是比起施展龙凤双环的雷雪，也不过是强上有限的半筹而已，面对拥有龙凤双环的雷雪，他们这六十人之中，敢说能够以绝对威势镇压他的，根本没有一个人。

　　如同南宫若离一般，以一招之威，占尽绝对优势一举将雷雪击溃的，更是没有，因此，他们此时瞧向南宫若离的目光，也不知道是什么意思。

　　打么？还能打么？一个即便是进入神帝组，也有的一拼的怪物，这场比试，还怎么打？这小子的实力，在神王组，明显就是欺负人嘛。

　　即便是每一个势力的十人联手，也不敢轻易说就能够取胜，这让他们十分憋屈，想要上前与南宫若离一战，却又不敢妄动分毫！

　　“你们，还是一起上吧！”南宫若离嘴角微微上翘，率先开口道！


第0950章 六方阵

　　除了南宫若离之外，一共还有五十九名参加笔试的各大势力弟子，此时听到南宫若离如此猖狂的一句话，众弟子脸色纷纷大变。

　　“一起上？”这是什么概念？也就是五十九名神王巅峰的绝世强者，联手对付一个神帝巅峰的强者。

　　如果是普通的神王境界强者，或许这场战斗还算是平等，但是这五十六名神王境界强者之中，大多数都是能够越级挑战的绝世天才。

　　每一个势力之中，只能选出十人，差不多是千分之一的比例，足可见这些弟子们的实力如何，面对这些人，即便是强如雷霜、雷无言之列，恐怕胜负也是五五分账。

　　但是现在，面前这个小子竟然要所有人一起上，简直是猖狂得过了头，同时，也是让一众弟子心中的血气被彻底的激发了出来。

　　他们都是各大势力之中精挑细选的杰出弟子，平日里也是称霸一方的强者，如今被人家如此轻视，自然是心中不服。

　　尤其是席元，眉头皱的愈加的深沉了起来，他原本心中都是戒备南宫若离的，但奈何南宫若离根本就没有给他对付自己的机会。

　　每一次出去历练，修为便更上一层楼，快到席元还未来得及反应，南宫若离便已经成长为超越他的强者。

　　适才对付雷雪的那一战更是让席元心中充满了恐慌，那雷雪施展龙凤双环之后，自己即便底牌尽出，也勉强能够压制他一头而已。

　　南宫若离却是轻描淡写之间轻松的将其击败，实力之强，自己如果上去，恐怕不会比雷雪好上多少。

　　“南宫师弟，你的修为虽然足够强悍，但我们这五十九人，可都是各大势力的杰出弟子，你这般托大，可不是什么好的选择！”席元微微开口道。

　　意思是在提醒南宫若离，不过南宫若离却明白，这席元如此说话，倒是心机颇深，他眼见着自己修为强悍。

　　这番话说出来，不过是希望自己能够与他联手而已，以自己的实力，只要不会被众人群起攻之，那绝对能够成功晋级。

　　到时候一旦将所有的对手全部扫除，自己功力大耗之际，席元必定还会有所作为，毕竟这一次月神论武大会的奖励实在是让人眼红不已。

　　“席元师兄，所谓长江后浪推前浪，我也是席元山的弟子，敢这般挑战所有的师兄们，同样也是对我自己的一个挑战，如果我侥幸获胜，那以后席元山不也是大放光彩了么？如果败了，那我自己也只有自认倒霉，但对席元山却没有任何影响，这样算来，席元山无论如何都是划算的，师兄还是不要劝我了！”南宫若离淡淡地说道。

　　席元脸色一变，该死的小子，竟然如此聪明！席元恨得牙根痒痒，你丫的嘴上说的好听，如果真的让你胜了，那以后席元山还有我的地位么？

　　席元心中暗自想到，眼中也是目光闪烁，朝着众人抱拳道：“诸位师兄弟么，南宫若离是雷神一脉的弟子，也是我席元山的弟子，更使我席元山的第一天才，他的成长速度，已经远远超过了我的预计，但我知道，所有的一切都是南宫师弟自己的努力所得，包括现在，虽然身在论武大会，他也时刻不忘记历练自己，对于这样知道上进的师弟，我们自然是不能够打消了他的积极性，所以我们就此联手，也顺便试一试南宫师弟的实力究竟如何吧！”

　　席元的话，仿佛是平静湖面投入的一颗石子，登时激起了阵阵涟漪，本来各大势力的弟子还有些犹豫，要不要联手，没有人出来挑头，他们也没有面子就这么开始联手。

　　但是现在席元的话，无疑给了他们一个台阶，所以席元的话音方落，众弟子便纷纷附和道：“也是，南宫师弟实力如此强悍，我们联手也不一定是他的对手，不如我们就组成六方阵法，陪南宫师弟好好历练一番！”

　　此言一出，众人也是纷纷点头，六方阵，乃是传自神界八大主神，由八大势力弟子共同联合所凝聚成的阵法。

　　全套的阵法应该叫做八方阵法，象征着八极天道，威力无穷，后来八大主神经过研究，化繁为简，由随意势力组成小型的四方阵法、六方阵法等。

　　虽然威力减弱了不少，但是相比于不依靠阵法的融合，依然是强悍了不知多少倍，如今听说他们要以六方阵法对付南宫若离，台下的众人纷纷大惊失色。

　　连同雷才领袖也是皱起了眉头，这小子，当真不让人省心，到哪里都非要惹出一点事端来。

　　雷刑领袖则是冷笑不已，心中暗自不屑南宫若离的狂妄，真的当这六大势力的弟子都是纸糊的么？

　　六方阵法一旦形成，神帝之下，恐怕无人能够樱其锋芒，南宫若离不过是神王境界的修为，虽然有着特殊的手段，能够比拟神帝境界巅峰的强者，但是面对六方阵，却还不够。

　　南宫若离却是目光闪烁，六方阵法，是神界出了名的阵法，威力十分强大，他也有所耳闻，心中自然明白这套阵法的威力。

　　不是他料定能够破了这座阵法，而是他不在乎，不在乎这场论武大会的输赢，因为这套阵法是他必须要经历的。

　　“既然如此，那就请诸位师兄们赐教吧！师弟我也正想着要试一试这套传说中的阵法究竟有何等强悍的力量呢？”南宫若离微微一笑，淡淡地说道。

　　“既然如此，那便结阵吧！”席元冷哼一声，旋即，除了雷神一脉的九人之外，其余各势力都是十人一组。

　　六大势力，分为六组，各自占据了一方，气势汹汹，六种完全不同的庞大气息登时从四面八方蜂拥了过来，还未出招，巨大的力量已经开始升腾了起来。

　　南宫若离双目微眯，血痕枪自动出现在手中，真气狂飙，化为绚丽多彩的光带，足足五种颜色的光芒冲天爆舞。

　　五行属性，逆天真气强行分裂衍化为五种本源属性，五种属性旋即又是相互融合，形成与当初混元真气相似的真气属性。

　　真气狂飙之处，无数道光华瞬间疯狂的流转而出，半空中的六股势力，终于在南宫若离的激发之下，开始展现出它狂猛的一面。

　　风、雷、空间、星、光、雨，各自占据一方，青色漫天的风暴海浪，好像是铺天盖地的巨大光圈，疯狂地肆虐着，雷光电弧，完全形成了一片汪洋雷浆，漫天的星空，璀璨的光雨，星光闪烁的冥冥夜空。

　　在半空中汇聚成一片灿烂的奇景，六种天道，被完美的诠释了出来，这些弟子虽然都是第一次联手组成这座阵法。

　　但他们都是万中无一的绝世之才，自然是知道如何能够明白他们组成阵法的关键是什么，所以每个人都显得游刃有余。

　　“呼——”南宫若离率先出手，枪芒吞吐，化为一道长达百丈的巨大枪芒，翻翻滚滚，直接朝着雷神一脉守护的一方激射而去！

　　“蓬——”一枪刺出，轰击在那雷电海洋之上，巨浪翻卷，南宫若离的枪芒直接没入其中，旋即隐去，连丝毫的涟漪都没有激起。

　　南宫若离眉头一皱，好强的阵法！他这一枪，目的也仅是在试探，不过这一试探，的确是让他心中一震。

　　“六方杀——”一声怒吼陡然传来，六个方向之中，各不相同的属性开始混乱了起来，形成一道道凌厉的轨迹，说不出的恐怖之极！

　　“若离——”雷才领袖脸色大变，这六方阵的威力已经远远超过了他的意料之外，甚至也超过了众人的意料之外！

　　还有七彩祥云之上的美丽身影，也是微微一颤，如玉般的纤细手指也是紧握在一处！


第0951章 道之力

　　南宫若离的身影，在那漫天绚丽的光芒之中，仿佛是一粒微不足道的尘埃，随时都有可能淹没在无尽的恐怖力量之中。

　　所有人的心全部都揪在了一起，有的是同情南宫若离，有的则是有些不忍，如此力量之下，连存活都是奢望。

　　“嗡——”六方阵的光芒将整片空间全部淹没在了其中，南宫若离的身影却再也看不见了，只剩下狂暴的力量，不断的崩塌着。

　　感受到那些力量狂涌而来，南宫若离终于睁开双目，两道神芒电射而出！

　　逆天之道，本就是天道轨迹的对立之道，两者之间，存在着太多的差异，而眼前这座阵法，便是以六种属性，将天道发挥到了极致。

　　只不过，毕竟只是六种属性，虽然通过阵法的威力，将其糅合在一起，弥补了大部分的缺陷，但缺陷始终存在。

　　如果换成是别人，即便修为要强过南宫若离，也绝对无法轻松的找到阵法的破绽。

　　但是南宫若离不同，他对阵法的领悟，已经达到了衍化千万的地步，六方阵法虽然强悍，但他元神扫描片刻，便已经了然于胸。

　　尤其是，他修炼的乃是逆天之道，而且到了极深的境界，元神甚至已经凝聚成了神丹，以逆天之道配合元神体悟阵法，登时出现了立竿见影的效果。

　　那看似亲密无间的劲气，在他看来，却是漏洞百出，风之极限身法施展到了极致，整个身体化为一道流光，竟是遵循着一种奇妙的轨迹，游刃有余。

　　那些光芒劲气，竟是无法伤害他分毫！从那九死一生的一条生路之中逃离，所有的真气余波全部被强悍的肉身和创世剑的剑气所抵挡，无法伤害他分毫！

　　“如果今日他无事，必将是我雷神一脉一颗最为耀眼的新星，风头之劲，恐怕连雷无言和雷霜都不是他的对手！只是可惜啊！”雷玄领袖脸上也是闪过一抹惋惜之色。

　　雷才领袖闻言更是叹息不已，一句话也无法说出，整个身体却是忍不住颤抖了起来。

　　只有七彩祥云上的绝世佳人，又缓缓坐回到了云床之上，指尖微微松开，好像知道了什么一般。

　　“蓬——”就在众人料定南宫若离必死的时候，一声闷响传来，同时，一道人影猛地朝后抛飞而出，重重地摔落在地。

　　这人赫然正是雷神一脉的一名弟子，在他原来所处的地方，南宫若离的身影就那么站立在那里，左手探出，一道五彩漩涡疯狂的浮现而出。

　　同时，右手的血痕枪也是闪电般的刺出，一道枪芒化为璀璨的光柱，疯狂肆虐！

　　两名雷神一脉的弟子登时脸色大变，他们全部的精力全部用来操控着阵法，根本没有想到，南宫若离竟然会突然间一举突破了阵法的围堵，杀到自己面前。

　　第一名弟子就是因为猝不胜防之下，被南宫若离一掌拍出了场外，如今这两名弟子也是同样的结局。

　　仓促之间，只来得及舍弃了阵法的凝聚，便双双飞退了出去，鲜血狂喷，好在南宫若离手下留情，否则两人早已经生死不知。

　　做完这一切的南宫若离，没有分毫的停歇，血痕枪化为一道五彩神龙，巨尾摇曳之间，没有一合之将，雷神一脉的九命弟子，除了之前的三名之外，不消片刻片纷纷被他清除干净。

　　连席元也不例外，而且南宫若离在击溃席元的时候，根本没有留什么情面，两条腿纷纷被巨力扫断，疼的席元呲牙咧嘴，恨意丛生。

　　南宫若离知道，他现在所需要的就是时间，所以不会有分毫的懈怠，拼着自己也受了一些伤势，以迅雷不及掩耳之势，将所有人全部都击出了战圈。

　　平复了一下伤势，并不严重，躁动的气血也是很快被他压制了下去！

　　漫天光华皆尽消散，雷神一脉的退出，六方阵也是出现了巨大的缺陷，所以一下子破碎了开去。

　　剩下的六大势力弟子纷纷眉头紧皱，不可思议的瞧着南宫若离，浑身上下全部都化为了惊骇莫名的恐慌！

　　“好——”雷才领袖哈哈大笑，口中兀自说道：“元神修为竟然突破到了圣级境界，真是让我大开眼界啊，这样的弟子，终将成为我的骄傲！”

　　雷才领袖的这句话，看似欣赏，不过其中的意味却是耐人寻味，要知道，现在主神不参与俗世，一个势力的所有问题，都是由领袖来处理。

　　领袖的地位，就相当于整个势力的最高峰，如今雷才领袖此言一出，那些雷神一脉的长老和弟子纷纷暗中明白。

　　以后南宫若离的地位怕是会直线上升，自己要努力与其打好关系才行，否则的话，一旦南宫若离真的在雷才领袖的培养下踏入到了领袖之位，届时自己就麻烦了。

　　而雷怒领袖的脸色却是要多难看有多难看，他深知，现在的南宫若离，已经不是自己能够惹得起的了，如果他的修为再次上升，自己将无法在雷神一脉呆下去。

　　想到这里，目光不由得落在了雷刑领袖的身上，如今雷刑领袖是他最后一根救命稻草，所以他一定要牢牢把握住。

　　雷刑的目光比他也好不到哪里去，他同样也是没有想到，南宫若离竟然会强悍到了如斯境界，不禁在六方阵之中存活下来。

　　反而以迅雷不及掩耳之势，一举击溃了雷神一脉的所有弟子！

　　“大家快些组合新的阵法，不要让他各个击破！”剩下的五大势力弟子中，不知谁高喊了一句，登时让众弟子从愣神之中醒悟了过来。

　　当即，身形攒动，六方阵法已经无法组成，不过主神传下来的阵法也早已经将眼前这种情况算计在内。

　　南宫若离双目微眯，他自然是不会给他们重组阵法的机会，血痕枪用力一抖，慑人心魄的嗡鸣之声陡然响起。

　　“寂灭——”“惊虹枪诀”第一式“寂灭”旋即施展而出，不错，南宫若离要施展第二张底牌了，那就是兵道！

　　战神的绝技，是他的保命手段之一，迄今为止，除了天刃匕首施展出的逆天刀法，“惊虹枪诀”俨然是他最为强大的攻击手段。

　　“寂灭”一出，那诡异的波纹登时铺天盖地的弥漫了出去，所过之处，仿佛所有的力量全部化为乌有一般，那是寂灭的气息。

　　众人根本来不及组成新的阵法，南宫若离的这一招枪诀已然蜂拥而至，带着不可阻挡的绝世凶威，狠狠朝着众人扑了过去！

　　此时的“寂灭”，已经不是当初的“寂灭”，随着南宫若离对兵道感悟的逐步加深，这一招的威力，已经达到了恐怖的程度。

　　在众人看来，只觉漫山遍野都是那股毁灭的气息，一股冰冷彻骨的凉意从脚底一直涌上头顶，来不及组合阵法，只得各自为战，光芒闪烁，抵挡着南宫若离这一刀的侵袭！

　　“这是……兵道的气息啊！”雷玄领袖目光闪烁，口中喃喃地说道，雷刑领袖则是冷笑不已，小子，终于忍不住要暴露出底牌了么？

　　而雷才领袖则是脸色微变，战神一直都是整个雷神一脉，甚至是整个神界的禁忌，如今南宫若离施展出这兵道之法。

　　尤其是眼前这一枪，与传说中，战神的那一套绝世枪法一般无二，如此之下，那他的身份究竟是什么？或许不许猜测，便能够直接说出来。

　　战神传人！

　　这个身份，足以让整个神界再次掀起一阵狂风骇浪！

　　“破苍——”与此同时，南宫若离却是骇然出枪，再次施展出“惊虹枪诀”的第二式，他虽然受到过风神一脉的传承，但同样与风无忧有着过节，对风神一脉也没有什么好感，所以这一枪，直取风神一脉的十名弟子！


第0952章 月神的传音

　　“破苍”一招，本就是凝聚力极高的一招，加上南宫若离全力施为，神王境界的实力催发到了极致，更加的不可抵挡！

　　“联手抵抗——”风神一脉的众弟子也不是易于之辈，当即纷纷挥动兵器，十道光芒交错纷飞，形成一面巨大的光网，抵挡住了南宫若离的这一枪。

　　枪芒撼动之下，碎屑飞旋，巨大的爆炸之声响彻天地，南宫若离的嘴角勾起一抹冷笑，身形如电，从那漫天光华之中一穿而过！

　　眨眼之间，便已经冲入到了风神一脉众弟子的面前，趁着众人还未来得及反应之际，手起掌落，两名弟子登时被他拍飞了出去！

　　“用身法逃开，不要樱其锋芒！”所有人都见识过南宫若离的恐怖，在场的众人，若是单打独斗，恐怕没有人能够撑到五招以上。

　　不过也好在风神一脉本就是以身法见长，在狂猛的力量催动之下，剩下的八人全部催动了风之极限身法，朝着八个方向逃离了开去！

　　“等的就是这个时候——”南宫若离嘴角勾起一抹冷笑，他最怕的就是其余四大势力之中有人回过神来。

　　舍弃了风神一脉弟子，组成四方阵法，到时候阵法一旦形成，自己又将陷入到了被动之中。

　　之前破除六方阵不过是一个偶然而已，如果众人有所防备，他定然也无法轻松破阵，如今得到了机会，自然是要好好算计一番。

　　风神一脉的弟子，正好给了他算计的机会，他们迅捷的风之极限速度，正好可以让他们迅速的逃离开自己的追击，从而混入到其他势力之中寻求庇佑。

　　而他们一旦进入到别的势力，那个势力之中的弟子们，便会从完美无缺变成了画蛇添足，多出一个与他们截然不同的伙伴。

　　所以要组成阵法，也是难上加难。

　　瞄准了其中一人，南宫若离身形如电，同样也是风之极限，在他施展来，却是比正宗的风神一脉弟子还要恐怖。

　　“风之极限？若离怎么会风之极限？”雷才领袖有些不可思议的说道，眼见着南宫若离那恐怖的速度，一时间竟是没有反应过来。

　　风神一脉更是震惊无比，为首的风行领袖竟是直接站立了起来，目光远远地朝着雷神一脉这边传递了过来。

　　每一个势力的绝世功法，都是各个势力的瑰宝，从未外传，但是现在南宫若离的风之极限，运用的纯熟程度，在场或许也只有几名神帝境界的弟子能够比拟。

　　这不是一日两日便能够修炼达到的，此子必定侵淫多年，否则根本无法将风之极限修炼到这等境地！

　　作为风神一脉的领袖，这件事情事关整个势力的面子，所以风行领袖浑身真气开始凝聚，便要直接入场将南宫若离拿下问个清楚！

　　这等事情，绝对是要比论武大会还要严重的事情，所以他必须要问个清楚。

　　只是，他的身形还未开始动作，一道清冷而柔和的劲气登时将他浑身压制住，任凭他如何发动真气，却无法动弹分毫。

　　风行领袖不禁脸色大变，作为风神一脉的第二领袖，他是当之无愧的老牌圣神境界强者，功力深厚即便是在神界圣神之中也能排入前十！

　　但如今面对这股气息，竟是没有半分的抵挡之力，便被直接禁锢，这种手段，恐怕只有主神才有。

　　“风行领袖稍安勿躁，这件事情等比试之后，我会让他给你一个交代的！”一个婉转的声音陡然间传入耳中。

　　那是月神的声音，也让风行领袖的冲动火焰瞬间便浇灭，月神的绝世容颜，全部笼罩在轻纱之下，看不清分毫。

　　但是主神的传音，他却不敢不从，更何况，月神还是与他商量的语气，并不是命令。

　　他自然是要见好就收，眼见着周围禁锢的气息散去，风行领袖也是不言不语的重新坐了下来，只不过心中却是掀起了一片惊天骇浪！

　　“这小子，究竟与月神有着怎样的关系？竟然会让月神亲自出面，这件事情，一定要禀告风神才是啊！”风行领袖心中暗道。

　　与此同时，南宫若离的身形，却是直接随着那名风神一脉的弟子，冲入到了光神一脉的阵营之中。

　　“给我出去吧！”南宫若离冷哼一声大手一挥，劲气肆虐，一把直接抓住那名风神一脉弟子的背心，旋即，掌力透体而入，将他浑身经脉尽数封印住，一把甩出了战圈！

　　继而，身体也是冲入到了光神一脉的阵营之中，血痕枪一挑，直接刺向一名光神一脉弟子的胸口！

　　那弟子脸色大变，没有料到南宫若离的速度竟然如此迅捷，这么快便殃及到了自己这边，情急之下，手中长剑用力一抖。

　　借着剑身的弹力完成一个诡异的弧度，同时，剑身之上，仿佛是旭日朝阳一般，散发出恒星一般璀璨夺目的光华。

　　肉眼可见，那一道道光线，直接形成一片眩目的光芒海洋，将南宫若离的血痕枪枪芒覆盖到了其中，竟是完全遮盖住了，再也无法看清分毫。

　　“创世剑气——”南宫若离轻哼一声，血肉之中流转的创世剑剑气登时蜂拥而出，在体表形成一层三尺左右厚度的气罩！

　　凌厉的气息四下扩散了开去，那光线汇聚成的海浪，竟然无法伤害到他分毫，纷纷被抵挡在外，南宫若离的身形，就那么融入这漫天光芒之中。

　　血痕枪拖曳着长长的尾芒，疾刺而出，正好击中他手中的长剑，分毫不差，正中剑身！

　　“叮——”一声轻响！那弟子只觉一股浩瀚的力量从长剑一直传递到了经脉之中，忍不住浑身一阵颤抖，一口鲜血猛地喷了出来！

　　南宫若离的身体，却是在下一刻，出现在他的面前，嘴角那一丝玩世不恭的笑容，仿佛就是死神的微笑，让他不寒而栗！

　　旋即，他看到了一只白皙的手掌，修长的十指仿佛是最完美的艺术品，轻轻印在自己的胸口！

　　一阵腾云驾雾，这名弟子朝着天空抛飞而出，却骇然失去了意识，昏迷了过去！

　　光神一脉的弟子们也是沸腾了，他们都没有想到，南宫若离竟然会强悍到这般境界，简直可以用惊骇莫名来形容。

　　“光之殇——”那几名排在前列的光神一脉弟子不敢再有分毫的大意，唯恐光神一脉会步了雷神一脉和风神一脉的后尘。

　　九命光神一脉的弟子，掌心同时喷涌出一道璀璨的光芒，这道光芒，其中竟是蕴含着创世的气息，光是万物生长之源。

　　光的存在，本就是天地万物所必须之物，光之道，也是侵润天下万物之道，因此，这光芒之中流转的气息，却并不是狂猛的爆炸性力量。

　　而是轻柔、重生的气息，九道光柱，在半空中形成一个巨大的囚牢，光之道也被九人演绎得淋漓尽致！

　　“给我困——”那巨大的九根光芒天柱，瞬间出现在了南宫若离的周围，旋即剧烈的旋转了起来，形成一个囚牢，将南宫若离困在其中！

　　“大家快些组成阵法，施展攻击将他击败退场，否则我们决计不是他的对手，还会被他逐个击破！”风神一脉的一名弟子登时大喝道。

　　他的话也是让所有人全部都醒悟了过来，当即谁也不肯再有分毫的保留，同时划过无数道轨迹，大阵的力量整个缓缓凝聚，马上便欲成形！

　　“就这么想要逃掉么，可没有那么容易啊！”南宫若离的声音从那光芒组成的囚牢之中传递了出来。

　　只见那光滑如镜的巨大囚牢上，一个足有半尺宽度的巨大裂痕赫然出现，旋即那道裂痕竟然越来越大，彻底疯狂的蔓延了起来！


第0953章 三才阵法

　　密密麻麻的巨大裂纹，看起来触目惊心，横贯在整个囚牢之上，肉眼可见，组成囚牢的九道身影，同时身形一颤，一口鲜血喷了出来！

　　“轰——”仿佛是玻璃破碎一般，整个囚牢终于再也承受不住南宫若离的那股大力合击，轰然化为片片碎屑，四下炸裂了开来。

　　九道身影同时抛飞而出，失去了战斗力，光神一脉，继雷神一脉，第二个全员退出战场，是以，场上只剩下星神、空神、雨神三大势力算是完整，而风神一脉还剩下七人，只不过这七人全部都混在其他的三大势力之中，不足为惧。

　　南宫若离迎风而立，单手提着血痕枪，长发随风飞扬，好像是一尊战神般，无时无刻不给人一种巨大的压迫感。

　　当初他在神仙境界的时候，能够跨越两个等级对抗神王境界的强者，底牌全部释放而出，也能与神帝境界强者一拼。

　　但是现在，他的修为达到神王境界，神帝境界，恐怕没有人会是他的对手，而神王境界更是无人能够抵挡住他。

　　他可是将近六百倍的神王境界实力，对面六十名强者，方才是六十倍而已，或者有实力强大的，会相当于两到五名神王境界强者。

　　如此算来，最多也就是不到四百倍的实力，再加上阵法的加成，或许能够超过南宫若离，但如果就这般连续的攻击，根本无法给南宫若离造成丝毫的伤害！

　　所有人全部震惊了，任谁也不会想到，南宫若离的修为竟然会强大到这般境地！

　　“战神传人，果然非同凡响，只不过，他的身份，着实让人不敢相信啊！”雷刑领袖见到南宫若离如此凶猛，登时皮笑肉不笑地说道。

　　雷才领袖却是目光闪烁道：“他是从下界飞升而来，也是我守护飞升池的弟子带回来的，况且还是与天地之子在一起，身份应该不会有假！而且从他进入到雷神一脉开始，从来没有对门派做过什么不利的事情，即便是领悟了兵道，却也不一定是战神的传人，雷刑领袖这句话，还是等若离赢了比试之后，再来理论吧！”

　　雷刑冷哼一声，没有继续与他纠缠，目光却是落在了南宫若离的身上。

　　“诸位师兄弟，承让了，如今你们阵势已破，败退是早晚的事情，所以还是不要挣扎了，这般下去，只会伤了大家的和气！”南宫若离没有继续攻击，而是微微开口道。

　　“南宫师弟，我们知道，单打独斗，谁也不是你的对手，但是之前你破掉我们的六方阵法，让我们心存疑惑，所以这一次，我们不会认输的，我们手里还有一套阵法，还请南宫师弟赐教，如果南宫师弟依然能够破掉此阵法，我们将心服口服，绝对不会有其他的话说！”星神一脉中，一名弟子朝着天空说道。

　　南宫若离微微一笑道：“如你所愿，我给你们布阵的机会，当然，并不是我狂傲，是因为，我对你们，同样也只尊重，所以我希望，你们不要让我失望！”

　　那名弟子点了点头，旋即朝着众人说道：“风神一脉弟子还请退出战场，如果你们在场，我们或许早就已经败了，所以请你们退场，我们三大势力，以三才阵法与南宫师弟一战！”

　　风神一脉剩余的弟子脸上一阵青白，不过他们也知道，不退出又能如何呢？三大势力已经摆明了不会再与自己一方联手。

　　而且自己一方只剩下了七人，连光神一脉九人组成阵法都被南宫若离瞬间击溃，自己这七人更是没有半分的机会。

　　所以只能叹息着摇了摇头，退出了比试场地！

　　“南宫师弟，不管此战如何，你都是值得我们尊敬的对手，我代三脉弟子多谢南宫师弟给予的机会，接下来，就请师弟来指点一下我们的三才阵法吧！”那弟子话语铿锵，能够如此理智，的确是个人物。

　　南宫若离微微点头，血痕枪在手中微微一震，帝品仙器的气息弥漫而出，旋即开口道：“各位师兄，请赐教！”

　　人影浮动！星神、空神以及雨神三大势力的弟子各自占据一方，形成天、地、人三才之势，一种莫名的联系从彼此之间散发而出！

　　南宫若离双目微眯，对于三才阵法他自然不陌生，战神所传的《兵道》天书之中，就有关于三才阵法的叙述。

　　这套三才阵法也是行军打仗之时的一种绝妙阵法，但是现在应用于高手之间的对决，虽然在阵基组成上有着很大的不同。

　　但是殊途同归，本质意义上还是没有改变的，只不过被阵法高手更改之后，使得这套阵法的威力愈加的强大了起来。

　　《易·说卦》曾云：“是以立天之道，曰阴与阳；立地之道，曰柔与刚；立人之道，曰仁与义；兼三才而两之，故《易》六画而成卦”。

　　即构成天、地、人的都是两种相互对立的因素，而卦，是《周易》中象征自然现象和人事变化的一系列符号，以阳爻、阴爻相配合而成，三个爻组成一个卦。“兼三才而两之”成卦，即这个意思。

　　三才一处，自成一卦，也就是自成一个天道，运转起来圆润如一，气势之强，甚至不比之前的六方阵差上多少。

　　只不过因为人数原因，在力量上有所差距罢了，不过对于南宫若离来说，却依然是一个巨大的挑战。

　　之前所以他能够那么轻易地便从六方阵之中脱离出来，完全是因为逆天之道的原因，而且当初六方阵法形成之时，掩盖住了他所有的气息。

　　所以也就造成那些领袖境界的高手都没有发现他是如何出招的，但是现在，这三才阵法明显在气势上有所改变。

　　六方阵法像是一只狂猛的虎豹，力量随时有可能爆发，而三才阵法则像是一只大象，看起来温顺，但却蕴含着不可忽视的力量。

　　而且人数的降低，也恰好提高了整个三才阵法的致密程度，使得其中的漏洞也是变得极其微弱，如果不施展逆天之道，根本就无法看清楚。

　　所以此时，南宫若离的心里也是小心翼翼了起来，望着三才阵法逐步成型，脸上也是越来越凝重，兵道运转到了极致，无法施展逆天之道，兵道和“惊虹枪诀”是如今他唯一的依仗！枪芒吞吐不定，随时准备出手一击。

　　“南宫师弟，小心了！”那三才之中，三道光柱陡然间冲天飞起，六种截然相反的气息，相互之间组合，继而融合，在半空中，竟是直接化为一个巨大的八卦图案。

　　旋即，那巨大的八卦图案，疯狂的旋转了起来，带着呼啸的气息，仿佛是一轮巨大的磨盘，直接朝着南宫若离当头碾压而下！

　　“三才阵法果然强悍，不愧是星神依据无上星图创造出来的绝世阵法！”望着半空中那蕴含着恐怖能量的八卦图案，雷才领袖微微道。

　　一边的雷玄领袖也是点头道：“论到个体实力，我雷神一脉的爆发力最强，风神一脉的身法最诡异，光神一脉的真气最深厚，空神一脉的攻击最凌厉，雨神一脉的真气最绵密，只有星神一脉，是最为弱小的，但他们却拥有我们都没有的东西，那就是阵法，星图本身就是一个阵法，星神一脉的大小阵法不计其数，值得我们学习啊！”

　　此言一出，众人纷纷点头称是，目光也是纷纷聚焦在半空中的那道孤傲身影之上。

　　而此刻，南宫若离终于出招，双手紧握住血痕枪，猛地一枪刺出，枪尖处，一个太极图案喷吐而出！

　　他竟是将太极阴阳之道融入到了兵道之中，爆发出这样一招来！


第0954章 对战三才阵法！

　　巨大的太极图案之上，赫然是翻腾的棋局，仿佛是一颗颗璀璨的星光，遍布在太极图案之上，形成一个纵横交错的巨大棋盘！

　　这棋盘就镶嵌在太极图案之中，如果细心观察，你会发现，每一颗光彩夺目的棋子，都是一个小型的太极图案。

　　可以说，南宫若离此时将兵道和太极之道已经融合到了极致，你中有我，我中有你，不分彼此，真真正正的融合到了一起。

　　“这是什么功法？好强悍的力量，里面不只是兵道的气息，还有，如此干净纯粹的阴阳之道，好厉害！这个南宫若离，真是个绝世之才！”雷玄领袖古井不波的脸上也是闪过浓浓的赞许之色，旋即郑重地说道。

　　雷才领袖闻言则是心中暗自骄傲，毕竟南宫若离是他的弟子，虽然事实上自己并没有教过他什么，但这种骄傲是发自内心的，与其他并无关系。

　　雷刑领袖则是脸色大变，眼中的杀机更胜，不知在预谋着什么。

　　不仅是雷神一脉，所有势力的领袖们纷纷侧目凝视，星神传下的三才阵法，他们心中自然是明白威力有多么强悍。

　　如今南宫若离以一人之力发出的这一招，威力强大竟然不在三十人共同组成的三才阵法之下，这份实力，即便是他们在同样等级的情况下都不曾拥有。

　　月神那隐藏在面纱之下的目光则是愈加的惊奇了起来，口中也是喃喃自语：“没想到，这么短的时间里，你竟然成长到了这般地步！”

　　终于，在众人期盼的目光中，南宫若离与三才阵法之间的对撞轰然碰在了一处！

　　两个巨大的磨盘，相互消磨着，彼此的天道在疯狂地厮杀着，无数道散乱的气流开始朝着四面八方激射而出！

　　这神王组的战斗，竟然远远超过了神帝组的战斗，几乎所有观看比试的各大势力强者，都将目光聚焦在了这一处战场之上！

　　是的，这三才阵法的威力，绝对堪称是神帝境界的最巅峰境界，如果南宫若离真的能够取胜，那么以他的实力，足以在神帝组的比试中跻身进入前五名。

　　如今的南宫若离，除了逆天之道外，已经是底牌尽出，当然，偷天峰他是不敢施展出来的，毕竟偷天峰也是夺天之力，用起来也不太正规！

　　“轰隆隆——”爆炸的声响仿佛是连绵不绝的闷雷，翻滚着剧烈的气流，不断地彼此削弱着对方的力量！

　　南宫若离双手持枪，“生生诀”全力施展开来，无穷无尽的天地灵气从四面八方狂涌了过来，直接灌注到了他的身体之中。

　　在他的周围，神元力的浓度已经达到了一个顶点，形成一个巨大的漩涡，他的身体，就在这个漩涡的正中心。

　　无穷的力量支撑着巨大的消耗，而反观三大势力的弟子，同样也有着巨大的手段，他们三十人，就像是三十颗星星一般，彼此联系在了一起！

　　借助星辰之力，将众人恢复真气的速度全部联系在一起，进行加成，再统一的分配给众人，这样一来，在速度的叠加之上，快了简直不止一倍！

　　所以支撑起他们的消耗也同样是游刃有余，况且他们布下这座阵法的时候，也没有想到过要一击直接将南宫若离击溃，那样太不现实！

　　事实上他们也做好了持久战的准备，只是没有想到，南宫若离竟然身怀“生生诀”这样逆天的功法，真气循环往复，生生不息。

　　如此对峙了将近半个时辰的时间，依然没有消耗多少真气，真气源源不断，后劲十足，想来在坚持一个时辰都不是问题。

　　“他的真气如此浑厚，恢复速度也这般迅速，如此集万千宠爱为一身，今后同等级之下，还有谁会是他的对手？”雷玄领袖又是忍不住轻叹道。

　　雷才领袖则是微微一笑道：“雷玄领袖，不要忘记，他方才是神王境界的修为，如果将来达到神帝境界，以他圣神境界的元神修为，恐怕真的能够打破神界历来的神话，成为第一个能够以神帝境界，对抗圣神境界的天才！”

　　听到雷才领袖的话，不仅是雷玄领袖，连同雷刑领袖等人全部都怔住了，一直以来，圣神境界的等级差距，仿佛已经固定在了那里。

　　那是根本就不容许更改的定律，就好像是一个标榜一般，但是如今听到雷才的话，他们的心里却是被深深触动了。

　　如果南宫若离真的能够做到，在神帝境界便能够力抗圣神境界强者，那么他将不仅是神界初成开始第一个能够跨越这样的等级挑战的天才。

　　也将成为举世瞩目的明星，只要他一心为雷神一脉，别无二心，他将会是未来雷神一脉的第十三名领袖。

　　而这一切，仅仅是在他神帝境界的时候给予的，如果他再次突破到圣神境界，恐怕整个神界的领袖，将无一是他的对手。

　　所以，众人全部震惊了，要知道，领袖的圣神境界是多么的难以触及，到现在为止，整个神界已经足有千余年没有人晋级圣神境界了。

　　这是一个巨大的鸿沟，普通人根本无法跨越的鸿沟，但是这道鸿沟，却有可能成为南宫若离的一个神话传奇，这太让人不可思议了！

　　一个时辰的时间又是匆匆过去了，南宫若离的额头也是渗出了斑斑汗珠，头顶白气缭绕，将浑身真气催发到了极致。

　　而那三十名三大势力的弟子则更是不济，此时的他们，完全是在咬牙坚持着，他们没有想到，南宫若离竟然会有如此浑厚的积累。

　　他们集合了三十人设下的这个圈套，没想到依然没能够击败南宫若离，反而被他抓住了机会，现在他们心中纷纷懊悔不已。

　　如果凭借着三才阵法的诡异手段，和层出不穷的招式，或许他们还真的能够将南宫若离击败，但是现在，后悔也是来不及了。

　　“太极兵爆——”南宫若离双目精芒闪烁，同时手中血痕枪猛地一震，万千道真气洪流奔腾而出，全部灌注到那太极图案之中。

　　旋即，整个太极图案蓦然涨大数十倍，就像是一个充满了气的气球一般，狂暴的力量在其中疯狂地肆虐着，连同南宫若离也是咬牙勉强维持着他们不会破碎！

　　与此同时，组成三才阵法的三十名各大势力弟子也是纷纷色变，在南宫若离放手一搏的最后，他们感觉到了那股不可阻挡的力量。

　　当即也不敢有丝毫的大意，三十人全部用尽了全身的真气，三十道光带仿佛是密密麻麻的光网一般，连接在那巨大的八卦图案之上。

　　与南宫若离的太极图案一样，他们也是在凝聚所有的力量，做最后的一搏！

　　战斗已经进入到了白热化的阶段，双方都已经耐不住了性子，要施展最强的攻击来结束战斗，胜利的天平，究竟要倾向于哪一方，所有人都无法预料。

　　包括领袖在内，依然也是无法预料，观战的人群，静的连大气也不敢喘一口，目光纷纷落在两团已经膨胀到了极点的光幕之上！

　　终于，“轰隆”一声震天巨响，两股力量被双方彻底的引爆，巨大的力量，直接使得这一处的空间全部塌下了下来！

　　巨大的冲击破仿佛是毁灭一切的洪流般，所过之处，凡是存在的物体，全部化为靡粉，连同空间也是彻底的崩塌了开来！

　　“不好——”雷玄领袖脸色大变道：“这股力量太大，我们联手止住他的蔓延，以免伤及无辜！”

　　只是，他的话音方落，那七彩云床之上，一只白皙得仿佛是白玉羊脂一般的纤细手臂缓缓探出！


第0955章 强悍的雷神一脉

　　在这个时候，月神竟然出手了，她那纤纤玉手，看似弱不禁风，探出之际，也没有半分的力量存在！

　　但是就在那只手臂探出的刹那，一股清冷的气息瞬间弥漫全场，几乎所有人全部打了一个冷战，包括领袖在内！

　　气息所过之处，所有的光芒仿佛是冰雪消融一般，就那么消失不见了踪迹，所有的一切全部都消失了。

　　包括正在对撞中的两股绝强力量，那看似能够毁灭一切的力量，在月神的气息之下，竟然仿佛温顺的绵羊一般，全部瓦解。

　　而首当其冲的南宫若离和三才阵法的一众弟子，这一击之后，其胜利者也绝对不会完好无损的站在众人面前。

　　双方只是感觉到，一股轻柔的寒气飘洒而过，旋即所有的气息全部消失了，主神出手，威力已经达到让人震撼的程度。

　　仿佛什么都没有发生一般，所有的劲气全部消失，正剩下交战的双方，相视而立！

　　谁也不知道胜负如何！几乎所有人的目光，也全部落在了南宫若离等人的身上，双方的脸色，同样是苍白的吓人。

　　南宫若离缓缓飘落在地，以血痕枪拄着地面勉强站立，那三十名各大势力弟子同样也是掉落在地，比起南宫若离，实在是狼狈的太多。

　　有些人甚至腿部发软，直接坐倒在了地上，到了后来，能够勉强战力着的，只有十人不到，而且还是勉强站立。

　　无疑，这一场比试，又是南宫若离胜利了！

　　“南宫师弟果然是英雄了得，这一场，我们输了，输的心服口服！”之前说话的那名星神一脉的弟子勉强笑着说道，脸上也是带着一丝崇敬。

　　崇尚强者，这是每一名修炼者心里的一杆标枪，南宫若离以实力赢得了他们的尊重，同样也是奠定了他超然的地位。

　　南宫若离朝着月神的方向瞧了一眼，微微躬身算是感谢，旋即朝着三十名各大势力弟子说道：“如果真的是以死相拼，我想这一战输的会是我，多谢诸位师兄手下留情，三才阵法，名不虚传，师弟受教了！”

　　三十名各大势力弟子虽然输了，但是南宫若离的这句话，却是给足了他们面子，让他们心里的难过和怨言也因此而淡去！

　　雷才心中暗暗点头，他原本还害怕南宫若离倨傲之下，会影响到他与其他势力弟子之间的关系，只是没有想到，他竟然会处理的如此得当，实在是让人欣慰之极。

　　三十名弟子朝着南宫若离同时一礼，便各自有各个势力的长者们接应了下去疗伤了，神王组的战场之上，只剩下南宫若离孤零零的一人！

　　“雷才，等到比试结束之后，好好查探一下南宫若离的身世，此子非同一般，务必要全部了解透彻之后，方才能够得以重用！”雷玄领袖微微开口道。

　　雷才领袖闻言却是皱眉道：“只是，雷玄领袖，如此盘问，我怕会引起南宫若离的反感，到时候很可能会让他心生罅隙！”

　　雷玄叹了口气，微微道：“话虽如此，但是此子的身份，着实是让人放不下心来啊，你便旁敲侧击一番，他对你的戒备不深，应该能够了解一些！”

　　南宫若离坐在神王组的战场之上，早已经有空神一脉的弟子送来了一张红木大椅，玄功自动流转，填补着体内真的损耗。

　　而另一边，神君组也是结束了比试，神君组不像是神王组一般，南宫若离独自挑战所有弟子，所以最终只剩下一人。

　　神君组的比试结束之后，一共留下了三名弟子，而且其中有两名竟是雷神一脉的弟子，这两人南宫若离也都十分的熟悉。

　　赫然正是与他一同飞升上来的邱若轩和韩得力两人，尤其让南宫若离震惊的是，这两人的修为，如今竟然全部都达到了神君境界。

　　相信以他们的实力，即便是在神王组之中，也能够占据一席之地，自己是因为吞噬了无数强者的真气，经历了重重困难，方才有今日的成就。

　　但是他们二人，据南宫若离所知，根本就没有出去历练过，而且同样也是如同自己一般，分在一名长老的麾下修炼。

　　虽然能够得到不少的资源，但一个长老支脉的资源同样有限，他们的进步依然能够如此迅速，这却是有些让人难以接受。

　　尤其是两个月前雷怒支脉的比试时候，两人方才能够与神君境界抗衡而已，本身的修为也只是神将境界巅峰。

　　短短的两个月内，修为却是上升到这般境地，这让南宫若离眉头微微一皱，脸上露出若有所思的神色。

　　与此同时，邱若轩的目光也是远远传递了过来，与南宫若离的目光对视在一起，南宫若离赫然发现，邱若轩的眸子里，没有一丝惊讶，也没有一丝的崇敬，有的只有平静，和理所当然的淡定！

　　“好奇怪的感觉！”虽然邱若轩的目光一闪即逝，但却被南宫若离清晰的捕捉到，至此南宫若离的心中却是忍不住犹豫了起来，邱若轩，到底是什么人？

　　韩得力却是不同于邱若轩，朝着南宫若离抱拳一阵恭喜，他本就是极其豪爽，而且十分重视力量，之前因为南宫若离的纨绔，所以心中十分瞧不上他。

　　但是后来，雷神一脉的比试之中，南宫若离大放异彩，又有雷之体的传言，再加上他怒斗外门等一系列的事情，已经足以让韩得力对他刮目相看！

　　另一名晋级的神君组强者则是风神一脉的风无情，此人同样也是一名天才人物，不过是稍逊这两人半筹而已！

　　“韩师兄，恭喜你啊！胜利在望，现在至少已经是一件王品仙器在手了！”南宫若离哈哈大笑道，对于韩得力，他心里也是有些喜欢这直爽的汉子。

　　但是，南宫若离心中却一直有着一种感觉，这韩得力，同样也是一个让他看不透的人，韩得力应该同样也是有着神秘的来历。

　　就像是邱若轩一般，总是让人有一种说不出的感觉，好像是非常诡异，又好像是非常难以捉摸，却始终让他难以理解这种感觉的由来！

　　韩得力闻言也是大笑了几声：“也不比南宫师弟你啊，当真是骗得我老韩好苦啊，那一日我们同时飞升来到神界，与你交手之际，是南宫师弟有意相让吧，否则的话，老韩可不是你的对手呢！”

　　南宫若离心中一动，果然，韩得力的确是有着一些问题，这番话说来，却是特意点出了自己隐藏实力的事情，如此一来，自己加入雷神一脉就有些耐人寻味了。

　　也不知道他是有意还是无意，如果真的是有意为之，那么这个人的心机，实在是深沉得可怕，甚至比外表看起来阴冷无比的邱若轩还要可怕！

　　“哪里！哪里！不过是运气好罢了，对了南宫师弟，这一次你是直接进入了前三名，不像我们几个，还要再比试一场啊！我们现在是保底一件王品仙器，而你现在则是保底一件帝品仙器啊！”韩得力朗声说道。

　　南宫若离心中一动，脸上闪过一抹淡然之色，方要开口之际，却听着一边的裁判长老声音远远传来：“神帝组比试结束，晋级人员为空神一脉空云，风神一脉风无忧，雷神一脉雷霜！顺利晋级！”

　　“什么？雷霜？雷无言竟然败了？雷霜晋级？”南宫若离的目光旋即瞧向神帝组的场地，雷霜的目光也正远远传递过来，正冷冷地瞧着他。

　　丝毫没有掩饰心中的杀机，嘴角也是勾起一抹淡淡的冷笑！似乎向着南宫若离示威，南宫若离苦笑一声，这雷神一脉，真是越来越有意思了！


第0956章 最后的比试

　　三大组别的比试在四个时辰左右的时间内全部完成，这等速度，可以说是十分迅速，当然，这也与定下的规矩有关！

　　正常的比试，都是各自为战，一对一的淘汰对手，但是谁也不曾想到，月神论武大会大会竟然另辟奇径，选择以这样的方式来比试。

　　“三组比试全部结束，如今场上只剩下七名弟子，都是各大势力的精英弟子，接下来，我们将从七名弟子中，选出最优秀的三名，成为这一次月神论武大会的前三甲，剩下的弟子则每人会得到一件王品仙器作为奖励，那些淘汰的弟子，表现同样出众，月神为此拿出五十三件君品仙器，赠予其他的参赛者！”那空神一脉的长老登时目光闪烁道。

　　大手笔！真是大手笔！月神虽然与世无争，但手中的宝物却是出奇的多，据说，当年与月神相恋的大人物，便是炼制神物的高手。

　　他曾经留给月神不菲的一笔财富，所以这样一些宝物对于月神来说，并不算是什么，但对于其他势力的弟子，则是奉若珍宝。

　　“剩下的比试，由月神大人来宣布比试规则，希望七名弟子能够再接再厉，取得好的成绩！”空神一脉的长老也不废话，说完便退了下去！

　　所有人的目光全部聚焦在那七彩云床之上，望着那道俏丽可人的玉影，等待着她开口！

　　“剩下七人之中，将会有一人直接晋级前四名，剩下的六人，随即分为三组，胜者晋级，败者淘汰！最后剩下的四人，便是这次比试的四大强者，将会两人一组，进行比试，胜利者争夺前两名，失败者争夺第三名的位置！这样安排，你们感觉如何？”月神的声音微微传来，轻柔，冷冽，却是有着强大的说服力。

　　见到众人谁也没有提出反对的意见，月神继续说道：“如果没有意见，便各自退去吧！明日辰时，准时进行下一场的比试！”

　　众弟子闻言纷纷退了下去，各大势力都有着自己的山头，那些被淘汰的势力弟子们也没有离去，毕竟他们也想瞧一瞧，如今各大势力后一辈弟子的实力如何！

　　南宫若离此时的真气已经恢复了五成左右，收摄了心神，便要朝着雷才领袖的方向飞去，不过身形还未发动，便被一股无形的力量给阻拦了下来！

　　这股力量十分的熟悉，南宫若离急忙扭头将目光转移到那七彩云床上的美丽身影身上，眼中闪过一抹不解之色。

　　却听着月神微微开口道：“雷玄领袖，你门下这名弟子，便借我一用吧！”

　　雷才领袖脸色一变，雷玄领袖也是皱起了眉头，方要开口之际，却听着月神继续说道：“放心，明日比试之前，我定会完璧归赵！”

　　“可恶的小娘皮，竟敢拿本少爷当成东西借来借去的，要不是本少爷打不过你，一定把你给叉叉了！”南宫若离心中暗恨道。

　　月神如此开口，雷玄领袖也不能不给面子，当即微笑道：“如此我雷神一脉的弟子，便麻烦月神大人代为照顾了！”

　　雷才领袖心中暗自焦急，如今的南宫若离可以说是处在风口浪尖之上，兵道的呈现，让他每一刻都如履薄冰，如果被有心人借题发挥，必然会影响到他将来的成就。

　　而雷刑领袖一直对他颇有成见，绝对会是第一个站出来反对他的人，今日南宫若离被月神召唤去，雷刑必将会抓住这个机会。

　　在雷玄领袖旁边鼓吹所有，看来，今夜自己是不要休息了，一定要稳住雷玄领袖才是，不能让雷刑有机可乘。

　　“走吧，俊俏的小子，让本神好好宠幸宠幸你！”月神咯咯娇笑道，宛若小女子一般，还哪里有之前那一番清冷孤傲的气质。

　　未等南宫若离反应过来，一道白色的长纱漫天飘舞，直接将南宫若离的身体卷起，朝着月神谷的深处飞去！

　　“这种说话的口气，怎么这么熟悉？”这是南宫若离被带离之前的想法，旋即便已经远远离开了地面，只留下掉了一地眼球的六大势力弟子们！

　　“怎么回事？谁他娘的告诉我，这是怎么回事？那小子虽然优秀，可是月神乃是无上主神啊，怎么会看上这个小子？”

　　“我说兄弟，你不要在这里自怨自艾了，也不撒泡尿照照自己的样子，那个南宫若离虽然比我差了点，但是比起你却是强了不止百倍，你还是省省吧！”

　　“原来主神也有耐不住寂寞的时候，月神定然是因为隐居在月神谷之中，想男人了，才会出来举办这一次的月神论武大会，专门为自己挑选一些天才的小白脸！”

　　“我靠，早知如此，我一定努力修炼，若是被月神选中了，我这一辈子，便会直接平步青云了，而且月神那身材……啧啧……”

　　一时间，众说纷纭，大家都议论起月神带走南宫若离的目的来，尤其是最后的那句话，隐隐带着挑逗的意思，更容易发人深思。

　　就在这个时候，平静的半空之上，一弯新月缓缓浮现而出，清冷的月光垂落而下，连同那昭昭烈日似乎也失去了光泽！

　　庞大的威压登时碾压而下，让六大势力的弟子登时闭住了嘴巴，谁也不敢再多说一句，直到现在，他们方才醒悟过来，自己议论之人，可是一名主神啊。

　　平日里，他们这些弟子，有的一直到现在都没有见到过主神，他们或许不知道主神的力量，但是势力中的那些领袖，便是足够他们仰望终生的存在，更不用说更加强悍的主神。

　　而现在，他们竟然公然谈论主神，月神没有一怒之下让他们灰飞烟灭，已经是仁至义尽，想到这里，所有人的脊背都生出一层冷汗。

　　雷才领袖望着两人远去的身影，心中不免有些担忧，下意识的问道：“雷玄领袖，你说，月神带走若离，究竟是要做什么？”

　　雷玄领袖微微一笑：“我也猜不透，主神的心思，又有谁能够说得准呢？或许，真如他们所说一般，月神大人是看上你们家的南宫若离也说不定！”

　　言罢，竟是不理会目瞪口呆的雷才领袖，哈哈大笑着转身离开！

　　雷才领袖知道，这一次的月神论武大会，雷神一脉一共有四人闯入到了晋级之中，这是一个巨大的成绩，同时也是证明着雷神一脉的强大。

　　当然，这只是一个象征而已，事实上，许多各大势力的杰出弟子都没有参加这一次的论武大会，比如说空神一脉的第一天才空痕，光神一脉的第一天才光耀，以及风神一脉的第一天才风洞庭，这三人的名头，甚至还要在雷霜和风无忧之上，只不过因为要闭关的原因，所以并未参加这一次的论武大会。

　　如果他们也参与进来，那么雷神一脉能够晋级多少人，还真是难以预料呢，不过这一次，却是当之无愧的大胜而归，相信雷神听到这个消息之后，也必定会赐下奖励。

　　所以，一向不苟言笑的雷玄领袖，竟然也在心中大喜之下，开起了自己的玩笑。

　　雷刑领袖则是目光闪烁，他没有想到，南宫若离竟然会得到月神的青睐，如此一来，自己的计划是不是也要变一变了呢？

　　与此同时，南宫若离对于这些却是丝毫不知，身形在月神的带动下，已经消失在了人们的视线之中。

　　被一个女人如此拖曳着，南宫若离的心里不免有些憋屈，奈何对方实力实在是太过强悍，所以他也没有丝毫的办法。

　　“美女，敢问我们还有多久？我有些晕车！”南宫若离忽然开口道。


第0957章 月神，凌落羽

　　“噗嗤！”月神轻声一笑，旋即说道：“晕车是什么意思？让我的丝带裹着，你倒是一点也不觉得荣耀么？”

　　南宫若离嘿嘿一笑道：“荣耀倒是没觉得，晕倒却是差一点！”

　　月神也不以为然，轻声道：“我们到了！”旋即，嘴角又是闪过一抹怀念，悠然道：“从我住在这里开始，你是第二个进入到这里的男人！”

　　“那第一个是谁？”南宫若离下意识的开口问道。

　　月神竟是没有回答，南宫若离却能够感觉到，月神那隐藏在轻纱下的目光，正幽幽注视着自己，让他丈二金刚摸不着头脑！

　　“或许用不了多久，你就知道了！”月神微微一笑，收起了手中的丝带，将南宫若离放在一块青石之上。

　　“美女，不得不说，你还真是懂得享受，这么美丽的地方，让我住在这里一辈子也愿意啊！”南宫若离一面左顾右盼，一面啧啧叹道。

　　的确，这里便是月神谷的深处，也是月神居住的地方，青石溪流，宿鸟鸣虫，鸟语花香，宛若人间仙境一般，让人叹为观止。

　　“如果给你机会，在这里住一辈子，你愿意么？”月神忽然间开口说道，目光径直的注视在南宫若离的脸上，似乎等待着他的回答。

　　南宫若离意识到自己失言，同时也没有想到她竟然会这般问自己，一时间竟是愣住了，自己真的能够么？

　　答案显而易见，那就是不能！绝对的不能，他根本无法过的了自己的那一关，北仓静六女如今生死未卜，雨师灵妃也没有复活。

　　所有的一切，都等待着自己一步步的去完成，如果他真的选择安安静静的呆在这里，那也不值得包括雨师灵妃在内的七女如此死心塌地的跟随在他身边。

　　所以，他还是摇了摇头，嘿嘿一笑道：“我，还是算了吧！我还有大好的人生，需要努力拼搏取得一个有一个硕果，所以嘛，这样消极的事情，还是不要再提了！”

　　“怎么？适才不是你说的么？”月神饶有兴致的瞧向南宫若离，嘻嘻笑道：“有美女相伴，又有如此良辰美景，难道你就能抵住这么大的诱惑？”

　　“诱惑？”南宫若离微微笑道：“这可不一定呢？你一直都蒙着面纱，我连你的样貌都看不到，谁知道是不是美女，如果不是，你在给我来一个概不退货，那我岂不是很亏？”

　　月神盈盈一笑，纤纤玉手缓缓探出，竟是在南宫若离的目瞪口呆之下，缓缓揭下了面纱，露出一张美绝人寰的绝世容颜。

　　望着面前这一张绝美的容颜，和她嘴角带着的点点笑容，南宫若离的脸上先是震惊，后是惊愕，旋即便化为满腔苦笑。

　　“我的相公，这么快，你就忘记人家了么？”月神嘟起可爱的小嘴，朝着南宫若离娇嗔道，那模样，简直让人醉仙欲死！

　　南宫若离摇头苦笑，浑身上下也不知道是什么感觉，全部都被一种苦涩所填满，眼前的月神他在熟悉不过，而且与他有过邂逅。

　　便是在仙界的落雨女王，百花城中便跟随他，后来也曾经几次帮助他脱离险境，最后说了一些莫名其妙的话，便匆匆的离开了自己。

　　南宫若离心中，也始终都惦记了落雨女王，那个看似妩媚放纵的女子，但南宫若离却知道，她骨子里的骄傲和清冷，根本就无法被表相所掩盖。

　　“落雨女王，我们又见面了，真不知道，你一个神界高高在上的主神，为什么会到万千恒沙的仙界中去，还委身当一个仙帝的手下？”良久，南宫若离这才开口问道，不过心中却是隐隐有些不舒服，好像是受到了什么欺骗一般。

　　落雨女王的目光落注视着他的眼神，幽幽说道：“我的小情郎，你是因为我欺骗了你而感到心灰意冷么？”

　　“你到底叫什么名字？我不知道，还能不能相信你？”南宫若离微微开口道，神色有些落寞。

　　落雨女王忽然展颜一笑，道：“小情郎，你当真生我气了么？如果我告诉你，我那一次去仙界，完全是为了你，你会相信我么？”

　　南宫若离浑身一震，旋即又是苦笑道：“姐姐，你还是不要在玩我了吧！我没有这么自大，更没有这么大的信心，你到底是什么意思，便直说了吧！”

　　落雨女王依然是不急不愠的说道：“我的真名叫做凌落羽，凌晨的凌，落雨的落，羽毛的羽！小情郎，你可要记住了！”

　　“我还是叫你月神吧！你的名字，我可不敢叫，姐姐，我看你还是让我回去吧，继续待下去，我心里慌的厉害！”南宫若离微微开口道。

　　月神凌落羽望着他有些躲闪的目光，心中也不知道在想一些什么，两行清泪却是缓缓地从腮边流落了下来。

　　“你真的一点也想不起来我了么？”这一刻，一直保持着淡定的她，情绪竟是有了明显的波动，南宫若离甚至可以看到，她起伏的酥。胸，这不是能够装出来的！

　　“我……我能够想起来，我们在仙界——”南宫若离有些木讷的喃喃说道。

　　“你这个坏家伙——”月神忽然间打断了他的说话，同时一头扑入到了他的怀中，手臂轻轻在他的胸口捶打着。

　　南宫若离怔住了，张开双臂，想要搂住她的香肩，但却又觉得有些不妥，尴尬的木讷在了那里。

　　不过南宫若离心中却是没有半分的快乐，月神乃是一方主神，究竟是什么能够让她如此伤心，不管她多么强势，多么崇高，此时此刻，都是一个无助的小女人啊！

　　南宫若离暗自叹息道，只要是人，便有七情六欲，即便是高高在上的主神，也不例外啊，看来那个传说中的人物，也曾经伤害过她啊！

　　只是不知道，那人究竟是什么身份，竟然能够让主神露出如此神态，想到这里，心中不禁泛起了一丝淡淡的心酸。

　　难道便如同上一世一些电视剧的狗血镜头一样，她是因为自己长得和之前与他相好的那个大人物十分相似，才让她对自己这样么？

　　自嘲的一笑，南宫若离心中也是暗暗酸楚，自己拥有了七个拥有绝世容颜的女子，她们每个人都很爱自己，自己为何还要这般贪心不足呢？

　　这月神虽然生得好看之极，但终究与自己不是一路人罢了，就像上一次她匆匆离开一般，自己在她心中，或许只是一个替代品罢了！

　　轻轻摇了摇头，南宫若离的手臂不禁缓缓放了下去，心中一片宁静，竟是连半分涟漪也没有激起，目光也是落在了怀中的佳人脸上。

　　嘴角登时荡起一抹苦笑，月神依偎在他怀中，呼吸均匀，防备全无，竟是已经天天的睡去了。

　　俏脸上泪痕犹在，睫毛也是湿漉漉的，卷曲了起来，那一张完美无瑕的脸颊之上，带着一丝淡淡的满足。

　　“姑奶奶，不会吧！”南宫若离苦笑连连，一句话也无法说出！

　　夜风逐渐的吹来，青石上本就湿气极重，如今到了傍晚，温度也是越加的低了起来，月神似乎也是感觉到了一股凉意，朝着南宫若离的怀里蜷了蜷，咕哝了两句，也不知在说些什么，旋即又是继续睡了起来！

　　望着她柔弱无骨的香肩，和那安详的俏脸，南宫若离心中忽然生出一股莫名的怜惜之情，伸开手臂，紧紧的将她抱在其中。

　　似乎感受到了南宫若离的动作，月神那张贴紧南宫若离胸口的脸颊，泛起一丝满足的微笑，一双玉手也是不由自主的环绕住南宫若离的腰间！


第0958章 你很快就会明白的！

　　“能不去么？”

　　“你不该这么问的，因为你比我更了解我自己！”

　　“可是我不想你离开我，更不想一个人承受思念之苦！”

　　“我答应你，我一定会回来！”

　　南宫若离的脑海里，忽然出现了一连串的对话，还有一个女人流泪的脸颊，这张俏脸，十分熟悉，又好像是在哪里见到过。

　　“呼——”南宫若离缓缓睁开双目，不知何时，他也是沉沉地睡去，而且还做了一个奇怪的梦，这个梦里，有一个女人，一个男人。

　　那个女人，是月神，那个男人，却看不清容貌，也或许是他根本就没有记住那个人的容貌。

　　“原来是个梦，奇怪！”南宫若离口中兀自咕哝道，旋即打了一个哈欠，手臂不由自主的一紧，却是忽然一惊。

　　怀中的佳人早已经不知去向，这让他微微一急，猛地站起身来，四下张望着。

　　旁边的小水潭边，一副美丽的奇景让他浑身一震，月神就那么蹲在溪水边，清洗着脸颊，潭水倒映着她如玉的容颜。

　　也不知道是这潭水增添了她的美丽，还是她让潭水充满了惊艳。

　　“你醒了！”月神回过头来，脸上荡起一丝微笑，旋即继续说道：“你不是不敢面对我么？为什么早上醒来的时候，会抱得那么紧？”

　　“这——”南宫若离脸色难得的一红，竟是不知如何回答，当即转移话题道：“我昨天夜里，做了一个奇怪的梦！”

　　“你梦见我了么？”月神玩弄着青葱般的手指，淡淡地说道。

　　“嗯！”南宫若离点了点头，这一次倒是没有故意掩饰，他明显感觉到，自己应了这一声后，月神的娇躯微微颤抖了一下。

　　“那是梦里的我好看，还是现在的我好看？”月神很快的恢复了过来，朝着南宫若离挑逗一般地问道。

　　南宫若离没有回答她的话，而是继续问道：“能告诉我，到底这是为了什么么？是因为我跟他长得很像？还是其他？”

　　月神沉默了，竟是没有开口，任由南宫若离的目光一直停留在她脸上，嘴唇嗫嚅了两下，终于还是没有说出口来。

　　“走吧，比试很快就要开始了，等你应该知道的时候，我会告诉你所有的一切，这一天，不会太晚，放心吧，你很快就会明白的！”月神微微开口道。

　　南宫若离心中一叹，或许真的如同自己想象一般吧，否则月神也不会这般难以启齿，也罢，她本来就是高高在上的主神，自己与她，也终究不是一路人。

　　“是啊，快开始了啊！我先走了！”南宫若离长长舒出一口气，身法展开，已经是朝着远处飞驰而去，速度极快，几个起落便已经不见了踪迹！

　　望着他离开的背影，月神喃喃地说道：“不要怪我，现在真的没有到告诉你的时候，我的小情郎，原谅我，我不想让你背负太多的压力，给我一点时间，也给你自己一点时间，我相信，以你的资质，这一天，真的不会太晚！”

　　那草原之上，经历了昨日的一场大战，早已经破败不堪，不过天刚刚放亮的时候，空神一脉的弟子便经过了一番简单的修葺，现在看起来，倒也十分平整。

　　各大势力的领袖和弟子们已经早早的等候在了各自的山头，风无忧、雷霜、空云、邱若轩、韩得力以及风神一脉的弟子风无情早已经站立在了草原的正中心。

　　他们是昨日一场初试比拼的晋级者，都是各大势力中最为耀眼的明星，而且这一次比试，他们还有着一个共同的想法，就是夺取前三甲。

　　只要是胜了这一场，他们就能够拥有进入前三甲的机会，不仅为势力争取到荣耀，同样也让自己的地位上升一个档次。

　　所以场上的几个人都十分重视这一场的比试，尤其是他们心中，好像都有一个共同的敌人，那就是南宫若离。

　　月神对他的态度，实在是让众人担忧，他们都害怕月神会横加干预，到时候平白让南宫若离走后门得到一个前三名的名额。

　　“呼——”南宫若离的身形也是降落在六人的面前，收摄了一下心神，脸上旋即闪过一抹淡淡的笑容。

　　“各位师兄，来到好早啊！”南宫若离嘿嘿一笑道，旋即躬身行礼。

　　韩得力哈哈大笑，上前一把抓住南宫若离的肩膀，一面笑道：“若离师弟，昨夜睡得可好？”言罢，还眨了眨眼睛，那模样，要多下贱就有多下贱。

　　南宫若离强忍着上前一巴掌的冲动，皮笑肉不笑地说道：“还好，还好！”

　　韩得力还想在说些什么，雷才领袖却是闪身飞到了南宫若离的身边，韩得力急忙朝着雷才行了一礼，旋即退了下去。

　　“若离，昨夜月神可否难为了你？”雷才开口问道，眼中的关切却是做不得假！

　　南宫若离心中涌起一股暖流，旋即说道：“放心吧，师父，你弟子可不是吃亏的主，一切正常，可以给你捧个冠军回去！”

　　雷才这才点了点头，旋即又说道：“现在雷神一脉对你的议论颇多，而且你昨夜又没有回来解释，等今日比试完成之后，我希望你好好和雷圣领袖还有雷玄领袖解释一番，毕竟，你的兵道对神界各大势力来说，都是十分敏感的！”

　　南宫若离点了点头，他自然是清楚雷才领袖的意思，而且他也早已经准备好了一番说辞，否则绝对不会这般的暴露自己的底牌。

　　“放心吧，师父，这件事情，我会给大家一个交代的！”南宫若离郑重地说道。

　　雷才点头道：“嗯，你能这样，为师就放心了，我虽然没有教过你什么，但你是我最大的骄傲，师父也会一直都支持你，不要让我失望！”

　　言罢，在他肩膀上轻轻拍了两下，旋即转身朝着雷神一脉所在的山峰飞去！

　　“师父，对不起，不要对我这么好好么？你越是这么关心我，我内心的负罪感就越沉重，终究会有一日，我逆天者的身份会彻底暴露，到时候，我真不知道该如何面对你啊！”南宫若离心中轻轻叹息道。

　　思量之间，空神一脉长老的声音也是传来：“月神论武大会，现在开始抽签，每个签上，都有一个号码，抽到相同号码签者，为这次比试的对手，当然，还有一根，是轮空签，可以直接轮空到下一轮，现在开始抽签吧！”

　　空神一脉长老将手中的七根包括在空间之力中的竹签高高扬起，旋即猛地朝着天空抛洒而去！

　　“呼——”身形浮动，七道身影，全部迅若闪电，动作出奇的一致，每个人各自抓到一枚竹签，重新降落到了原处！

　　南宫若离掌心真气迸发，将那一层空间之力撕开，同时也是看到了竹签上的号码，赫然正是“一”号竹签，嘴角不由得露出一丝笑容：“运气好像不太好啊！”

　　“我竟然轮空了！”雷霜握着竹签，脸上终于洋溢出了一丝笑容，的确是幸运，七分之一的概率也让他赶上了，这的确不光用幸运就能够说清的！

　　“好，请各位参加笔试的弟子亮出自己的竹签号码！”空神一脉的长老登时微笑着说道。

　　除了雷霜之外，六名弟子纷纷将手中的竹签摊开！

　　“竟然是他？真是冤家路窄啊！”南宫若离望着同样是“一”号签的风无忧，心中暗自受到。

　　他对风无忧可没有什么好感，之前在鬼域时候，风无忧的出尔反尔更是让他嗤之以鼻，当日自己受他三招，那时不是他的对手。

　　但是现在，他与自己之间的差距，或许与那一日自己与他之间的差距一般，南宫若离嘴角不禁勾起一丝坏笑，应该怎样处理他呢？


第0959章 第二次交锋

　　这一次抽签，仿佛是设计好的一般，交战的双方纷纷持签相视而笑，风无忧与南宫若离持着的是同一组竹签！

　　空云的对手则是韩得力，邱若轩的命也算是不错，对战的是神君组战斗时的手下败将风无情，三组之中，空云乃是空神一脉的第二天才，便如同雷霜在雷神一脉的地位一般。

　　而且空神一脉的攻击是以诡异著称，所以空云的实力，绝对不在雷霜之下，风无忧在三人之中则是最弱的，但也只是相对而言。

　　所以空云对战韩得力，基本上就是板上钉钉的胜利，而邱若轩与风无情之间，结论也早已经定下，场上也只有南宫若离和风无忧这一组，是最为引人注目的。

　　从之前南宫若离所表现出的实力来看，他的实力应该不下于雷霜等人，即便是稍逊一筹，也是有限的差距。

　　因此对战风无忧，两人的胜负不过是五五分成而已，这也更加增大了这一场比试的可观性，所以众人见到比试的对手之后，也纷纷将重点转移到了南宫若离与风无忧这边。

　　雷霜信步走了出去，这一次他是轮空，不需要比试，所以走到了休息区，稳稳坐了下来，目光却是瞧向南宫若离。

　　“小子，希望你能够战胜风无忧吧！否则岂不是很无趣？”

　　三组弟子，被安排到了三处战场，各自占据草原的一方，相视而立，比试一触即发，还未开始，庞大的气势便已经开始相互蔓延了起来！

　　面对着风无忧那股狂涌过来的气势，南宫若离一脸的淡然，一身长衫无风自动，口中却是微笑道：“风师兄，好久不见？”

　　南宫若离的这句话却是让风无忧脸色微微一变，旋即皱起了眉头，冷声道：“我说看到你的时候，总有一种眼熟的感觉，原来竟是你，你不是鬼域的弟子？”

　　当初南宫若离进入鬼域的时候，是带着人皮面具的，所以风无忧并没有看清南宫若离的真正模样，所以虽然总感觉南宫若离的气息有些熟悉，但却一直都没敢将这两人人重合在一起！

　　尤其是南宫若离之前所施展的“惊虹枪诀”，更是让他熟悉不过，如果不是那个可恶的小鬼，或许自己便能够轻松的将空冥山拿下了。

　　直到现在，南宫若离主动承认了下来，这才让风无忧相信，同时心中也是暗暗震惊，他的成长速度竟然拿如此迅速。

　　“当然是我，记得那日风师兄好像还欠我一个赌注来的，不知道现在还算不算数，但我相信风师兄是不会赖账的，那样对风神一脉的影响也不好嘛！”南宫若离哈哈大笑道。

　　风无忧的脸色阴沉了下来，冷声道：“你身为正道弟子，竟然勾结鬼域一众弟子，结党营私，这件事情，我定然会禀告雷神一脉的领袖，你是鬼域派来的奸细，我想雷神一脉决计不会放过你的！”

　　南宫若离闻言却是哈哈大笑道：“风师兄言重了，当初我乔装进入到空冥山，是因为接了我外门的一级任务而已，如今任务已经完成，空冥鬼王在我们两个共同的努力之下上了西天，鬼域也从此烟消云散，师兄硬说我是奸细，这可是冤枉师弟我了啊！”

　　望着南宫若离无辜的表情，风无忧只得冷哼一声，道：“那一日，我能够像踩死一只蚂蚁般的蹂躏你，今日依然不会有半分的更改！”

　　“那不妨就来试一试吧，我也想看看，这么长时间不见，风师兄有什么长进呢？对了，那赌约可不要忘记还了啊！”南宫若离笑着说道。

　　“找死——”风无忧冷哼一声，双手同时一错，两把长刀同时出现在左右手中，双刀交错一斩，形成滚滚百丈长度的雪亮刀芒，直接朝着南宫若离轰杀而去！

　　“帝品仙器？”南宫若离神色一动，上一次这风无忧不过是使用了一件王品仙器而已，但是现在竟然使用了帝品仙器。

　　无疑，风神一脉对于这一次的月神论武大会也十分重视，否则根本不会这般的将帝品仙器给他使用。

　　“嗡——”血痕枪在手中猛地一阵，发出一阵颤抖的嗡鸣之声，旋即，南宫若离双手交错一抖，血痕枪的枪柄登时完成一个诡异的弧度。

　　旋即，双手同时朝着反方向猛力一撮，那弯起的枪尖带着一股绝强的弹力，与他的真气融合在一处，狠狠朝着那旋转着飞斩过来的刀芒压落！

　　“龙点头——”南宫若离给这一招取的名字，修为达到他这样的境界，只要一个念头，便是一个绝妙招式，这一招“龙点头”，便是借助了枪身的弹力和真气的冲击，两相糅合，使得力量加成！

　　“轰——”南宫若离的这一招，分毫不差，正好与风无忧那十字光斩相互对撞在了一处，而且，正好点中了那交叉的十字重合处！

　　那一点，因为两股纵横力量的交汇，所以也是这一招之中，最为薄弱的地方，南宫若离惯于寻找弱点，以他的精明自然是能够清楚的发现！

　　因此，这一招“龙点头”，带着类似于咏春寸劲的那种运气方式，狠狠一下点中了十字光斩的中心，看似没有多大威力的一击。

　　却是将寸劲、以点破面等几种综合因素糅合在了一处，实在是无懈可击的一枪，那看似华丽的十字光斩，从中心处，直接被震得爆炸了开来。

　　旋即风无忧的这一招，因为重心枢纽部分的损坏，整个炸裂了开来，化为碎屑散于无形之中！

　　好巧妙的招式！雷才领袖眼前一亮，这种巧妙而又实用的招式，绝对不是凭空就能够想象出来的，如果没有强悍和丰富的生死战斗经验。

　　谁也无法做到如此简洁、有效的击溃对手的一击，自己也不能，更不用说是那些各大势力的天才，除了向南宫若离这样，一心在战斗中成长的天才。

　　“他又一次让我大吃一惊，我发现，在修炼一途上，我或许没有什么能够交给他的，从战斗中，他已经领悟出了最为迅捷的修炼方式！”雷才不由得感慨道，作为一名师父，不能教导自己的弟子，是最没有面子的事情。

　　但是现在的雷才领袖，却是没有半分的尴尬，相反脸上的骄傲却是愈加的明显了起来！

　　战场之上，风无忧见到南宫若离竟如此巧妙的击溃了自己的这一击，脸色不由得也是露出一抹凝重，他终于知道，眼前这个小子，已经不是当初那个能够被自己任意蹂躏的对手了。

　　尤其是他能够在五十九名六大势力弟子组成的六方阵之中胜出，更加能够表现出自己的实力，即便是现在自己带着帝品仙器而来，要战胜他，依然不是那么容易的。

　　正值惊讶思索之间，南宫若离的身形，却是从那漫天炸裂的光华之中激射而来，同样也是风神一脉的风之极限，被他催发到了极致。

　　恐怖的速度让风无忧心中更是一沉，这小子不知道从哪里学来了风神一脉的身法，还练得如此精纯，单论速度而言，自己不是他的对手！

　　半空中的南宫若离，单手持住枪柄，自上而下，一枪刺出，枪身颤动，带着摄人心魄的嗡鸣之上，滚滚枪芒仿佛是冲破苍穹的光束！

　　“破苍——”毫无保留的施展了出来，一枪之下，天地也仿佛失去了颜色，看在风无忧的眼中，仿佛影响到了他的世界，他的眼中，只剩下那一抹森寒的枪芒。

　　“无双刀！螺旋杀——”风无忧怒吼一声，双手一扭，双刀的刀柄竟然对接成为一体，旋即在手腕的带动之下，直接化为一片巨大的螺旋漩涡！

　　气浪翻腾，两股轰然大力再次碰撞在了一处！


第0960章 寻找弱点

　　“轰隆——”一股震天巨响陡然响彻，巨大的冲击波瞬间蔓延开来，朝着四面八方激荡而去，仙器一片滔天巨浪！

　　南宫若离只觉胸口一滞，身形不受控制的朝后急退二十多丈的距离，方才稳住了身形，化解了那巨大的冲势。

　　逆天真气在体内疯狂流转，将侵入体内的真气全部都驱逐了出去，脸上也是闪过一抹淡淡的光芒，风无忧不愧是从神帝组出来的精英，也的确有两把刷子。

　　之前那一招，是南宫若离以巧妙的招式胜了一筹，但这一招，却是风无忧占了一定的优势，试探了两招，两人是平分秋色。

　　“不错，如此一招也能够接下，还真是有几分本事，不过，只是这样却还不够啊！”风无忧单手将无双刀横在胸前。

　　两把利刃结合在一起，好像是一个螺旋桨般，森冷的刀锋不断散发着阵阵寒气，这种兵器，还真是难为了那个铸造他的炼器师。

　　不够设计得也真是巧妙，无论是进攻还是防守，这种兵器，都占据着绝对的优势，本身的品级又是帝品仙器，威力更胜！

　　“你也不错，不过在我看来，不过是运气好罢了，接下来，可没有这么好的运气了！”南宫若离针锋相对地说道。

　　旋即，竟是率先出手，血痕枪凌空划出一道诡异的弧线，两只手臂猛地一搅，血痕枪自动的浮现在了他的面前。

　　南宫若离的双手，一上一下，双掌之间，真气吞吐，庞大的兵道之力在不断的汇聚，他眼中的精芒也是越加的强盛了起来！

　　似乎感觉到了南宫若离这一招的强悍，风无忧的脸上也是闪过一抹凝重之色，再也不敢任由他继续蓄力，手腕一抖，无双刀在掌心飞速的旋转了起来！

　　“轰——”一道足有丈余方圆的巨大螺旋气柱从无双刀之中迸发而出，好像是凭空翻卷的龙卷风一般，淡青色的真气漩涡，在这一刻达到了鼎盛。

　　风神一脉，本就是主修风元素的一脉，而这无双刀，无独有偶的恰好暗中与风神一脉的功法招式相得益彰，所以凭空增加的战斗力也加强了不少。

　　因此得自无双刀的加成，风无忧的战斗力也空前的高涨，面对着不弱于自己的南宫若离，更是毫无保留的出手，甚至连无双刀的力量也尽数施展了出来。

　　自己催动无双刀，发出这般强横的招式，终究还是耗费太大，所以他必须要在几招之内将南宫若离击败。

　　而且拖延的时间越长，对之后的比试就越不利，自己如果胜了这一场，下场的比试会在一个时辰后进行。

　　到时候，自己面对下一个对手时，同样也会感到力不从心！

　　所以，他不想再和南宫若离纠缠下去，必须速战速决，这一招，也是倾注了所有的功力，势必要将南宫若离斩杀在无双刀下。

　　“刹那——”南宫若离口中低喝一声，旋即，双手同时拍击在血痕枪的枪柄之上！

　　“嗡——”血痕枪凌空弯起一个弧度，就像是一只弓起腰肢，准备启动的猎豹，旋即直接化为一道一闪即逝的五彩光华！

　　一切不过是在电光火石之间发生，从南宫若离拍击枪柄一直到血痕枪激射而出，整个流程仿佛是行云流水一般，不带丝毫的拖沓！

　　之前他施展“刹那”这一招，不过是一只手臂拍击枪柄，再借助枪身的弹力，两下合一，达到一种恐怖的攻击速度。

　　但是现在，他双手同时拍击枪身，而且进行了不短时间的蓄势，这一招的威力可想而知，那一道一闪即逝的枪芒，仿佛将空间也割裂开了一半。

　　一阵刺耳的鸣叫之声传来，那是枪芒摩擦空气而发出的声响，让人听在耳中，不由自主的生出一层细密的鸡。皮疙瘩！

　　“这一招，好强大，不仅是速度，竟然还有这么高的凝聚力，又有兵道的辅助，风无忧恐怕是要败了！”雷才领袖心中暗自说道。

　　思量之间，南宫若离的那道枪芒，终于碰触在了风无忧所发出的巨大刀芒漩涡之上！

　　没有猛烈的爆炸声传来，更没有疯狂的真气余波激荡出来，几乎微不可查，一道纤细的光芒直接没入到了那看起来极其华丽的巨大漩涡之中。

　　“变——”南宫若离的口中忽然轻喝一声，化为厉芒的血痕枪，竟是在他神识的带动之下，蓦然变向，而且不只是变了一个方向。

　　就像是一条游鱼，血痕枪在风无忧刀芒漩涡的中心处，四下游动了起来，看似粗糙的轨迹，却是包含了一种异常精纯的天道之力。

　　那是兵道的力量，与太极阴阳力量的糅合，是的，一切又是南宫若离算计，风无忧这般强横的攻击，如果是正面攻击之下，要抵挡住这一招非常之难！

　　所以，思前想后，他才决定做出一次尝试，就是以飞刀的手法发出“刹那”这一招，依靠着神识的操控，让血痕枪的威力，在漩涡的核心处爆发！

　　因为漩涡的核心处，同样是整个一招最为薄弱的地方，因此南宫若离同样也是算计极深，选中了这个地方来作为突破点。

　　刹那的力量，不过是为了破开最为坚固的漩涡外围部分，而一旦血痕枪进入到漩涡中心，便是他的天下。

　　此刻血痕枪所划出的轨迹，正是他的兵道轨迹与太极之道轨迹相互结合成的一种绝强天道，他是要在整个漩涡内部，彻底的将所有的天道之力全部破碎。

　　从而从中心依据破坏他的这一招，不得不说，这种想法，这种尝试，不仅需要极其精准的头脑，尤其的是需要一种敢于尝试的决心。

　　而雷才领袖从一开始，就已经看出了南宫若离这一招留着强悍的后手，所以才会断言风无忧会在这一招上吃了大亏。

　　他同样也知道，有决心敢于在生死之战中创造新的招式，寻找弱点，不是一般的弟子能够做到的，即便是各大势力的天才弟子也不能。

　　无疑，南宫若离又一次成功了，电光火石之间，血痕枪的轨迹，已经达到了一个致密的程度，几乎充斥在了整个漩涡中心处！

　　“爆——”眼见着那漩涡继续朝着自己狂飙而来，南宫若离嘴角微微一笑，看似华丽，但里面，恐怕是要有些变化了！

　　话音落，血痕枪划出最后的一笔，旋即又是从那漩涡中穿梭了出来，重新朝着南宫若离激射了过来。

　　这最后的一道轨迹，就仿佛是一根导火线般，将南宫若离留存在其中的天道轨迹全部引爆，在这道刀芒漩涡的内部，掀起了一片猛烈的暴风骤雨。

　　风无忧的脸色瞬间化为惨白之色，蓦然张口喷出一大口鲜血，手腕一抖，险些连无双刀也拿捏不住，旋即，半空中那一道璀璨夺目的刀芒漩涡，凌空炸裂了开来！

　　南宫若离淡定的接住倒飞而回的血痕枪，脸色微微苍白了片刻，却是并未受伤，目光炯炯，他知道，这一招恐怕还不会让风无忧认输。

　　所以，根本没有丝毫的犹豫，整个身体化为一道光芒，直接没入到了那漫天炸裂的光芒之中！

　　“这小子，胆子还真是不小！”观战的雷玄领袖忍不住倒吸了一口凉气道，激战之中，最忌讳的就是穿越对轰产生的余波。

　　除非两人的等级差距十分明显，但是南宫若离，竟然直接穿越了过去，而且还没有半分的犹豫，这让他心中也是一震。

　　雷才领袖却是叹息道：“他的肉身，与创世剑融为一体，区区这一点的伤害，怕是没办法奈何得了他吧！”

　　说话之间，南宫若离的身形已经从那漫天散乱的光芒之中穿梭而出，瞬间出现在了爆退的风无忧面前！


第0961章 意外的胜利！

　　风无忧的这一招，被南宫若离从内部破坏，从而将其引爆开来，这不像是正面硬撼的对轰给他所带来的伤害！

　　这种感觉，就像是他自己发出这一招的时候，发生了内部的混乱，从而导致自己受到的反噬，是一种吃了哑巴亏的感觉。

　　此时他的经脉，受到了严重的反噬，在加上他强力催动帝品仙器无双刀，本身真气便消耗极大，所以这一下伤害可以说是让他毫无防备。

　　五脏翻腾不已，一阵阵剧痛从经脉传递了出来，真气也是出现了瞬间凝滞，血气在体内翻涌不定，随时都有可能从口中喷洒而出！

　　风无忧心中简直可以用惊骇莫名来形容，他根本没有想到，南宫若离是如何做到这一切的，甚至还没有来得及反应之际。

　　那道可恶至极的人影再次出现在了他的面前，好像是玩味一般的瞧向自己，手中的长枪带着嗡鸣的震颤，朝着他的咽喉疾刺了过来！

　　此时，他正值爆退之中，一口气血还未来得及稳定，眼见着南宫若离这足以取得自己性命的一枪，一股冰冷登时从脚底涌上头顶。

　　风属性真气疯狂流转，想要全力催动无双刀抵挡住这一击，只不过他的真气方才提聚起来，便只觉经脉一阵绞痛。

　　身体不由自主的出现了半分的懈怠，只不过，这仅仅半分，却是足以致命的半分，南宫若离的血痕枪，仿佛是催命的夺魂符咒，瞬息来到他的面前！

　　“手下留情！”风神一脉的风行领袖忍不住开口说道，同时，脸色也是大变，风无忧虽然不是风神一脉的第一天才。

　　但是，他却也是风神一脉的希望，除了风洞庭之外最有资质的弟子，这一次的论武大会，风神一脉更是对他抱有强大的信心。

　　连帝品仙器无双刀也是赐了下来，希望风无忧能够至少捧得一件帝品仙器回来，只是没有想到，他竟然遇见了南宫若离，这一匹黑到了极点的黑马。

　　如今眼见着弟子就要陨落在南宫若离的枪下，当即忍不住开口，不过却有不敢出手，因为九天之上，月神就那么坐在云床之上。

　　看似平淡，但是他们都知道，主神的威严不容亵渎，一旦他出手，那么自己的下场就只有一个，承受主神的怒火。

　　所以他希望自己的这一吼，能够让南宫若离手下留情，但实际上心里却是没有一丁点的信心。

　　风无忧也是面如死灰，眼睁睁的望着在眼前迅速扩大的枪尖，心中忽然涌起一股悲怆，他是风神一脉的骄傲，他不甘心，不甘心就这么失败，不甘心就这么死去！

　　“呼——”凌厉的枪芒在他的面前仿佛礼花一般炸裂开来，所有的劲气都贴着他的身体朝着四面八方激射而去！

　　南宫若离的枪尖，也是紧紧贴在了他的咽喉之上，只要在前进半分，便能够割破咽喉，让他肉身尽毁，死无葬身之地。

　　但是，南宫若离的这一枪，终究还是没有刺下去，停留在那里，任由风无忧木讷的目光瞧向自己，嘴角不禁露出一丝微笑！

　　血痕枪在掌心缓缓消失，旋即单手抓住风无忧的衣襟，猛然发力，将他直接甩向了风行领袖的方向。

　　风行领袖心中的一块石头终于落地，朝着南宫若离点了点头，表示感谢，同时伸手将风无忧给接了下来，真气绵绵不断的输入到他的体内，帮助他疏通受伤的经脉！

　　他竟然胜利了！所有人全部都激荡了起来，一共三处战场，韩得力最先被空云淘汰，不过他本性洒脱，在危险来临的时候，自己先行逃离了开去，大大方方的认输，也避免了受到皮肉之苦。

　　而邱若轩那一边的战斗，却出乎意料的还在继续进行着，只不过，邱若轩一直占据着绝对的优势，但却始终无法将风无情拿下，战斗不是一时半会儿就能够结束的！

　　所以，南宫若离与风无忧这一对最被看好的对手，的确也给这些一代天骄的天才弟子们好好地上了一课。

　　尤其是南宫若离在战斗中，对战机的把握和对战斗的灵感，这些都让那些领袖们对这种战斗方式产生了浓厚的兴趣！

　　这一战，南宫若离战胜了风无忧，挺进四强，这也是他的成名一战，至此，南宫若离的名声，将会传遍整个神界。

　　在万众瞩目的目光之中，南宫若离的身影，直接落在了风行领袖的面前！

　　“风行领袖，如果不是昨日有些事情耽搁了，其实我早就应该过来的！”南宫若离微微开口道，让风行领袖不禁也是转移了目光。

　　“我知道，包括你在内的风神一脉领袖都对我会风神一脉的风之极限有着很大的不解，事实上，我也想向几位前辈解释一番！”南宫若离继续说道。

　　的确，风行领袖等人对南宫若离能够施展出风神一脉功法而感到十分不解，如果不是月神的传音，恐怕当时便会到雷神一脉兴师问罪。

　　此时见到南宫若离竟然提及此事，心中对他不禁好感大增，这南宫若离做起事情来倒也是光明磊落，当即点了点头，等待着他开口。

　　“风行领袖可知道，我是一名飞升者，从无数仙界位面中的一个飞升到神界，当初我在仙界的时候，曾经进入过一个地方，叫做逍遥神迹，在那里，有一个叫做逍遥仙帝的前辈，他当初为了封印从魔界逃到仙界的高手，方才布下逍遥神迹，困住了那魔头，也困住了自己！”南宫若离微微开口道，声音不大，却是铿锵有力。

　　风行领袖一直没有开口，目光却是愈加的深沉了起来，似乎想到了什么！

　　“我和那位前辈联手，侥幸将那魔头消灭，而那位前辈为了感激我，便将一套功法传授给了我，当然，这就是风神一脉的风神法，只不过我当时已经修炼了其他属性的功法，所以无法参透风神法，所以只学习了风之极限！”

　　“那个逍遥仙帝，叫什么名字？”风行领袖忽然间开口问道，目光闪过一丝希冀。

　　南宫若离摇了摇头，道：“他没有告诉我他的名字，不过我却听他讲过他的生平，他说，他生前是因为与战神一战，方才沦落下来，当初，他也是风神一脉的天才弟子！”

　　“我早该想到，是他的，除了他，谁也没有这个胆量，将风神一脉的风神法交给其他人，他还好么？”风行领袖的声音有些莫名的味道。

　　南宫若离叹息道：“他永远的消失了，与那个魔头最终同归于尽！”

　　风行领袖的嘴角牵动了一丝苦笑，抬头望着天空，长长叹了口气道：“这或许是他最好的归宿了吧，南宫若离，你的这个解释，足以让我相信，既然是他传授给你的风神法，我可以代表风神一脉允许你使用它，但是我有一个条件，你接受了他的传授，也算是我们半个风神一脉的弟子，今后如果风神一脉有什么事情，希望你能够出手相助！”

　　南宫若离苦笑道：“前辈，风神一脉高手如云，我只不过是个不入流的晚辈罢了，你这般说来，算是折煞我了，不过这个我答应你，如果风神一脉有事，我会全力相助，当然，结果我却是不敢保证的！”

　　风行领袖点了点头，道：“好，这样我就放心了，去比试吧，第一轮已经结束了，助你能够取得最后的胜利！”

　　南宫若离点头称谢，目光同时也是朝着战场上瞧去，眼前登时露出一片惊慌之色，邱若轩，竟然败给了风无情？这算是意外么？


第0962章 雷才领袖的嘱咐

　　不仅是南宫若离，连同雷神一脉或者是其他观战之人都没有看清，风无情究竟是如何将邱若轩击败的！

　　甚至连邱若轩自己都陷入了迷茫之中，躺倒在地上，嘴角的血迹看起来触目惊心，但比起目光中的惊骇，却是更加让人心酸。

　　适才所有人的目光，几乎全部聚焦在了南宫若离和风无忧身上的时候，风无情不知何时，竟然抢占了主动。

　　而且以迅雷不及掩耳之势，一举将邱若轩击败，南宫若离目光闪烁，这个风无情，隐藏的还真是深啊！

　　从邱若轩的表现来看，他的战斗力，应该濒临于神帝境界的边缘，但也只是勉强能够抗衡神帝初期境界的强者。

　　这样的战斗力，在神君境界之中，已经算是极其强悍的存在，而且他还是飞升者的身份，但是风无情竟然能够将他击败，定然也保留了一张出奇制胜的底牌！

　　望着风行领袖那一丝理所当然的目光，南宫若离不禁恍然，风神一脉的底蕴，还真是深厚啊，开来自己也站了一定的便宜。

　　如果风神一脉的第一强者风洞庭前来，连自己恐怕都不一定能够胜过他，想到这里，当即朝着风行领袖拱手道：“风行领袖，果然是好手段啊！”

　　风行领袖将目光转移到了南宫若离的身上，作为领袖，他的地位毋庸置疑，即便是风无忧抑或是风洞庭之类的弟子，在他面前都是毕恭毕敬。

　　但是眼前这个雷神一脉的小子，口中却是丝毫不留情面，直接说出了自己苦心安排的计划，的确也是一朵奇葩了。

　　不过他却并未生气，南宫若离解开了他心中的疑惑，同时这小子也算是风神一脉的半个传人，一点面子，他还是十分舍得的。

　　况且他还答应了自己的条件，风行领袖自然是不会因为这一点小事情与他为难，毕竟在他看来，南宫若离将来的成就，必定会在风洞庭之上。

　　所以听到南宫若离如此说话，风行领袖也是微微一笑道：“这也算不上是什么手段，只不过是一种隐藏罢了！”

　　南宫若离点了点头，风行领袖说得不错，自己同样也经常会用这种扮猪吃老虎的战术，而且十分好用，为何还要说人家呢？

　　“比试全部结束，顺利晋级者为，空神一脉空云，雷神一脉雷霜，雷神一脉南宫若离，风神一脉风无情！大家各自休息一个时辰，之后进行前三甲争夺的第一战！”空神一脉的长老又一次开口说道。

　　众人旋即退了下去，这一场比试，雷神一脉的遗憾是最多的，他们原本四人晋级到这一轮之中，只是没有想到，只是一轮的比试。

　　便有两名弟子被淘汰，韩得力是因为运气不好，遇到了空云，败得也是有情可原，但是相比之下，邱若轩却是有些不太光彩了。

　　之前他一直将风无情压制在下风，虽然暂时无法分出胜负，但心中其实已经判定了胜利，就像是已经预定了结果一般。

　　不仅是他自己，连同雷神一脉的领袖们也是如此，都以为邱若轩晋级是铁板钉钉的事情，只是没有想到，他竟然输的如此之惨。

　　或许这真相只有邱若轩一人知道，适才见到南宫若离解决了战斗，他也不想继续消耗下去，所以攻击也是愈发的凌厉了起来。

　　只不过他的身形方才发动，风无情的气势却是陡然间暴涨了起来，他原本就没有将风无情当成一回事。

　　吃了大意的亏，如今风无情的实力陡然暴涨，打了他一个措手不及，直接被一掌拍出了战圈之外，并且受了不轻的内伤。

　　邱若轩的脸上也是带着强烈的不敢之色，脸色愈加的阴沉了起来，一言不发的退到了雷神一脉的后方，也不知道在想一些什么。

　　“若离，接下来的一战，很可能你会面对空云，或者是风无情中的一个，适才风无情爆发出全部实力击败了邱若轩，我们都没有看的太清楚，对他真正的实力也不太清楚，你上场之后，也一定要小心，虽然这个风无情不过是神君境界，但总算是有一些本事的。”雷才领袖将南宫若离拉到了一边，向他讲解到。

　　南宫若离一面默运玄功，恢复体内的庞大消耗，一面点了点头，旋即继续问道：“为什么，我是面对他们两个，而不是雷霜？”

　　雷才领袖四下瞧了一眼，白眼道：“你很希望我们雷神一脉自相残杀么？你们两个如果遇见，很可能将会是一场龙争虎斗，到时候你即便能够晋级，或者是雷霜能够晋级，都将受到不轻的伤势，那么无疑就便宜了下一个对手！而且在月神论武大会之前，神界也组织过几场神界论武大会，那裁判丢出竹签的时候，也能够掌控一些火候，尽量避开相同门派之间的战斗！”

　　南宫若离恍然大悟，那裁判长老本身至少也是神帝境界的修为，依靠着庞大的神识和元神判断，不着痕迹的做出一些改变，还真是难以察觉。

　　当即微微一笑道：“空云实力如何？比适才的风无忧呢？”

　　雷才领袖却是双目微微眯起，旋即道：“空神一脉主修空神法，就是感悟空间，空间之力，是所有的天道之力中最为诡异的一门功法，当然，除了天神的天神法之外。空间之力，十分玄奇，攻击力也很强悍，而且攻击手段繁多，神出鬼没，一个不留神之际，便会被他们的攻击算计，而且空神一脉还有一个拿手的绝活！”

　　说到这里，雷才领袖顿了一下，又将目光转移到了南宫若离的脸上，发现他依然平静的瞧向自己，似乎早就料准自己要卖关子似的。

　　脸上登时闪过一抹苦笑，徒弟太聪明了也不好，让他这做师父，还真是短了不少的尊严啊，当即也不再耽搁，继续说道：“空神一脉的高手，达到神帝境界之后，便可以参悟一种叫做‘域’的绝招，依靠着空间之力，建立自己强大的‘域’，在他们自己建立的‘域’内，他们本身的实力将会有极大的提升，甚至能够提升三到四成之多，空云是空神一脉的第二天才，本身又是神帝境界的强者，定然是已经领悟出了自己的‘域’！”

　　南宫若离闻言却是微微一怔，雷才领袖口中所说的“域”，与自己在凡间界时，尊级境界强者方能够领悟的“境”有些莫名的相似之处。

　　或者说根本就是同一路攻击手段，都是依靠着对天道的强大感悟，影响到所感悟的元素，从而构建成一个对自己来说相对有利的空间。

　　当然，空神一脉主修的就是空间属性，因此才会有如此的手段，感悟出“域”，也能够使得“域”发挥出强大的实力。

　　如此看来，空云还真是不好对付，如果可以用逆天之道，那么他们的“域”要困住自己，将会有不少的难度，但是现在他根本无法使用逆天之道，所以相对来说，要破掉这个被雷才领袖推崇万分的“域”，将会耗费不少的苦心。

　　“无论你是面对谁，都要拼尽全力，不要像邱若轩一般，失去一举成名的机会！”雷才领袖又是开口嘱咐道。

　　南宫若离点了点头，旋即双目微眯，进入到了入定状态，他的伤势已经基本痊愈，这一番打坐，是彻底的将今天临时创出的那两招，“龙点头”和“变向刹那”重新在脑海之中衍化一变，这两招的威力都十分强大，如果能够运用得纯熟一些，威力也将会更加惊人！


第0963章 月神的安排

　　南宫若离的心思，瞬间便进入到了古井不波的自然道境，识海之中，兵道与太极之道不断的衍化着，融合着。

　　时间瞬息流逝，南宫若离只觉方才进入那种玄妙的状态，耳畔便想起了雷才领袖提醒的声音。

　　“若离，比试快要开始了，该下场了！”

　　南宫若离缓缓睁开双目，虽然没有将这两种天道的融合完全吃透，但是通过这将近一个时辰的领悟，他对两种天道的融合又增进了不少。

　　朝着雷才领袖点了点头，旋即身形一闪，瞬间降落在了那草原的中心！

　　此时的草原上，只剩下了南宫若离、雷霜、空云以及风无情四人，各大势力的弟子纷纷将目光聚焦在他们的身上。

　　月神论武大会进行到现在，也可以说是接近了尾声，场上的四人，无疑是这一批六大势力中最为耀眼的明星。

　　“希望我们能够在最后的决赛时遇到，这样我也能安心一些！”雷霜以只有两人能够听到的声音，朝着南宫若离说道。

　　南宫若离无所谓的耸了耸肩，同样也是淡淡地说道：“我倒是希望这一场就遇到，反正结果不是已经早就确定了么？攘外必先安内，先了结了你，也好让我安心对外！”

　　“如你所愿，如果第一场遇到，我也不会顾虑太多，一定给你一个满意的交代！”雷霜也没有生气，微微说道。

　　南宫若离点了点头，没有开口。空云和风无情的实力也是极为强悍，虽然听不到两人私下里的交流，但是从彼此之间的气氛来看，心中便已经有数。

　　不过这也是他们最愿意看到的，如果这两人联起手来，依靠战术，很容易就能够将冠军纳入怀中，但是他们不和，也就不存在联手，所以他们心里其实都松了一口气。

　　空神一脉的长老走上台来，朝着四人笑道：“恭喜你们，走到了现在这一步，如果能够胜利，月神大人的丰厚奖励便将属于你们，闲话少说，比试规则和抽取对手的方式依然与之前那一场一致，现在，请各位准备好，我要开始抛签了！”

　　四人谁也没有动，元神之力却是缓缓蔓延了开去，只要裁判长老稍微一动，他们便会争抢着上前。

　　风无情更是目光闪烁，他心中最希望抽取到的对手正是南宫若离，虽然他刚刚击败过自己的师兄风无忧。

　　但比起雷霜和空云这样的老牌高手，他更愿意与南宫若离放手一搏。

　　“呼——”裁判长老猛地一扬手，四根竹签直接朝着天空抛飞了过去，几乎是在同时，三道身影同时抢出，跃上半空，朝着那些竹签抓去！

　　只有南宫若离没有动作，就那么站立在那里，直到三人各自抓到了一根竹签，这才缓缓抬起手来，将剩下的那一根竹签一把抓住。

　　“巧了，又是一号！”望着竹签上的号码，南宫若离不禁微微一笑！

　　旋即，四人同时将手中的竹签摊了开来，旋即相视瞧了一眼，眼中闪过各色的目光。

　　空云的目光最为平静，反正对上谁，对他来说也都基本上没有太大的影响，因为在他看来，眼前这三人，各自有着各自的长处。

　　如果说非要让他从中间选出一个最不希望面对的，那这个人就是雷霜，无论如何，老牌高手之间的忌惮还是有的。

　　相反，风无情则是一脸的苦涩，这三人之中，他最不愿意面对的就是空云，因为空云的强大几乎是公认的。

　　雷霜则是冷笑不已，好像这一幕早就应该来到一般，目光也是落在南宫若离的脸上。

　　只有南宫若离，神色是最为苦涩的，不是因为他不愿意面对雷霜，也不是因为他没有信心，而是因为就在适才，一个声音忽然传递到了他的耳中。

　　“小情郎，这个结果可是我给你安排的，这个家伙与你之间有一些过节，而且说话那一副很拽的模样让我十分不爽，当然，我这不爽全都是为了你，所以我把他和你安排到了一起，狠狠地揍他一顿吧！”这是月神的声音。

　　所以南宫若离才会非常苦涩，这个女人，还真是让人摸不透，猜不着啊！

　　而他的脸色，看在雷霜的眼中，却好像是南宫若离不愿意面对他一般，所以雷霜的表情也是愈加的得意了起来。

　　“好，各自回到各自的场地中，开始进行比试！”裁判长老见到这个对战方式，心中却是松了口气，毕竟，四人之中，最弱的就是风无情，空云对上他，也可以节省一些体力。

　　四人各自分组，来到了自己的比试场上，还未动手，庞大的气势便已经四下弥漫了开来。

　　风无情率先出手，在实力明显不如对方的情况之下，他只能选择抢占先机，右手探出，手腕处，一抹森寒的银芒一闪即逝。

　　旋即，身形一动，风之极限催动到了极致，屈指成抓，竟是瞬间追上了那道一闪即逝的音盲，双重攻击，直接朝着空云攻去！

　　空云目光闪烁，显然是对风无情的这种攻击方式也十分赞许，缓缓伸出食指，点向那道银芒，看似软绵绵的没有半分力气！

　　但是，那一根手指，却是直接穿透了重重虚空，一瞬间便出现在了那道银芒的面前，指尖正好点在那银芒的锋芒处。

　　“叮——”一声轻响，那银芒登时一阵呜咽，旋即无力的朝着下方坠落了下去，旋即风无情的爪芒也是带起了漫天呼啸的青色劲风掠至！

　　空云没有动，食指收回，握紧成拳，一拳正好轰击在风无情的爪芒之上。

　　“蓬——”一声闷响，漫天光晕炸裂开来，空云甚至连自己的“域”都没有施展，仅仅凭借着超强的战斗力，便一举将风无情震得脸色惨白着踉跄后退。

　　一直退出了四五十丈的距离，风无情的身形才算是停止了下来，脸上也是闪过一抹潮红，同时苦笑一声，自己和那些神帝境界的天才弟子们，差距还真是不小啊。

　　“多谢空师兄手下留情，无情自认不是空师兄的对手，这一战，无情认输了！”言罢，竟是直接退出了战场。

　　众人没有嘲笑声，虽然风无情自动认输，但是所有人都知道，面对一个自己根本无法战胜的对手，只有主动认输，保存实力，在一场的时候拼上一拼。

　　而此刻，南宫若离与雷霜，也是进行了第一次的交锋，血痕枪的锋芒与雷霜手中的长剑轰然对撞在了一处。

　　一股麻痹的感觉登时从血痕枪涌入到了南宫若离的体内，那是来自于雷霜体内的雷电之力，不过真气流转之处，所有的不适登时被驱逐了出去！

　　南宫若离眉头微微一皱，身形退出了十余丈剧烈，血痕枪在掌心光芒吞吐，瞧向雷霜，微微道：“手段却是不错，不过你忘记了，我也是雷之体呢！”

　　雷霜哈哈大笑，手中的帝品仙器震天剑遥指南宫若离，摇头道：“雷之体，也分谁来拥有，你的雷之体，简直是暴殄天物！”

　　“嘿嘿，是不是暴殄天物，可不是嘴皮子就能够证明的！”南宫若离丝毫不以为意，战斗之时，切忌心情受到影响，所以他不会就这般被雷霜的话所影响。

　　“也罢，就让你见识一下，什么才是真正的雷之体！”雷霜目光化为冷峻，精芒爆闪，浑身气息陡然暴涨，手中的震天剑也是凌空嗡鸣！

　　“天雷入体，天人合一，雷霆之剑，凝我气血，天雷如我，我即天雷！”雷霜冷喝一声，旋即，一剑挥洒而出，惊天剑势登时疯狂的蔓延开来，一抹雪亮的剑气宛若匹练一般，割破了苍穹！


第0964章 苦战雷霜

　　头顶，乌云密布，四面八方的云彩全部都集中到了草原之上，天地间陡然暗了下来，恐怖的天道威压蕴含其中。

　　“以只身之力，引动天象变化，看来这么多年，他在雷圣领袖那里，的确是学到了不少的东西，凭借这一手，他已经有了与空云战斗的资格。”雷玄领袖微微开口道，显然是给予了雷霜极高的评价。

　　雷才领袖却是目光闪烁，雷霜表现出来的战斗力，实在是让他无法放下心来，在他看来，南宫若离再强，也有一个极限。

　　而雷霜，显然不在这个极限之中，就雷霜此时表现出来的实力而言，与之前南宫若离对战的风无忧，根本就不在一个档次上。

　　因此，雷才才露出担忧的神色，他知道，雷霜因为雷雪的关系，与南宫若离有着一些罅隙。

　　同时他也知道雷霜对弟弟非常疼爱，以他护短的个性，绝对不会善罢甘休，而这个战场，就是他羞辱南宫若离的最佳场所。

　　南宫若离双目微微眯起，感受着那股笼罩在身体上的强悍威压，心中不禁露出一丝不屑之色，能够沟通雷电之力又能如何。

　　他经历过九重雷劫，而且还是在仙界的时候，那个时候，他已经于天威对抗过，深知这天地之间神雷的威力。

　　而雷霜竟然引动了天雷之力，不得不说，却也正好对了他的胃口，而且，雷霜放了狠话，要让他知道，什么才是真正的雷之体。

　　“天雷海——”雷霜的攻击终于滚滚降落，漫天银白色的雷浆从天际洒落而下，好像是九天坠落的瀑布，勾画出一片天地奇景。

　　南宫若离微微一笑，周身泛起了淡淡的光芒，之前在刑罚雷池之中，接受了雷火焚身之刑，那都没有让他受到半点伤害，反而修为大进。

　　如今望着滚滚而来的雷浆海洋，他同样也是没有分毫的情绪波动，仿佛面前的只是普通的海水一般。

　　“他傻了么？怎么不发动攻击啊？”一些弟子们忍不住出了声，尤其是星神一脉的弟子，因为之前与南宫若离之间发生的事情，所以对他还是十分有好感的。

　　雷才也是眉头紧皱，眼中闪过莫名的疑惑，不明白此时的南宫若离在想一些什么，不过隐隐约约之间，好像抓到了一丝什么！

　　“呼——”雷浆如海，直接将南宫若离兜头罩在了其中，那滚滚雷浆之中，充斥着恐怖的气息，神王境界强者，只要稍微碰触，恐怕便会直接化为飞灰。

　　所有人都静了下来，大气也不敢出，眼睁睁的看着南宫若离被那滚滚雷浆吞没。

　　雷霜更是冷笑不已，这等恐怖的天雷海，乃是他仿照雷火焚身之刑，以天雷之力形成雷火，南宫若离竟然狂妄的没有还击，在雷霜眼中，仿佛已经预定了结果。

　　巨大的雷浆化为巨大的雷浆柱体，将南宫若离困在其中，表面看来光华入境，但在场都是高明之辈，自然知道这平静的外表下，不知隐藏了多少狂暴的力量。

　　“好强大！”空云在一旁也是双目微眯，原本他已经暗暗将雷霜作为这一次夺冠的最大阻力，只不过却并未想到，雷霜竟会有如此强大的一招。

　　面对能够引动天地之力的雷霜，自己赖以成名的“域”恐怕也占不到多大的便宜，因此，此时的空云，同样也是涌起了一股担忧之色。

　　如今看来，南宫若离必然会在这一招下重伤，当然，那是在雷霜手下留情的情况下，如果雷霜发了狠心，南宫若离这一招必定会尸骨无存。

　　所以，最后的决赛，还是自己和雷霜之间的战斗，只是南宫若离实力还是有些不够看，无法逼得雷霜施展出更加精妙的招式，也让自己少了几分了解。

　　雷才领袖的心中更是露出了急切之色，虽然场上只有他知道，南宫若离曾经在雷火焚身之中撑下来，但此时他依然不敢就那么放松戒备。

　　一旦雷霜对南宫若离产生分毫的杀心，自己必将出手将南宫若离救下！

　　雷浆之下，南宫若离的身形根本看不见半分，场上或许只有雷霜自己知道，自己这一招中蕴含的力量有多么的恐怖。

　　尤其是，里面根本没有传来南宫若离的反抗的声音，这更是让众人不解，南宫若离之前表现出来的战斗力已经达到十分恐怖的地步。

　　虽然依然无法与雷霜之列的强者抗衡，但总不济一招也撑不下就直接被击败，所以他们心中也全部都泛起了疑惑。

　　就在这个时候，那平静的雷浆表面上，忽然泛起了一丝涟漪，细不可查，但却确确实实的出现在了那表面之上。

　　与此同时，雷霜的脸色蓦然变化，原本轻蔑的目光全部消失，脸色也是苍白得可怕，眼神中，已经是惊骇莫名的恐惧之色。

　　因为他感觉到，从那雷浆光柱的内部，一股剧烈的风暴赫然成形，而且，越演越烈，处在自己引动天地之力所化为的雷浆光柱中，好像是一块海绵一般，竟然开始吸收器自己的雷浆之力来。

　　感受到雷浆光柱中的力量，正在飞速的朝着那漩涡飞旋而去，雷霜脸色大变，身形陡然间凌空飞起，双手下压，两道雷电光芒同时喷涌而出，正好压在那雷浆光柱之上。

　　“给我镇压——”雷霜的脸上闪过一抹扭曲之色，浑身真元不要命般的倾斜而出，同时，从那半空中的乌云之中，一道道手臂粗细的雷电，也是不断的轰击在这光柱之上。

　　雷霜的努力，终于让这雷柱的体积再度增长的一倍，同时也是将南宫若离的那漩涡给压制了下去。

　　处在雷电光柱之中的南宫若离，却是没有半分的着急之色，体外一层淡淡的逆天神火化为扭曲之势，隐藏在雷电光柱之中，他根本就不会担心会被发现。

　　不过依然不敢太过张扬，毕竟，如果逆天神火真的被发现，那等待自己的，必将会是无法承受的杀戮。

　　雷电光柱不断的化为精纯的本源之力，被南宫若离吸入到了身体之中，他的修为，也正朝着六百倍神王之力的关口大步迈进。

　　而雷霜对这一切却是丝毫无所知，全力操控着天雷不断灌注到那光柱之中，想要彻底的灭杀南宫若离，以绝后患。

　　只不过，时间一分一秒的过去，里面的漩涡看起来弱小了不少，但那绝对是相比之下，相比于自己这雷浆光柱不断增强。

　　但事实上，那漩涡一直都保持着原来的状态，无论自己如此增强力量，依然无法将其撼动分毫，而且，周围的雷浆之力依然不断地被吸收到那漩涡之中。

　　雷霜的脸色终于再次变化：“不好，上当了，他是在催动雷之体，吸收我的天雷之力，增强自身的修为！”

　　想到这里，雷霜哪里还敢耽搁分毫，天雷之道滚滚化为绵密如织的丝线，渗入到了那雷浆光柱之中，想要探查一下南宫若离究竟在里面做什么。

　　只不过，他的元神还未来得及接近南宫若离以逆天神火所凝聚而成的漩涡，那漩涡便陡然发生了一股惊天变化！

　　“轰隆——”好像是礼花绽放一般，所有的漩涡全部炸裂了开来，一道身形瞬间从那漩涡之中冲天飞起。

　　雷霜的这一缕元神还未来得及动作，便直接被南宫若离一把抓在掌心，旋即真气爆发，将这道元神捏的粉碎！

　　“这便是雷之体的威力么？我算见识过了，倒是不怎么样嘛？”南宫若离的声音，平淡而又轻蔑，但却传遍了整个草原，来回的回荡着。

　　又像是一股暴风骤雨，侵袭着雷霜高傲的心！

　　“蓬——”一道璀璨的金色光柱陡然间冲破了雷浆光柱，直接激射而出，朝着九天之上扶摇而去，在那金光之中，一道身影却是宛若战神，威武至极！


第0965章 阴阳永恒

　　那是南宫若离的身影，就在那九天之上，迎风而立，金芒散尽，血痕枪从上到下，遥指雷霜，孤傲非凡！

　　“破苍——”南宫若离口中轻哼一声，一枪刺出，眩目的金色光芒登时冲天飞起，直接破入到云层之中。

　　那云层之中，手臂粗细的闪电充斥在云层之中，只不过，南宫若离的那道枪芒，仿佛是穿透云霄的火箭一般，直接将其捅了一个通透！

　　阳光从那漏洞之中不断洒落，巨大的气爆之声疯狂的回荡在天地之间，旋即，满天乌云的沿着那被南宫若离捅破的缺口，产生了密密麻麻的裂纹。

　　终于，那裂纹愈加的强烈了起来，化为冲天的气芒，四散飞溅，云层炸裂，化为虚无，漫天雷电也是尽数消失了。

　　天地间终于恢复了平静，南宫若离的身形也从那半空中缓缓降落在了脸色极其难看的雷霜面前，微微开口道：“雷霜师兄，多谢承让了，我们还要继续么？”

　　雷霜双目微眯，终于恢复了平静，嘴角也是勾起了一丝笑容，淡淡地说道：“战斗才刚刚开始，为何不继续呢？以为破了我这一招，便战胜了我么？雷神怒——”

　　震天剑倾斜指天，一道巨大的闪电在青天白日之下轰然降临，直接灌注到了他的长剑之中。

　　巨大的气势狂涌而出，衣衫鼓荡，长发飞扬，此时的雷霜，宛若雷神降临一般，整个体外，全部都笼罩在一片雷光电弧之中。

　　一剑刺出！震天剑仿佛化身为一道闪电，迅捷无匹，带着噼里啪啦的恐怖声响，朝着南宫若离浩浩荡荡的激射而去！

　　“早就知道，你不是那么容易认输的人，既然我能够破掉你的雷浆光柱，同样也能够让你猪狗不如！”说话之间，血痕枪随手翻卷，蓦然从掌心激射而出！

　　“刹那——”

　　南宫若离的双手，一前一后，一阴一阳，以阴阳之力，糅合于兵道之中，催动“刹那”这一招，登时起到了立竿见影的效果。

　　刹那的光芒，速度已经达到了瞬息万里的程度，只是眨眼之间，便迎上了雷霜的剑芒，两相对撞在了一处！

　　“轰隆——”两道看起来细小的劲气，对撞在一处，却是发生了一股强烈的爆炸，爆炸的中心，就像是一轮明日般，闪烁着刺目的光芒！

　　巨大的冲击波朝着四面八方弥漫开去，两道身形随着那冲击波的震荡，同时朝着相反的方向急速退出！

　　各自退出二十多丈的距离，方才稳住了身形，眼中同时闪过一抹惊讶之意。

　　“好强大，竟然能够与雷霜战成这般，南宫若离啊南宫若离，你这小子究竟隐藏了多少？不知道你真正的实力，到底到了何种程度？”雷才领袖喃喃地说道。

　　雷刑领袖也是目光闪烁，南宫若离的实力，即便是在神帝境界的长老中，也是数一数二的存在，真难以想象，自己当初还认为他不过是一个纨绔子弟。

　　“早知如此，一早便暗中将其击杀，也不会留下这个祸根！”雷刑领袖眉头紧皱道，之前他虽然不喜欢南宫若离，但却没有产生任何的杀心。

　　只不过南宫若离并不知打，雷刑领袖真正产生杀心的原因，正是因为自己的表哥霍天虹。

　　霍天虹因为天地之子的原因，被雷刑领袖收为弟子，命其在九天雷池之中修炼，进步本来也是神速。

　　只不过，那一日，除了雷神一脉领袖们，其他长老和弟子都不知道的是，以天神为主的七大主神，竟然同时降临雷神一脉。

　　天神二话没说，便直接将修炼中的霍天虹收入到了储物空间之中，甚至连招呼都没打一个，而雷神当时也没有半分的怨言。

　　雷刑领袖当时不过是头脑一热，不忍心见到天地之子被带走，所以才多问了天神一句话，只不过，就是这一句话，险些给他带来灭顶之灾。

　　“天地之子乃是我雷神一脉从飞升池中带回，天神大人真的要带走他么？”这边是当时雷刑领袖所说的一句话。

　　只是，他的话音方落，天神只是厌恶的冷哼了一声，听在雷刑领袖的耳中，却是如同天雷炸响一般，耳膜生疼。

　　连七窍也是被震得渗出了斑斑血迹，一屁股坐倒在了地上，狼狈之极，这时他才反应过来，自己面对的可是神界的第一强者，天神！

　　“这下你知道了么？你不配教导他！”天神也没有继续与他为难，对于他来说，雷刑不过就是一只蝼蚁，不足为惧。

　　雷刑当时大气也不敢出来，生怕会让天神再次动怒，翻身跪倒在地，当着自己诸多弟子的面，可谓是丢尽了颜面。

　　而他自然是无法惹得起天神，所以只能将这件事情怪罪在了霍天虹的身上，只是霍天虹却被天神带走了，所以他只要又将仇恨转移到了霍天虹的表弟南宫若离身上。

　　包括雷怒长老对南宫若离一直暗中压迫，也都是雷刑的暗中授意，只是他现在却后悔万分，因为南宫若离的成长速度，实在是让他感觉到了恐惧。

　　“雷才，如果能够确定南宫若离的身份，那么，雷神一脉的所有资源，全部都可以让南宫若离使用！”雷玄领袖终于目光闪烁道。

　　在他看来，南宫若离就像是一座巨大的宝藏，雷霜与雷无言已经是雷神一脉中最为出类拔萃的天才，同等级境界中首屈一指的存在。

　　但是现在的南宫若离，仅仅还是神王境界，便能够与他们抗衡，这足以证明南宫若离的实力，如果他一旦能够突破到神帝境界，恐怕在八大势力之中的神帝境界强者中，当属无敌的存在，没有人会是他的对手。

　　而且，他突破到领袖境界，几乎就是板上钉钉的事，根本没有任何其他的可能，雷神一脉将会在不久的将来，再次增添一名领袖境界的强者。

　　雷才脸上也是闪过惊喜之色，听到雷玄领袖的话，更是喜上眉梢，调戏一般的瞧了一眼脸色难看的雷刑领袖，心中愈发的得意了起来。

　　“倒是有几分把握，只是不知道，你还能支撑住我几招！”雷霜面沉似水的哼声道，手腕一抖，震天剑在掌心嗡鸣不已。

　　“雷神哭，天地伤——”未等南宫若离回答，雷霜的真气再度凝聚，之间半空中，一道道细不可查的细微丝线从四面八方汇聚而来，全部灌注到了震天剑之中。

　　震天剑在那些丝线融合进入其中后，竟然散发出一股妖异的光芒，本体赫然放大数百倍，最终凝结成为一柄足有百丈长度的巨大光剑！

　　雷霜的双手，紧紧握住巨大的剑柄，身形腾空飞起，剑身猛地向下劈落，浑身真气尽数施展而出，欲要一击将南宫若离斩成靡粉！

　　南宫若离也不甘示弱，雷霜啊雷霜，就让你再见识一下，惊虹枪诀的绝世神威吧！

　　“阴阳永恒——”枪芒仿佛是点燃的火焰一般，四下扩散了开去，化为滚滚洪流，滔天怒吼，狂暴的力量疯狂的蔓延了开去！

　　阴阳之力，汇聚在永恒之力中，带着绝强的威势，仿佛是冰雪消融一般，朝着四周荡漾，所过之处，到处是一片生机焕发的勃勃之意！

　　旋即，雷霜的那道剑芒，终于劈斩在了南宫若离幻化而出的这一片光芒海浪之中！

　　“轰——”一阵剧烈的嗡鸣之声传来，这道永恒之里化为的气浪之中，含有了太极之道的力量。

　　太极之力，便是溶解，参杂在兵道之中，以永恒之力为基本，更是将这消融发挥的淋漓尽致。

　　可以说，这一招，是“永恒”与“太极剑海”两招的融合，彻底的融合，威力简直暴涨了不止一倍！


第0966章 胜利，属于我！

　　就在雷霜这一剑破入到南宫若离的阴阳永恒中时，雷霜便已经感觉到了不妥，因为自己的这一剑，就好像是譬如到了无边的大海之中。

　　剑气无坚不摧，破开了海水，但是，那海水却是无边无际，无时无刻不在消磨着他的剑芒，他能够清楚的感觉到，自己的剑气正在不断的减弱着。

　　雷霜脸色大变，挣扎着想要抽回震天剑，只不过，那阴阳永恒好像是附着在剑身之上的糖水，根本无法将其摆脱！

　　“你也进来吧！”南宫若离嘿嘿一笑，枪尖猛地一震，再度暴涌出无数道恐怖的力量，阴阳永恒再次翻卷了起来，竟是将雷霜也是囊括在了其中。

　　坠入到南宫若离的永恒海洋之中，雷霜感觉浑身好像已经失去了自己的支配一般，无数恐怖的力量绕着他的身体不断旋转着，好像在束缚着他，任凭自己如何抵挡，这股气息依然如同水流一般，无孔不入。

　　雷霜的脸色终于变化，不仅是他，场上所有人都沸腾了起来，从一开始的担忧，到现在的强势扭转，看得众人热血沸腾。

　　连同之前不甘心败在南宫若离手中的各大势力天才弟子们，此时也均是被南宫若离的庞大战意所感染！

　　血痕枪此时在南宫若离手中，仿佛是活过来了一般，永恒之光不断的从枪尖喷洒而出，那是绝对恐怖的力量！

　　“竟然有这等绝妙的枪术，怪不得当年战神能够以一人之力对抗神界！”雷玄领袖望着仿佛战神重生的南宫若离，不禁感叹道。

　　雷刑领袖双目微眯，一道道阴冷的光芒不断的飘洒而出，心中不知在想些什么。

　　“你困不住我——”雷霜被南宫若离的阴阳永恒困在其中，竟是感觉到，身体好像要被撕碎了一般，那股剧烈的牵扯之力，让他难以应付。

　　而且这些光芒还不是那种狂暴的攻击，沐浴在那些光芒之下，好像是润物细雨一般，它正在不断侵蚀着自己的身体。

　　这让雷霜几乎发狂，没想到南宫若离竟然强悍到了这般境地，先前那一招，是自己没有了解他的套路，从而被他一举攻破，这倒还是有情可原。

　　但是之后的这一击，完全是实力的最直接对撞，无疑，自己输了，对方的天道，已经超出了正常天道的范畴。

　　兵道与太极之道，每一种都是玄奥到了极点的一种天道，如今两相融合，在被南宫若离以自己无数次生死之战的经验催发出来。

　　威力达到了鼎盛，雷霜也感觉到了这一点，所以不敢在这般让南宫若离继续下去，手中震天剑终于再度出手。

　　体内，雷电之力带着疯狂而不可阻挡的力量，轰然爆发而出，迅速地在经脉中游走一周，想要将南宫若离所渗透进来的真气全部驱逐出去！

　　只不过，南宫若离的阴阳永恒之力，早已经如同跗骨之蛆一般黏贴在了他的经脉血肉之中，任凭雷霜如何驱逐，短时间内，也无法将其排出体外。

　　雷霜的面孔涨的通红，钢牙紧咬，目光也是闪过一抹决然之色：“混蛋，我绝对不会让你这般轻易胜利！”

　　浑身真气，竟是突破了经脉和血肉之中永恒之力的束缚，一股破臂而出，顺着手中的震天剑，凌空翻卷出一道银色的波涛！

　　南宫若离只觉手臂一震，永恒之力竟然被他濒死一击震得微微有些停滞了片刻，有些直接碰触到那剑气的，也纷纷被绞碎。

　　嘴角当即勾起一丝冷漠的笑容，微微道：“命中注定，再怎么挣扎也无济于事，今日的胜利，必将属于我！”

　　话音落，血痕枪蓦然停止了划动的轨迹，旋即双手狠狠抓住枪柄，以枪代棍，带着呼啸的风声砸落而下！

　　永恒之光完全包裹在了血痕枪之上，带着眩目的光芒，所过之处，空间炸裂，这一枪虽然没有实战任何的技巧。

　　但却将“阴阳永恒”的力量完美的发挥了出来，光芒炸裂，与雷霜所发出的那道剑气激撞在了一起，发出一声震耳欲聋的声响！

　　劲气爆破！天空中蔓延开无数道激射的光华，南宫若离身形一动，朝后抛飞了三丈，稳稳站立在那里，雷霜虽然完全被压制在了下风，但拼死的反击却依然不可小窥，反震之力下，南宫若离的经脉也是微微有些刺痛。

　　只不过，逆天真气流转之下，所有的伤势瞬间便恢复如初！

　　而反观雷霜，则是完全不成了样子，手中的帝品仙器震天剑，竟是光芒黯淡，元气大伤，险些毁灭在这一次的撞击之下。

　　雷霜的身形，也是朝后抛飞而出，直接晕死过去，嘴角冒出殷红的血液，身体之上噼里啪啦的光芒不断闪烁而出，让人触目惊心！

　　“南宫若离，你竟然对同门师兄痛下杀手，好狠毒的心思！”雷刑领袖早已一步将雷霜的身体接在了手中，朝着南宫若离怒吼道。

　　南宫若离双目微眯，针锋相对的说道：“按照雷刑领袖所言，我就该让雷霜把我直接抹杀，这样便遂了你的心愿么？”

　　“南宫若离！你要清楚，你在跟谁说话！我是雷神一脉的领袖，在我心中，所有的弟子都是一样，换成你被雷霜击成重伤，我一样不会放过他！”雷刑冷声道。

　　南宫若离抚掌大笑道：“好一个一视同仁，雷刑，你以为，在场的众人全部都是傻子么？之前雷霜以足以灭杀我的力量，将我困在其中，可曾见到你出手相助，或者是劝说雷霜放我一马？如果不是我当初在刑罚雷池之中，淬炼了肉体，承受过雷火焚身之苦，今日必将在他这一招下灰飞烟灭，我南宫若离的命就活该下贱么？收起你假惺惺的虚伪吧！身为领袖，不要让别人贻笑大方了！”

　　“我看你是找死——”被南宫若离一阵抢白，雷刑领袖脸色大变，目光扫向四周时，发现其余几大势力的弟子和领袖们都以一种异样的目光瞧向自己，更是让他脸色发烫，怒吼一声，一掌朝着南宫若离拍落！

　　“哼！雷刑，你就这般不要脸的要出手伤我弟子么？我可不答应！”雷才领袖身形一闪，直接闪烁到了南宫若离的面前。

　　手臂一挥，抵挡住了雷刑领袖的这一掌，两股劲气旋即隐没了下去！

　　“雷才，这弟子对我出言不敬，按照我雷神一脉的规矩，该当死罪，你这般包庇，难道要违抗我门规不成？”雷刑领袖勉强压制住心头的怒火，朝着雷才哼声道。

　　雷才领袖回头瞧了一眼，南宫若离，朝着他点了点头，示意他接下来的事情都交给自己处理，这才重新面对着雷刑领袖。

　　嘴角勾起一丝不屑，道：“雷神一脉的确有着这一条的规矩，只不过，我雷神一脉，更加重视的是刚正不阿的品质，你雷刑身为领袖，却自私自利，因为一点小事，竟然与门下弟子之间争抢斗狠，在场的诸位领袖都可以做个见证，到底是谁先不顾自己身份，才惹得弟子的反抗，哼！不要说是你，即便是雷神大人亲来，我也要与你评一评理！”

　　“你——”雷刑见到雷才一副要与自己死磕到底的气势，心中不由得暗自咬了咬牙，想到那个计划，当即强自忍了下来。

　　朝着南宫若离冷声道：“小子，等着瞧！还有你，雷才，早晚你会为你今日所做的事情后悔的！”

　　“我雷才唯一后悔的事情，就是与你七名，成为雷神一脉的领袖，这将是我一生的耻辱！”雷才分毫不让的讥讽道。

　　“好！好！好！”雷刑一连说了三个“好”字，旋即身形一闪，带着雷霜朝着雷神一脉的山峰飞离而去！


第0967章 空云的决定

　　雷才回过头来，朝着南宫若离点了点头道：“若离，你做得很好，雷刑那里你不要怕，师父一定会为你做主，他不敢伤你分毫！安心给我那个冠军便是了！”

　　“放心吧，师父，弟子不会辜负您的期望！”南宫若离目光闪烁，朝着雷才微笑道。

　　雷才这才微微颔首，旋即身形也是朝着雷神一脉所在的山峰飞去！

　　那空神一脉的长老见到比试结束，而且竟然是不被看好的南宫若离胜利，心中已经是震撼万分。

　　这南宫若离还只是一个神王境界的弟子，如果他的修为突破到了神帝境界，那么圣神之下，将没有人会是他的对手。

　　空痕不行、光耀不行，风洞庭也不行，到时候他的战斗力，将会是圣神领袖之下的第一人，这一点毫不怀疑。

　　“这一轮的比试到此结束，胜出者，南宫若离、空云，这两名弟子将会争夺冠亚军的名额，风无情与雷霜则要争夺第三名的名额！根据大会前的拟定，这一轮并没有休息的时间，下面请雷霜和风无情进行比试！”空神一脉的长老说完，将目光转移到了雷神一脉所在的山头，他知道雷霜在适才那一战中身受重伤，只是不知道他是否要放弃比试。

　　“雷霜伤势严重，无法比试，这一场我们弃权了！”雷玄领袖的声音远远传递了过来。

　　这空神一脉长老登时会意，朝着四周抱拳道：“恭喜风神一脉，雷神一脉弃权，这一场，风无情胜利，成功获得本次月神论武大会的第三名！”

　　“下面一战，是我们月神论武大会的最后一战，由南宫若离和空云来争夺冠军，两位弟子可否准备完毕？”长老朝着两人各自瞧了一眼，开口问道。

　　“这一场，也不用比了，我认输！”空云忽然间走上前来，先是朝着空神一脉的长老微微一礼，接下来又朝着南宫若离说道。

　　南宫若离心中一动，空云的实力，应该不在雷霜之下，甚至还有过之，只是不知道，他为何会突然间认输。

　　“雷霜能够沟通天地神威，实力已经超过我一筹，他尚且不是南宫师弟的对手，我同样也不是，所以这一场不需要在比了，我认输！长江后浪推前浪，南宫师弟修为惊天，今后必将会是整个雷神一脉的骄傲！”空云微微开口道，语气倒是十分真挚。

　　只不过，他这句话一出，连同空神一脉的裁判长老也是脸色一变，空云是空神一脉的第二天才，实力仅次于第一天才空痕。

　　没想到他竟然会直接认输？难道这是领袖们的决定么？这长老急忙将目光瞧向空神一脉的几名领袖，发现那几名领袖目光中并没有多大的震惊，这才暗自放下心来，果然是他们的决定。

　　“空云师兄当真是爽快之人，今日若离便领了你这份情，他日必定会有回报！”南宫若离抱拳朝着空云说道，倒也没有推辞。

　　空云哈哈大笑：“回报倒是不必了，我并不是有意相让，而是明知失败的一场战斗，所以不需要白费力气去丢人现眼，长老，请宣布结果吧！”

　　空神一脉长老早就等候在了一旁，听到空云的话，当即大手一挥，朗声道：“本次月神论武大会，雷神一脉的南宫若离，获得比试的第一名，空神一脉的空云获得第二名，风神一脉的风无情获得第三名，请这三名弟子走上前来，接受月神大人的封赏！”

　　风无情本来以为铁定是第四名了，没想到会发生这样的变故，让自己凭空多了一件帝品仙器，心中不由得也是大喜万分，大踏步走到了南宫若离和空云的身边。

　　“请月神大人，为前三甲的弟子赐下赏赐！”空神一脉长老说完之后，便恭敬的退到了一旁，所有人的目光，全部集中在了七彩云床上那道窈窕的身影之上。

　　月神那如玉的容颜，依然被轻纱遮住，让人无法看清分毫，望着她举止之间的出尘淡泊，南宫若离很难将她与昨夜那个温柔似水的女子联系到一起！

　　缓缓站起身来，微风拂过，一身白色长裙更是衬托出她那精致的身材，站立在九天虚空之上的月神，终于缓缓开口道：

　　“这一次月神论武大会，多谢空神一脉的支持，我将赐给空神一脉十件帝品仙器，作为这一次论武大会的酬劳！所有参加论武大会的弟子，都将得到一件君品仙器，进入第二轮比试的，将会获得一件王品仙器，这些都将会由空神一脉代为分发，前三名的赏赐，便由我来亲自赐下吧！风无情何在——”

　　“弟子风无情，参见月神大人！”风无情单膝跪倒在地，面对主神，自然是要礼数十足。

　　“你获得第三名，虽然幸运成分居多，但一路走到这一步，实属不易，我赐你一件帝品仙器化风剑，乃是当年一位炼器高人所炼制，你要好生利用！”

　　月神微微开口，屈指一弹，一道青色的光芒闪烁而出，直接落入到了风无情的手中。

　　风无情抓住剑柄，这化风剑，通体幽青，宛若碧水连天，真气灌注之下，风属性轰然激荡，竟是一把风属性的帝品仙器！

　　他自然是十分识货，知道这般化风剑的品级绝对是极其强悍的，当即跪下谢恩，便带着化风剑回到了风神一脉之中！

　　“空云——”

　　“弟子在——”空云也是急忙跪倒在地！

　　“你空神一脉本就在这场论武大会上出力极多，而且你适才主动认输，其风格让我十分欣赏，这一次我赐你圣品仙器中的极品，也是当年太古时代空神一脉领袖空无牙的随身兵器，碎空刀！希望你能够再现它曾经的光彩！”

　　碎空刀？空云心中一震，远处观战的空神一脉领袖同样也是一震，碎空刀乃是当年空神一脉一名传奇领袖空无牙的兵器。

　　空无牙被称为当年神界第一领袖，一把碎空刀战尽天下强者，战无不胜，最后在神魔大战之中，因为保护空神而被魔神击杀，碎空刀也因此流失，不想今日竟然重新回归到空神一脉的手中！

　　接过碎空刀，空云一阵激动，抚摸着冰冷的刀身，感受到碎空刀上传递过来亲昵的气息，心中更加的喜欢了起来，急忙跪倒在地，叩谢月神的赏赐！

　　赏赐玩空云之后，月神最后将目光定格在了南宫若离的身上，微微一笑道：“南宫若离，本次月神论武大会的第一名，我许下的赏赐是一件小神器，但是我现在手中却并没有小神器，你说我应该怎么补偿你？”

　　南宫若离心中苦笑，姑奶奶，不该不会说是要以身相许吧！当即讪笑道：“月神大人举办这一次的论武大会，也是为了激励各大势力的弟子们努力修炼，如果真的没有小神器，随随便便给我几件圣品仙器就是了，我吃点亏就吃点亏吧！”

　　“这家伙，竟敢这般跟月神说话！”所有人的心里不由得狠狠一揪，旋即目光落在了月神的身上，等着她降下怒火。

　　“噗嗤——”月神竟是抿嘴一笑，让六大势力的弟子差点掉落了一地的眼睛，惊讶万分的望着南宫若离，难道这家伙昨夜真的被月神宠幸了不成？

　　“你胆子小得很，不过我却不喜欢欠下任何人的东西，包括你的也一样，你的赏赐，我早就已经给你了，而且不只是一件小神器呢！小情郎，你可不要太贪心了啊！”月神的语气仿佛是在与他调情一般，让人酥到了骨子里。

　　“天呐！月神大人竟然叫他小情郎！传说竟然是真的？我的心中偶像啊！”围观的弟子议论纷纷，登时陷入了混乱之中。

　　而南宫若离则是目光闪烁，不明白月神这句话究竟是什么意思！


第0968章 月神的赏赐

　　尤其是那些领袖们，更是脸色大变，昨夜南宫若离被月神召见，本就让他们十分不解，直到此时，月神竟是说出这样一番话来，登时让他们明白了几分！

　　而看起来脸色最为难看的则是空神一脉的领袖们，他们都知道，空神与月神之间的关系。

　　当年便是因为那个人，空神才在争夺月神的战斗中败下阵来，只不过那个人命比纸薄，无缘消受美人恩，早已经陨落。

　　而这么些年，空神一直都在追求着月神，但月神对空神的执着，却始终都保持着一颗平静的心，甚至从来都没有正面回应过。

　　但是再现，月神竟然朝着一个新崛起的天才弟子叫“小情郎”，而且还是当着所有弟子的面，这更是做不得假的事情。

　　所以，空神一脉弟子全部脸色大变，尤其是那些领袖，更是眉头紧皱，目光也是汇聚在南宫若离的身上，想要看他如何回答！

　　南宫若离自然是能够感觉到那一双双火辣的目光，心中也是苦笑不已，无奈地摇头叹息道：“姐姐，你就放过小的好么？我身子板太弱，经不起你折腾啊！”

　　心中却是暗暗咬牙，这个女人还真是个惹祸精啊！他自然也知道空神与月神之间的关系，听她这般称呼自己，明显就是要把自己推到火坑里！

　　不禁恨得咬牙切齿，暗自发誓，等到自己修为能够抗衡主神了，一定给她一点颜色看看。

　　月神饶有兴致的瞧了他一眼，微微偏了偏臻首，腻声道：“人家把我最好的宝贝都给了你，你现在却不认账了么？”

　　南宫若离险些直接哭出来，急忙朝着四周讪笑道：“天地昭昭，我南宫若离可从来都没有拿过她的东西，大家的眼睛是雪亮的，师父，你快帮我说说话啊！”

　　雷才则是露出一脸无奈之色，月神没有分毫的恼怒表情，他也不好插嘴，当即向他做了一个爱莫能助的表情。

　　南宫若离无力的耷拉着脑袋，有气无力地说道：“姐姐，我认栽了，随你处置吧！”

　　月神轻扬玉手，缓缓掀开面纱，露出那倾国倾城的容颜，忽闪忽闪的眨着一双美目，开口道：“我的东西都在你的身上，你便这般想不认账么？”

　　南宫若离满脸无辜的表情，跟女人讲理，还真是没得讲了，当即伸手解开腰带，把外衣出去，赤裸着上身，只穿着一条底裤，这才苦着脸说道：“姐姐，我身上的东西都在这里，你看哪一件是你的，拿去便是了！”

　　月神的俏脸闪过一抹红晕，心中不知道在想些什么，半晌方才微微开口道：“你好像隐瞒了什么东西吧！”

　　南宫若离心中一震，难道她发现自己轩辕令的秘密么？当即三下五除二的将衣服套上，无赖道：“绝无虚言，没有任何保留！”

　　月神轻轻掩住樱唇，咯咯笑了两声，旋即朝着四周道：“大家都知道，我身为主神，我的贴身兵器是什么吧？”

　　没有人回答，其实是没有人敢回答，主神的脾气，他们不了解，更是不敢多说一句话。

　　“空余恨，你来说，我的成名兵器是什么？”月神见没有人回答，轻叹一声，朝着空神一脉的领袖空余恨开口说道。

　　空余恨脸上露出一丝挣扎，旋即微微抱拳道：“月神大人的成名兵器，乃是威力强大的小神器，名叫偷天峰！”

　　“偷天峰！”率先惊呼出声的，不是别人，赫然正是月神面前的南宫若离，此时的他，大脑一阵短路，一时间竟是不知说什么才好！

　　月神却是仿佛没有看见南宫若离惊讶的表情，继续朝着空余恨问道：“还有呢？你大可放心说出来，我不会怪罪你就是了！”

　　空余恨微微沉默了片刻，旋即咬牙道：“据说，当年月神与一名高人踏入到无边虚空之中，取得了诸天十八神器之中最为锋利的创世剑，只不过，这或许只是谣言，因为我们谁也没有得到证明！”

　　说罢之后，空余恨的脸上闪过一抹提心吊胆的闪躲，旋即不再言语！

　　“创世剑！”南宫若离方才清醒了片刻的大脑再次进入短路状态，是了，创世剑便是自己在偷天峰的空间之中得到的，既然偷天峰是月神的贴身兵器，那么无疑，创世剑自然是与月神有着莫名的联系。

　　月神微微一笑道：“空余恨，你说得没错，创世剑的确在我的手中！”

　　雷才领袖却是脸色大变，之前他便已经知道，南宫若离的肉身因为融合了创世剑，才会这般强横，而且，那还是在月神论武大会之前。

　　雷才可以肯定，在这之前，南宫若离从来没有见到过月神，但是，他的创世剑究竟是如何得到的呢？难道是月神在说谎？不可能，创世剑虽然是诸天十八神器中的至宝，但堂堂主神，还不至于因为一件神器便开口说谎！

　　想到这里，雷才也觉得脑袋一阵迷糊，千丝万缕，心乱如麻！

　　而月神，却是将目光转移到了南宫若离那满是震惊的脸上，旋即开口道：“你不会告诉我，你不知道这两件神兵吧！”

　　南宫若离勉强回过神来，之前在仙界的时候，月神曾经帮助他借助偷天峰的力量抗衡对手，知道自己身怀偷天峰并不出奇。

　　但创世剑，他坚信，整个神界，除了表哥霍天虹之外，根本就没有任何人知道，连还未见面的游哥也不知道。

　　所以，他心中也是相信了月神的话，难道将偷天峰留在凡间界的人就是月神么？只是，她究竟是什么意思？难道她早就算准了，自己要去偷天峰么？

　　“这两件神物，真的是你的么？”南宫若离蓦然抬起头来，目光与月神的目光紧紧的对视在一起，微微开口问道。

　　月神没有丝毫犹豫地点了点头。

　　南宫若离嘴角勾起一抹苦笑：“告诉我，你留下它们，不是故意的，这样我的心还能够好受一些！”

　　“可是，这些都是我特意留给你的啊！”月神微笑着说道。

　　南宫若离脸色越来越苦，旋即开口道：“能告诉我，真正的原因么？”

　　月神微微一叹，道：“如果有时间，我会告诉你一切，只不过，只在我们两个单独存在的时候，因为有些事情，我不想让其他人知道！”

　　“那你昨天晚上不说！”南宫若离登时一阵气结，饶是他聪明万分，此刻也猜不透月神的心里，这个女人，让他不敢相信，但心里却又不断提醒着他，要相信她的话。

　　月神没有开口，素手猛地探出，竟是直接破开了混沌空间，一把将其中的偷天峰抓在掌心，旋即闪电般的收了回来！

　　“小乾，你娘的睡着了么？到底怎么回事？”南宫若离神识赫然与小乾发出了联系，劈头盖脸的臭骂道。

　　如今乾坤太极玉已经恢复到了巅峰力量，而且与轩辕令融合，威力甚至不下于诸天十八神器之中排名第一的天地印，南宫若离毫不怀疑，即便是主神，如今也无法轻松的破开混沌空间，而且适才，月神根本就不是强行破入到其中，而是没有受到丝毫的阻拦！

　　小乾委屈的声音旋即传来：“主人，她不也是主母之一么？我的混沌空间中有她的气息，所以适才没有防备！”

　　望着月神擎在手中的偷天峰，南宫若离心中有些不舍，而六大势力的弟子，则是全部哗然失色，这竟然是真的，月神真的与这小子有一腿！

　　要知道，偷天峰乃是月神赖以成名的神兵利器，小神器之中的极品，曾经陪着月神渡过无数的艰难困苦，称之为本命神器也不为过。

　　但是现在，月神居然从南宫若离的身上把它揪了出来，所有人全部都木讷在了那里，眼前的这一幕实在是太过震撼！


第0969章 雷刑的发难

　　这下，再也没有人敢怀疑月神的话，因为事实就摆在眼前！

　　南宫若离的嘴角也是勾起一抹苦涩的笑容，百口难辩了，还未见面，便与空神结下了梁子，这可不是什么好的兆头啊！

　　“委屈了你这么久，是该为你解除封印的时候了！”月神樱唇微启，掌心的偷天峰似乎听懂了她的话一般，嗡鸣的颤抖不已。

　　一团清冷的光芒从月神的掌心缓缓升起，肉眼可见，偷天峰中，一层玄奥的符文开始浮现而出，在那光芒的溶解之下，缓缓淡去！

　　偷天峰的气息，竟是暴涨了起来，小神器，乃是仅次于诸天十八神器的存在，这里的仅次于，并不是说，小神器就不如诸天十八神器！

　　而是因为诸天十八神器，乃是冥冥天道中衍生出来的神物，所以在名头上要胜过小神器，但实际上，有几件小神器，其真正的力量，却还是要超过诸天十八神器的。

　　这偷天峰赫然就是其中之一，乃是月神最喜欢的兵器，有着夺天地造化之妙用，十分神奇，所有人都知道，小神器对月神来说意味着什么。

　　因为偷天峰，便是当年那位无上强者为月神亲手炼制的小神器，月神更是将其奉若珍宝，但现在，她却将这件神物赠予了南宫若离。

　　其心思自然是再明显不过，所有众人心里均是晶莹剔透，以空余恨为首的空神一脉则更是脸色难看。

　　“月神大人，偷天峰既然是你的随身之物，那今日便奉还了吧！只不过，创世剑因为一些其他的原因，所以无法还给你了，不过来日，南宫若离必将寻到排名前五的一件诸天十八神器，来换取创世剑！”南宫若离微微开口道。

　　他实在是不敢再与月神纠缠下去，这女人一言一行，都将会把自己送到十八层地狱之中，永世不得翻身。

　　月神脸色微微一变，凄然道：“你便就这么想与我断绝关系么？偷天峰是我给本次月神论武大会冠军的赏赐，所以，我不会将其拿回来！”

　　言罢，屈指一弹，偷天峰登时化为一道光芒，重新回到南宫若离的面前，就悬浮在那里！

　　南宫若离没有伸手去接，目光却是落在月神那充满悲伤的脸上，心中的一处柔软被莫名的触动了一下。

　　望着她那充满哀伤的俏脸，南宫若离很想将她搂在怀中，好好的怜爱一番。只不过，这个念头方才浮现而出，便直接被南宫若离挥了出去！

　　险些由同情心泛滥了，娘的，最近的意志力怎地这般不坚定？南宫若离心中暗自骂道，同时，微微开口道：“月神大人，小子不过是雷神一脉小小的弟子，实在担不起月神大人如此厚爱，这偷天峰，还是收回了吧！”

　　月神眼中的悲伤越加的浓重了起来，眼圈也是微微有些泛红，双目微眯着瞧向南宫若离，忽然开口道：“好，既然你不要，那我也不勉强你了！”

　　言罢，玉臂一挥，偷天峰重新回到掌心，她的身形也是缓缓飘起，回到了七彩云床之上。

　　“那创世剑，便算是我对你的奖励吧！月神论武大会的冠军，也不能空手而归吧！”月神的声音重新恢复了冰冷，面纱也是在此遮住了面孔。

　　两人关系瞬间变化，这让方才明白了一些的六大势力弟子在此陷入到了迷茫之中。

　　难道是月神倒贴不成？这南宫若离还真是强悍，面对月神这样的女人，竟然还无动于衷，真他娘的没天理了。

　　而一边的雷刑领袖，紧张的脸色终于恢复了一抹得意之色，之前月神与南宫若离之间暧昧之极的关系，让他险些直接打消了心中的计划。

　　只不过，适才南宫若离这小子居然当众拒绝了月神，引来了月神的不满，在他看来，月神没有直接一掌将其劈死已经是万幸。

　　而现在嘛，更是不会帮助他分毫，因为从月神的目光中，他分明看到了一丝冰冷的决然之色，那是一种无法掩饰的目光。

　　所以，在月神说出那句话之后，雷刑领袖蓦然运足功力，朗声道：“月神大人，创世剑万不能就这般赐给南宫若离啊！”

　　声浪滚滚，清晰地传入到每一名弟子的耳中，连同雷玄领袖等雷神一脉的高手也纷纷愣住了，谁也没有想到，雷刑竟然会说出这样一番话来！

　　南宫若离更是双目微眯，从一开始面对雷刑的时候，雷刑的目光就让他难以捉摸，总觉得他的眼神太过深邃，让自己总有那么一种不安的感觉。

　　直到现在，终于验证了自己心中的猜测，这雷刑定然留了后手，势必要将自己陷入到万劫不复的境地。

　　只不过，他到底要怎么做呢？南宫若离想不明白，回想了一下做过的事情，并没有只得怀疑的地方，自己施展逆天之道的时候，也是极为隐蔽，连雷玄领袖都无法发现，雷刑自然也不可能会发现。

　　“雷刑，你可知道，你在说些什么？”雷才领袖脸色大变，登时开口厉声质问道。

　　而雷刑却是微笑不语，似乎没有向他解释的意思！

　　听到雷刑领袖的话，月神的脸色也是微微一惊，旋即抬头道：“雷刑领袖，南宫若离是你雷神一脉的弟子，你这番话说来却是何意？”

　　雷刑身形一闪，同样也是出现在了草原的中心，朝着四周抱了抱拳，又朝着月神躬身一礼道：“回月神大人，南宫若离的出身十分可疑，身怀兵道，很可能就是战神的传人，战神当年给予神界巨大的灾难，如今他的传人现世，我们绝对不能就这般让他逍遥下去！”

　　旋即又将目光转移到了南宫若离的身上，开口问道：“南宫若离，你的兵道如此精纯，又会施展战神的成名枪诀，难道此时还不敢承认么？”

　　眼见着被他推上了风口浪尖，南宫若离的脸色却是愈加的平静了起来，淡淡地说道：“我从来都没有不敢承认，只是你们一直都没有问我而已，我的确是接受过战神的传承，但仅仅是功法传承而已，别无其他！”

　　“果然，他竟然真的是战神传人？”所有人拳怔住了，连雷才领袖的眉头也是紧紧皱了起来，这小子，竟然真的承认了。

　　而其他势力的领袖也是全部将目光落在了南宫若离的身上，目光十分凌厉，似乎要将南宫若离完全看穿一般。

　　“哼，说得好听，你以为我们都是三岁的孩童，那么容易欺骗么？战神当年大闹神界，给我神界带来多大的损失，你是他的传人，体内传承着战神的功法，说战神没有给你留下什么话，任谁也不会详细，诸位，为了永绝后患，我们雷神一脉绝对不会姑息，南宫若离虽然是我派的天才弟子，但为了神界安危，我们愿意将其交出来！”雷刑领袖目光闪烁道。

　　雷才脸色瞬间苍白如纸，上前一步，便欲直冲上来，不过却是被雷玄领袖给阻止住了身形，朝着他摇了摇头。

　　雷才眼中这才闪过一丝无奈之色，旋即退到了一旁，兀自叹息！

　　面对咄咄逼人的雷刑领袖，南宫若离神色依然是淡定，仿佛一切不是发生在自己身上一般，瞧着雷刑领袖道：“雷刑领袖这般说话，却是有些太过武断了吧！我南宫若离从凡间界得到了战神的传承，一路走到现在，从来都没有做过有损天道的事情，你又怎能说我定然会对神界不利？”

　　雷刑微微冷笑道：“早知道你会这么说，我曾经派人到你飞升上来的仙界中查探过，那里代表着诸天十二法的天道仙帝，全部被你击杀，又以其他势力取而代之，这难道还不能说明什么么？”


第0970章 好算计！

　　南宫若离眉头一皱，没想到雷刑领袖竟然将这件事情给搬了出来，而且还派人到仙界去探查自己！

　　心中不禁担忧起虎小帅、萧枫狼以及时光三人的安危来，如果那个家伙真的一时手痒，动了他们三人，那等于就是自己害了他们三个。

　　一股杀气从脚底直接蔓延了开来，口中冷声道：“哼，他们都该死！怨不得我！”

　　“该死？”雷刑领袖也是冷哼道：“你可知道，他们是天道的代言人，仙界的主事者，代表仙界的十二种天道，你这般杀了他们，到底居心何在？”

　　南宫若离针锋相对的说道：“难道天道就有规定，仙界中人不能飞升到神界么？那天机仙帝伙同其余十一大仙帝，在我度过雷劫，成就仙帝境界之时，群起要将我置于死地，当时我不过方才突破到仙帝境界，只能东躲西藏！后来表哥，也就是天地之子霍天虹，终于也突破到了仙帝境界，我们两人又是在十二仙帝的追杀之下，逐渐的将修为提升了上来，从而一举击杀十二仙帝，雷刑领袖，莫非你认为，顺应天道，就是顺应十二仙帝？太可笑了吧！你身为领袖，却混淆天道，这是何等罪过？我若是你，便诚心悔过，终日闭关，感悟天道！绝对不会出来丢人现眼！”

　　“好！”南宫若离的话方一出口，雷才领袖便忍不住大声称赞道，南宫若离的这一番话，可谓是巧妙至极，不仅将自己的不是消除得一干二净，反而将矛盾全部退到了雷刑的身上，当真是大快人心，替自己除了一口恶气。

　　眼见着雷刑领袖的脸上一阵清白，雷才领袖的身形也是掠到了南宫若离的身边，开口道：“若离，有什么便说什么，只管放心，没人敢将你怎么样！”

　　南宫若离点头称谢。

　　雷刑领袖却是忽然间哈哈打消了起来，而且越笑越是狂妄，旋即微微道：“我早就料到，你不会这么容易承认，不过你以为，我今日敢站出来，便只有这么一点手段么？”

　　南宫若离心中不禁微微一紧，难道雷刑还知道什么不成？

　　思量之间，之间雷刑朝着雷神一脉的山峰招了招手，瞬间，一道身影缓缓飞出，直接落在了三人的面前，赫然正是邱若轩。

　　邱若轩瞧向南宫若离的目光多了一丝怨恨，自顾的朝着雷刑领袖微微一礼。

　　“邱若轩，把你知道的事情全都说出来，放心，有我给你做主，没人敢将你怎么样！”雷刑领袖朗声道，将雷才的话原封不动的奉还了回去。

　　南宫若离双目微眯，自己与邱若轩之间，根本就没有多少的交集，他究竟知道什么事情？

　　“禀雷刑领袖，弟子不敢妄言，这南宫若离，不仅是战神传人，还是佛界的余孽！”邱若轩赫然开口道。

　　一石激起千层浪，邱若轩的话音方落，众人皆尽哗然了起来，佛界，同样也是神界的禁忌，而且随着佛界的没落，佛界这个词语，几乎也快要淡出神界的舞台。

　　只不过，此时听到邱若轩提及佛界，众人这才反应过来。

　　佛界与神界之间，可谓是血海深仇，比之战神更甚，如果南宫若离真的是佛界传人，那么无疑，他的动机便呼之欲出！

　　南宫若离脸上没有分毫的表情，就那么瞧着邱若轩，微微道：“你说我是佛界的传人，可有证据？”

　　邱若轩冷哼道：“当然有，如果没有证据，我又岂能这般直言？当初，雷怒长老便怀疑此事，所以派两名高手试探南宫若离，果不其然，南宫若离在不敌这两大高手之后，便被佛界的高手透过空间壁垒接应到了佛界，这是我亲眼所见，南宫若离我看你如何抵赖？”

　　南宫若离脸上依然没有丝毫的变化，淡淡地说道：“嘴长在你自己的身上，你怎么说都是了，我现在说你也是佛界传人，同样也是亲眼所见，你也要抵赖么？”

　　邱若轩冷笑不已，当即朝着雷刑领袖道：“当日南宫若离被两大强者试探的时候，体内曾经涌出一股佛力相助，将两大强者震成重伤，现在还请雷刑领袖亲自一试，如果那股佛力再度出现，那就证明我所言非虚！”

　　“好，那就让我来揭穿他的庐山真面目！”雷刑领袖微微一笑，便要直接出手！

　　雷才却是上前一步，挡在了南宫若离的面前，冷声道：“雷刑，你出手我不放心，你是领袖境界强者，做些什么手脚，这里不一定就有人能够看出来！”

　　“雷才，难道在月神大人面前，我还敢做小动作么？”雷刑也是分毫不让地说道。

　　“反正你出手，我就是不放心！”雷才领袖也是红着脸辩解道。

　　“雷才，月神大人面前不得无礼！不过既然你不放心，那便由我来亲自试探吧！”雷玄领袖不知何时来到了两人的身边，开口道。

　　这次雷才再也不能说些什么，有些无奈地瞧了南宫若离一眼，发现他的眸子十分平静，也十分冷静，不知道在想些什么。

　　“呼——”一股强大的气势都然将升腾而起，瞬间将南宫若离笼罩在了其中。

　　南宫若离正心思闪烁之际，冷不防被雷玄领袖的气势压迫，登时精神一松，还未来得及反应之际，腰间，一道冲天的金色光芒陡然间冲天飞起！

　　“不好！”南宫若离脸色一变，一股佛力登时从他头顶狂涌了出来，雷玄领袖的气势，玻璃一般的被震得粉碎。

　　在南宫若离的头顶，一尊巨大的佛陀虚影悬浮在那里，双手合十，目光平静，赫然正是在佛界之中见到的斗战胜佛！

　　与此同时，混沌空间之中封印的千佛珠和紫金钵盂也是一阵光芒大作，竟是合力挣脱了封印，破壁而出，直接飞出了混沌空间，一把被斗战胜佛抓在掌心。

　　“阿弥陀佛，各位，好久不见！”斗战胜佛淡淡地说道，掌心的紫金钵盂和千佛珠光芒缭绕，旋即消失得无影无踪。

　　雷玄领袖被那股庞大的佛力震得退后了两步，脸色一片苍白，旋即惊愕道：“斗战胜佛，你竟然敢派出分身来神界？你想让佛界彻底毁灭么？”

　　“你以为，你们还能够彻底毁灭佛界么？佛主即将回归，到时候，便是佛界与你们算一算总账的时候！”斗战胜佛朗声说道。

　　“斗战胜佛，你当我神界无人了么？本神面前，还敢这等猖狂，不要说你分身前来，即便是真身再次，本神一根手指也能够让你灰飞烟灭！”月神忽然间开口了，手臂一曲，一捏，在斗战胜佛所在的位置，一阵巨大的涟漪陡然间浮现而出！

　　旋即，斗战胜佛的身体一阵扭曲，瞬间化为飞灰，彻底的消失了！

　　“嗯？竟然没有了？”月神四下瞧了一眼，南宫若离知道，她是在寻找千佛珠和紫金钵盂，只不过，自己与这两件神物之间的联系也是瞬间被截断，再难以寻找！

　　斗战胜佛虽然被月神一击必杀，但是，众人的心思却是没有沉寂下来，目光也全部都落在了南宫若离的身体之上。

　　斗战胜佛乃是佛界幸存的唯一领袖境界强者，实力非常强悍，已经达到了恐怖的程度，他的出现，也正好证明了一些什么。

　　所以，南宫若离适才方才扭转的局势，登时被突然间打破了开来，也使得他再次陷入到了万劫不复的境地！

　　南宫若离没有开口辩解，而是将目光落在了邱若轩的脸上，旋即露出一丝微笑，道：“邱若轩，果然是好算计，千算万算，我竟然没有想到，你的身份竟是这个，不错，这一次我认栽，竟然被你和斗战胜佛那个老秃驴给阴了一次，真是大意啊！”


第0971章 空神

　　邱若轩一脸平静的瞧向南宫若离，从他的眸子里根本看不出分毫的不妥，恐怕也只有南宫若离方才清楚！

　　在他自己答应空冥鬼王，到佛界取得千佛珠的那一刻，便已经步入到了对方的计划之中，他逆天者的身份，正好充当了一个隐藏天机的机会。

　　避免主神的探查，空冥鬼王当时也只是猜测他的身份，并不像他所说的那般确定，包括之后遇见的斗战胜佛。

　　给了自己那么多的实惠，甚至在自己出言讨价还价的时候，也没有太过动怒，一切一切，对他来说都来的太轻松了。

　　并不是他南宫若离集天地之宠爱，而是佛界强者有意为之，目的就是为了成全今日的邱若轩。

　　“为什么会选择我？”南宫若离忽然突兀的问道，目光也是落在邱若轩的身上。

　　邱若轩的嘴角勾起一丝阴谋得逞的笑容，脸上却是没有分毫的变化，装作丝毫不知的说道：“南宫师弟，你这是何意？你以为，我揭穿你只是为了私仇么？我邱若轩还没有下作到那种地步，这一点，雷刑领袖可以作证！”

　　南宫若离冷笑不已，旋即朝着邱若轩道：“你们，果然是好算计，我自问心思缜密，却也没能够逃脱你们的算计，真是让人有些应接不暇啊！”

　　听到南宫若离没有继续否认，邱若轩也没有多说，言多必失，况且有雷刑领袖等人主持公道，他一个弟子实在是不应该发表太多的言论。

　　“南宫若离，事实摆在眼前，你还如何狡辩？”雷刑领袖自然是不会放弃痛打落水狗的机会，当即步步紧逼道：“乖乖跪下受降，我会与其他领袖网开一面！”

　　雷才领袖站立在那里，目光流离，也不知道在想一些什么，目光有些呆滞，心中不愿相信这一切，但确确实实又是真的。

　　至少，自己的眼睛不会骗自己。所以雷才木讷的站立在那里，仿佛已经没有了丝毫的感觉一般！

　　南宫若离仰天长叹一口气，道：“欲加之罪，何患无辞？既然你们已经确定，人证物证，所有人都亲眼所见，我也没有什么可以狡辩的了！”

　　雷刑领袖冷哼一声，点头道：“这样最好，否则那皮肉之刑，是免不了的，不过念在你态度还算是诚恳，领袖们会网开一面，废去一身修为，留你性命！”

　　言罢，转身朝着月神躬身一礼道：“月神大人，我雷神一脉的家事，却搬到这里来，影响了月神大人的心情，实在是抱歉！”

　　月神微微一笑，挥手道：“无妨，说实话，你们并没有影响到我的心情！”

　　雷刑领袖微微一怔，不明白月神话语中的意思，有些狐疑的瞧向月神。

　　“因为，今日你们谁也带不走他，我说过，他是我的小情郎，虽然他不承认，但在我心中却是无法更改，所以，我不允许任何人带走他！”月神微微道，声音不大，却是掷地有声。

　　雷刑领袖倒吸了一口凉气，月神竟然会说出这样一番话来，这的确已经远远超出了他的意料之外，这南宫若离，到底与月神之间是什么关系？

　　难道真如月神所说一般么？不可能！他绝对不会相信，月神乃是眼高于顶之辈，本身又是无上主神境界的绝世强者。

　　就连同时主神的空神，一直追求她那么多年，月神也始终没有正眼看上他一眼，南宫若离何德何能，会得到月神的青睐！

　　雷刑领袖脸上露出一丝比哭还难看的笑容，之前因为霍天虹的事情，险些被天神直接击杀，让他更是了解到了主神的恐怖之处，所以言语之中也不敢有分毫的不敬，小心地问道：“月神大人，南宫若离是佛界的余孽，万不可就这般放任他啊！”

　　“他是不是佛界的余孽，没有人比我更加清楚，我相信他！”月神依然是淡淡的口气，不含一丝感情，却又毋庸置疑。

　　雷刑领袖脸色愈加的难看了起来，月神这般说来，让他不知所措，还要带走南宫若离么？一旦这样，就等于得罪了主神。

　　慌忙将目光转移到了雷玄领袖的身上，希望雷玄领袖能够帮助他说两句话，不过雷玄领袖老奸巨猾，如何能够趟这趟浑水，装作若无其事的别过头去！

　　雷刑领袖险些直接哭出来，一边的邱若轩也是脸色大变，如果南宫若离真的一朝翻身，比将会想尽办法将自己的身份抖出来。

　　到时候自己很可能也会暴露无遗，所以邱若轩心中有些提心吊胆了起来！

　　“月神大人！”空神一脉的长老空余恨带着两名空神一脉的领袖飞上前来，朝着月神躬身一礼，微微道：“月神大人，南宫若离的身份，对我神界来说，真的是十分重要，还请月神大人不要念及私情，将南宫若离让我们带走，我们保证，在查明真相之前，决计不会伤害他一根汗毛就是了！”

　　月神眉头一挑，瞧向空余恨，轻摇臻首道：“我说过，任何人也不行！”

　　南宫若离摇头苦笑：“月神大人，多谢你能够仗义相助，只不过，我南宫若离虽然不过是一介下等弟子，但也不是就这般屈膝认命的存在，今日这一趟浑水，还请月神大人不要再来趟了，他们要拿下我，却也没有那么容易呢？”

　　言罢，嘴角露出一抹淡淡的笑容，修为达到了六百倍的王仙境界实力，体内又有着轩辕一族族长轩辕破封印在轩辕令之中的精纯本源真气。

　　那些真气，至少能够让他突破到六百倍的神帝境界修为，甚至突破圣神境界也有可能，只要自己能够达到神帝境界，凭借着已经凝聚而成的神丹，即便是无法抗衡领袖境界强者，在他们手中成功逃离，也绝非什么难事。

　　所以此时的南宫若离，根本就没有害怕会暴露身份，大不了就爆发出所有的实力和底牌，冲出重围。

　　反正他已经决定，下一站便抽时间去战神殿找游哥的，到时候凭借着手中战神留给他的战神令，便留在战神殿修炼，一旦能够到达圣神境界，便可以无所畏惧了。

　　听到南宫若离的话，月神同样是微微摇了摇头，道：“我说过，不会让任何人伤害到你，小情郎，你以为，我是在说笑么？”

　　南宫若离愕然，这女人，到底在想些什么啊！

　　众人全部目瞪口呆，连同空余恨等三名空神一脉的领袖也是被晒在了那里，不知道该如何去做！

　　“落羽，你这是何苦呢？”一个声音陡然间从九天之上传递了下来，旋即，头顶的上方，出现了一道巨大的空间裂缝。

　　一双大手率先从那裂缝中伸了出来，双手朝外同时拉扯住那裂缝的边缘，用力一撕，竟是直接将空间撕裂了开来！

　　旋即，一道身影从裂缝中缓缓踏出，缓步行走在虚空之上，直接朝着月神走了过来！

　　见到来人，月神不禁眉头一皱，不着痕迹的踏前一步，将南宫若离挡在了身后。

　　“究竟是什么人？竟然能够让月神如临大敌，这般小心翼翼，难道是……”南宫若离心中忽然想起了一个可能，脸色也是微微变化。

　　“弟子空余恨拜见空神大人！”空余恨等三名空神一脉的领袖见到来人，同时跪倒在地，行礼道。

　　空神！果然是空神！南宫若离心中一动，肉眼可见，月神的娇躯微微有些紧张，却依然毫不犹豫的挡在了自己的面前。

　　南宫若离的心里登时涌起一股莫名的情绪，头脑一热，竟是一把抓住月神的香肩，将她拉到了自己身后！

　　“有时候，是要站在男人背后的，知道么？”


第0972章 开战

　　“躲在男人的背后！”望着眼前那瘦削的身影，月神的眼眶湿润了，曾几何时，那个男人也对自己说过同样的话！

　　也同样挡在自己的面前，那个时候，自己最愿意看见他胜利之后朝着自己露出的微笑。

　　月神迷茫了，望着南宫若离的背影怔怔的出奇！

　　空神双目微眯，眼中闪过一抹异样的光彩，一丝杀机也是一闪即逝！

　　“你是雷神一脉的弟子？”空神的声音，冰冷而不带一丝的感情。

　　让南宫若离瞬间感觉到了一股强横的凉意，急忙运转真气，方才将那股寒意驱逐出去，平静地说道：“是！”

　　空神没想到，面对自己，这个弟子竟然表现的如此镇定，当即也是饶有兴致的瞧了他一眼，旋即继续问道：“你到底与佛界是什么关系？”

　　南宫若离微微一笑，淡淡地说道：“这不在我，而是在你，你认为是什么关系，便是什么关系，说得再多也是无用！”

　　“果然有志气，只不过，你这般态度，便等于承认了这个结果，佛界与我神界的关系，你应该能够明白，所以，你的结果可想而知！”空神微微道。

　　南宫若离有些无所谓的一笑道：“那又如何？在场的所有人，都有一双眼睛，这是一个我无法解开的局，与其费尽心思的澄清，倒不如好好想想该如何离开这里才是真的！”

　　空神闻言不禁哈哈大笑，旋即道：“不错，怪不得落羽如此高看你一眼，你果然有着不同凡响之处，只不过，就是太过傲气了一些！终究还是年轻气盛啊！”

　　“不气盛，何来年轻？”南宫若离分毫不让的说道：“没有傲气，何来傲骨？没有傲骨，又岂是一个完整的人？”

　　“好！”空神抚掌大笑道：“就凭你这句话，我可以给你一个痛快，并且答应你，如果你真的是被冤枉的，雷刑、包括适才指认你的那个弟子，我会杀了他们为你报仇！”

　　雷刑领袖闻言脸色大变，原本空神的突然出现，让他心里终于安定了下来，毕竟空神的实力，应该在月神之上，有他牵制月神，自己等人便可以乘机将南宫若离拿下！

　　只不过，适才空神竟然会说出这样一番话来，他心中有鬼，自然是忐忑不安了起来。

　　南宫若离点了点头，道：“能够死在主神手中，我南宫若离也算是没有白白活过一回了！”

　　“如你所愿！”空神微微一笑，闪电般出手，爪芒直接撕裂了空间，在瞬息之间便穿透了重重虚空，到达了南宫若离的头顶。

　　空神的手掌，仿佛根本就没有运气一般，但是，那爪芒，却是全部归依在天道轨迹之中，那是玄妙之极的一招。

　　“不可！”一声娇喝陡然间传来，旋即，一只盈盈玉手也是瞬间出现在了南宫若离的头顶，与空神的爪芒一触即分！

　　“嗒——”一声轻响，两大主神各自退后一步，只不过，月神的身形只是微微后退之后，瞬间闪烁到了南宫若离的面前。

　　“落羽妹子，你真的是要为了这个小子，与天下为敌么？就像是当年一样？”空神目光闪烁，语气沉重地说道。

　　月神盈盈一礼，道：“星宇大哥，对不起，他这么多年来，我第二个看中的男人，我不容许他受到一点点的伤害，如果你还认我这个妹子，就帮帮我，否则，落羽只有得罪了！”

　　空神眼中闪过一抹黯然，旋即叹息道：“落羽妹子，这么多年，大哥对你的心思，你还不知道么？当初因为那个人，你拒绝了我的好意，今日，便要再次为了这个小子，与我为敌么？他不过是一名普通弟子，这样做，值得么？”

　　月神坚定的点了点头，轻声道：“对我来说，值得！所以星宇大哥，还请不要再让我为难，在我心里，你便是我的大哥，我不希望跟自己的大哥动手！”

　　“落羽妹子，难道你心中真的就只当我是你的大哥么？”空神的声音，有些颤抖。

　　月神点了点头，道：“在落羽心中，你永远是我的大哥，星宇大哥，其他的事情，不要再说了，不要让我对你失望好么？”

　　空神空星宇的脸上闪烁着落寞的光芒，旋即叹息道：“也罢！既然如此，那我便不再多说了，不过这个小子，我无法放任他离开，以他与佛界之间的关系，注定便是必死的结局！”

　　“可是他根本就不是佛界的传人！”月神的情绪有些激动。

　　空神摇头道：“落羽妹子，你要知道，宁可错杀百人，也不可放过一人，因为佛界一直是我神界如鲠在喉的一根毒刺！”

　　“既然如此，那就请星宇大哥赐教了！”月神手臂一曲，偷天峰重新回到掌心，小巧的羊脂白玉峰。体就那么落在月神那宛若羊脂白玉的玉手之上。

　　一股清冷的气息也是瞬间弥漫了开来，气息将空神牢牢锁定，俨然已经做好了战斗的准备！

　　南宫若离的眼中闪过一丝复杂的神色，对于月神，他根本看不清楚分毫，不知道对她应该相信还是不应该相信。

　　但是现在，她竟然义无反顾的站在自己的面前，宁愿面对天下，也不愿意放弃自己，这绝对是无法作假的事情。

　　只是，她的身份究竟是什么？南宫若离几乎可以断定，月神对自己的态度，与那个传说中他的真正情郎有关系，但究竟是什么关系呢？

　　南宫若离甚至怀疑，月神的那个情郎，就是战神，只不过，又有些不靠谱，在他知道已经陨落的高手之中，除了战神，那就只有一个逆坟之主。

　　难道会是逆坟之主？南宫若离心中暗想，不过也有些不太可能，因为自己是先得到了偷天峰之后，才进入到逆坟之中，所以月神不可能有先见之明，算准了自己便是逆坟的传人。

　　越想越是迷糊，饶是他聪明之极，此时也觉得脑袋有些不够用。

　　“我们到一旁打过！”空神微微一笑，单手一划，一道空间裂缝登时浮现而出，旋即手臂一招，率先进入到了空间裂缝之中。

　　月神皱了皱眉头，朝着南宫若离沉声道：“我去了，你要小心，如果可以的话，就找机会逃离此处，你不是他们的对手！”

　　“保重！如果可以的话，牵制住他一盏茶的工夫便可，足够我离开这里了！”南宫若离也是低声说道，却是没有说一句谢谢。

　　月神那隐藏在面纱下的眸子一阵闪闪发亮，终于轻咬贝齿，身形一转，瞬间没入到了那道空间裂缝之中。

　　“南宫若离，空神大人已经降下口谕，所以我们也无能为力，只能怪你命比纸薄了，对不起，空神的话，我们只能听从！”空余恨朝着南宫若离说道。

　　南宫若离知道，让他一个领袖与自己道歉，的确是难为他了，当即也是抱拳道：“空余恨前辈，单凭这句话，我欠你一个人情，他日必将奉还！”

　　“哼，他日？你认为，你还会有他日么？”雷刑领袖心中的一块大石终于落地，当即忍不住开口说道。

　　“狗一般的人物，哪里有你说话的份儿？趁早给我滚一边去！”南宫若离登时怒吼连连，声音以真气催动出去，滚滚回荡在了天地之间，旋即哈哈大笑了起来。

　　雷刑没想到南宫若离既然敢破口大骂，脸色登时一阵青白，咬牙道：“既然你想死，那我就成全你！”

　　言罢，一指遥遥点出，直接朝着南宫若离头顶天灵点去！领袖境界，一根手指便足以击杀神帝巅峰的强者，所以，雷刑有信心一招毙敌！

　　只不过，面对他那绝杀的一指，南宫若离的脸上，没有分毫的紧张急迫之感，反而始终挂着淡淡的笑容，身形也没有移动半步，直到那带着凌厉光芒的一指，距离他头顶不足一尺的时候，他的周身处，一阵剧烈的扭曲，旋即，身形蓦然间消失不见了！


第0973章 轩辕令的恐怖！

　　“蓬——”雷刑领袖那一指，直接点在之前南宫若离所站立的位置，地面陡然间出现一个巨大的孔洞，深不见底！

　　领袖之威，竟然强悍如斯！

　　“嗯？”雷刑领袖一击不中，脸色也是微微一变，念力如织，丝丝缕缕的神识登时将周围的空间尽数封锁。

　　雷刑领袖坚信，只要南宫若离还在这个范围之内，必然无法逃脱自己神识的探查，虽然他现在不知道施展什么秘法隐藏住了身形。

　　但是雷刑领袖也没有半分的急迫，就那么一寸寸的搜索着，连一粒微尘都没有放过。

　　而此刻，南宫若离终于进入到了混沌空间之中，没有半分的耽搁，心念一动，之前轩辕破送给他的那一团本源之气轰然降临在头顶。

　　“你娘的雷刑，给本少爷等着！”南宫若离咬牙说道，旋即，头顶百会穴豁然张开，好像是一个巨大的吸盘般，滚滚的本源真气争先恐后的灌注到了他的身体之中。

　　轩辕破送给他的这一团真气，是炼化了轩辕龙所得到的真气，领袖境界强者，其中所蕴含的能量已经达到了恐怖的地步。

　　几乎就是在瞬间，南宫若离神帝境界的平静轰然炸裂开来，他也正式的进入到了神帝境界，修为一日千里。

　　这还不算完，在南宫若离拼尽全力的吸收之下，那本源真气灌注的速度，足足超过了平时的十倍。

　　连他融合了创世剑之后的经脉，也感觉到了一丝微微的疼痛，足可见经脉在承受多么大的力量。

　　一百倍，两百倍，三百倍……

　　此时南宫若离修为晋升的速度，足以用坐火箭来形容，达到了一个极点，经脉之中的力量也是越来越庞大。

　　脑海之中，神丹飞速的旋转着，一道道天道轨迹轰然炸裂了开来，散布在每一寸的血肉之中，他的肉身上，也泛起了一层密密麻麻的玄奥符文。

　　这些符文，都是晦涩难懂的逆天之道，在南宫若离的操控之下，以各种天道轨迹形式聚集而成，十分的神奇，南宫若离的身体也是不知不觉发生着变化。

　　创世剑乃是诸天十八神器之中排名第六的绝世神兵，又号称天下最为锋利的神兵利器，它的力量被南宫若离融合，自然不可能仅仅止步于此。

　　随着南宫若离修为的进步，加上对天道感悟的逐渐深刻，创世剑的威力，正在不断地被发掘出来，也使得他的肉身越来越强大。

　　此时的南宫若离，已经完全进入到了入定的状态，物我两忘，头顶那一团本源真气，正在飞速的减小着。

　　而且他有信心，小乾如今终于全部恢复如初，达到了巅峰状态，不仅如此，与轩辕令融合之后，威力更是强大了不知多少倍。

　　原本乾坤太极玉就是诸天十八神器中排名第二的绝世神物，如今在加上轩辕令的本体力量，悍然使得乾坤太极玉，不，应该是轩辕令成为足以抗衡天地间最为神秘，最为强大的神物，号称诸天十八神器排名第一的天地印相抗衡！

　　天地印，据说乃是镇压天地的一方玉印，这里的天地，不只是神界的天地，还包括恒沙之数的仙界，无穷的凡间界，全部都是依靠着天地印镇压的！

　　天地印有着堪比天神的力量，传说没有人能够成为天地印的主人，因为没有人能够驾驭天地印的力量，即便是诸神之中排名第一的天神也不行。

　　所以天地印只不过是一个传说，但是轩辕令却是被成为足以抗衡天地印的神物，可见轩辕令的恐怖程度。

　　当然，这里所说的是能够抗衡，仅仅是抗衡而已，因为天地印的力量，没有人知道究竟有多强，所以不过是凭空猜测而已。

　　“好手段，竟然还有这等神妙的空间神物，连我的神识也无法探入其中，当真是不错的神物！”雷刑领袖嘴角勾起一丝笑容道。

　　终于，神识扫描到了落在草丛之中，化为一粒尘埃的轩辕令上，眼中也是闪过一抹贪婪之色，以他的身份地位，身边自然是不缺少宝物兵器。

　　但是，空间神物，是公认的留存最少的一项，连同最擅长空间力量的空神一脉，也没有几件专门的空间神物。

　　当然，这里指的空间神物，是至少帝品仙器以上的神物，方才能够称之为神物，否则所有的空间戒指，也算是空间神物了。

　　而此时南宫若离所藏身的这件神物，其中蕴含的力量，已经达到了恐怖的程度，至少也是圣品仙器，甚至是小神器也说不定。

　　所以，雷刑领袖眼中的贪婪之色愈演愈烈，口中也是冷笑连连，又是一指遥遥点出，带着不可，磨灭的绝世力量，轰然降落在了那一粒微尘之上。

　　“轰隆——”轩辕令嗡鸣不已，却是巍然不动，堪堪抵挡住了雷刑领袖那一指，光芒摇曳，将所有的力量尽数化解。

　　甚至，处在混沌空间之中的南宫若离，根本没有感觉到半分的颤抖，那一指的威力便被抵挡了下来，轩辕令的威力，竟然强悍到这般境界。

　　“嗯？”雷刑领袖心中惊讶的同时，更是忍不住一阵狂喜，能够硬撼自己全力一击而没有半分的损坏，这根本就不是圣品仙器所能够达到的境界，绝对是小神器！

　　雷刑领袖心中瞬间便判断了出来，同时也是一阵眼红，南宫若离这小子身上的宝物还真是多，除了月神赠予的偷天峰之外，竟然还有一件小神器。

　　“小神器也挡不住我全力一击，要将小神器破坏我做不到，但是将你揪出来，却是再简单不过，你以为，躲在乌龟壳子里，就能够逃过一劫么？我要让你彻底的绝望，无处可逃！”雷刑领袖脸上闪过一抹扭曲，旋即，掌心一滑，一把雪亮的长剑赫然在手。

　　名动天下的圣品仙器惊雷剑已经出现在手中，庞大的气息登时散发而出，让周围的众人都感觉到了那股狂暴的力量。

　　旋即，单手持剑，一剑劈出，剑气化为一道闪电霹雳，在半空中凝聚成为一道只有食指粗细的剑气，瞬息而至，狠狠的击在轩辕令之上。

　　“轰隆——”轩辕令虽然强悍，但南宫若离的元神修为毕竟只有圣神境界，所以无法将它的力量全部发挥出来。

　　在雷刑领袖没有丝毫保留的一击之下，轩辕令终于颤抖了起来，被那闪电剑气的力量炸得腾空飞起，随着气浪的翻卷冲出了百余丈距离。

　　“还是不行？”雷刑领袖眉头终于狠狠皱了起来，自己的修为得到惊雷剑的加成，绝对堪称是最为凌厉的攻击，即便是在神界诸多领袖之中，也是数得上号的存在。

　　他全力一击，虽然无法真正的将小神器破坏，但若是做到将小神器的壁障破坏，把南宫若离揪出来，他自信能够做到。

　　但是现在，他的一击竟然再次被轩辕令给抵挡了下来，虽然轩辕令也被炸飞了出去，但他却明显感觉到，那件神物的本体，却没有半分的伤痕，甚至连一点痕迹都没有。

　　雷刑领袖的脸色越来越难看，当着一众领袖的面，连续两次失利，让他脸上也有些挂不住，当即大吼一身，惊雷剑倾斜指天。

　　竟然也是沟通了天地，青天白日之下，一道闪电霹雳凭空出现，轰然灌注到了惊雷剑之中，肉眼可见，惊雷剑的剑身完全亮了起来，化为了眩目的银色长剑！

　　那是沟通天地之后，天雷之力融合到惊雷剑后，所散发出来的威力，如此的惊雷剑，绝对看成是圣品仙器中的极品，势不可挡！


第0974章 六百倍，神帝境界！

　　这一剑，雷刑领袖已经是手段尽出，绝对是实实在在的拼尽了全力，没有分毫的保留，浩浩荡荡的天道轨迹完全融入到这一剑之中。

　　宛若羚羊挂角一般无迹可寻，旋即，剑锋一指，滚滚剑气呼啸而出，在半空中迅速的凝结，高度集中，再次击中了轩辕令。

　　轩辕令呜咽一声，剧烈的颤抖了起来，那空间壁垒也是一阵摇曳！

　　入定之中的南宫若离，也是感觉到了轩辕令达到了承受的极限，蓦然从入定状态醒转了过来，伸手一指，一道肉眼可见的光芒激射而出！

　　正好击中那混沌空间的壁垒之上，旋即化为密密麻麻的光网，渗透到了壁垒之中，与轩辕令的力量相互融合，终于抵挡住了这道攻击！

　　旋即，张口一吸，宛若长鲸吸水一般，所有剩下的本源真气被全部被他一口吸入腹中，有迅速的分散到了奇经八脉之中。

　　六百倍，神帝境界！南宫若离在短短数息之间，修为一路暴涨，达到了恐怖的六百倍神帝境界实力，站在了金字塔的上方。

　　如今以他的实力，如果发挥出全部的底牌，连天刃和逆天之道也算计在内，恐怕应付普通的圣神境界强者也能够做到。

　　因为毕竟他的元神已经凝炼了神丹，达到了圣神境界的元神修为，否则的话，还是无法面对圣神境界强者。

　　舒服地伸了一个懒腰，身体骨骼之中传来一阵噼里啪啦的声响，那是力量达到极限的喜悦。

　　南宫若离的嘴角也终于勾起了一丝笑容，之前被斗战胜佛和邱若轩算计所带来的苦闷此时也终于烟消云散。

　　“是该出去的时候了，雷刑，早晚有一日，我会让你后悔莫及，还有邱若轩，我便先将你拿下了吧！”南宫若离目光闪烁道。

　　旋即，神识一动，混沌空间悄然张开，身形也是再次出现在了众人的面前。

　　雷刑领袖引导天雷之力融入到惊雷剑之中，依然没能够轰破轩辕令的混沌空间，心中正值惊骇莫名之时，却只见南宫若离的身形蓦然出现。

　　“哼，竟然还敢出来，交出这件空间神物，或许我还能饶你一命，否则，你就给我等死吧！”雷刑领袖阴森森地说道。

　　南宫若离不屑的冷哼一声，微微道：“雷刑，莫非你当我是三岁孩童不成？将神物交给你？你以为你是谁？我若是诚心躲在里面，没有人能够伤害到我，你更是不行，我之所以出来，不是害怕你会毁掉我的神物，而是你，不足为惧！”

　　言罢，身形一闪，风之极限在他的修为达到神帝境界巅峰之后，再度升华了一个台阶，速度之快，连雷刑领袖也是没有反映过来，便被他从面前穿梭了过去！

　　南宫若离屈指成抓，庞大的力量化为丝丝缕缕的光芒，直接朝着一边的邱若轩摄拿了过去，竟是当着几名领袖的面，要将邱若轩拿下。

　　“神帝境界？怎么会这么快？”雷刑领袖心中大惊失色，之前南宫若离不过还是神王境界的实力，现在所爆发出来的力量，竟然已经达到了神帝境界！

　　这究竟是怎么回事？他当然不会相信，南宫若离能够直接吸收本源力量，修为暴涨，所以还以为是南宫若离隐藏了实力。

　　邱若轩也没有想到，南宫若离竟然会直接将矛头指向他，脸色瞬间化为惨白之色，想要展开身法逃离，发现身体已经被南宫若离彻底禁锢住，不禁大惊失色。

　　“呼——”一面闪烁着雷光电弧的光盾赫然凭空出现在了邱若轩的面前，南宫若离爪芒，全部都被这道光盾抵挡了下来，化为了虚无。

　　“蹬蹬蹬——”一股巨力传来，南宫若离接连倒退了十多步，方才稳住身形，旋即，目光落在了挡在邱若轩面前的雷玄领袖面前。

　　“若离，迷途知返，你是我雷神一脉当之无愧的天才，你若心中坦荡荡，我保证没有人能够伤害到你！回头吧！”雷玄领袖微微开口道。

　　南宫若离微微一笑，道：“雷玄领袖，你应该知道，如今不仅是雷神一脉，连同六大势力，全部都已经认为我是佛界传人，你能够保住雷神一脉无人伤害到我，但怎么保证，其他势力不会对付我？”

　　雷玄领袖登时语塞，南宫若离说的没有错，如果其他几大势力联名要求雷神一脉交出南宫若离，单凭自己一人，根本就无法抱住他。

　　如此，适才自己的答应不过就是一个笑话，南宫若离不是白痴，他自然会想到这一点，所以雷玄领袖没有说话，低头叹息了一声。

　　南宫若离将目光转移到了雷才领袖的身上，发现他也正以一种迷茫的目光瞧着自己，眼中也是划过了一丝暖流。

　　自己与雷才领袖之间，并没有太多的交流，但是他多次护着自己，甚至不惜与雷刑领袖为敌，这等恩情，确实是自己需要感动的。

　　想到这里，南宫若离恭恭敬敬的跪倒在地，接连磕了三个响头，微微道：“师父，弟子从凡间界一直到现在，拜过父母，却没有拜过天地，你是第一个让我诚信磕头的人，师父，对不起，如果可以，我真的愿意再做你的弟子，只是，现在，恐怕是没有这个机会了啊！”

　　雷才领袖缓缓走到南宫若离的面前，颤抖着双手将南宫若离缓缓托起，望着他那白皙的脸颊，眼中噙着泪水，微微颔首道：“你永远是我的弟子，现在是，将来也是，同时也是师父最引以为傲的弟子，今日，师父无法为你做什么，但是，师徒名分，将会一直延续下去，当然，前提是你不会怪罪师父！”

　　南宫若离眼角也是流淌出一抹热泪，也是开口道：“师父——”

　　“哼，这一幕倒是有些感人，只不过，雷才，你要知道，无论是战神传人还是佛界传人，这两个身份，都足以让他万劫不复，你倒是好胆量，这个时候还敢认他，果然是我雷神一脉最为爱惜人才的领袖啊！”雷刑领袖再一旁冷笑道。

　　“师父，今日之事，必须要做一个了结，所以，还请您回到座位上吧！”南宫若离微微朝着雷才躬身一礼，旋即，竟是不等雷才回答，身形瞬间闪烁而出！

　　直接升到百丈高空之声，血痕枪赫然在手，右手揽住枪柄，倒提在身侧，浑身衣衫无风自动，头发飞扬，宛若战神重生一般。

　　“好，你们不是想要知道么？那我现在就告诉你们，没有错，我就是战神传人，但却并不是佛界传人，佛界根本就不配教授我东西，口中念着慈悲，心中却毒如蛇蝎的一群臭和尚，如何能够有资格做我的师父？我南宫若离乃是堂堂战神传人，兵道的继承者，千真万确的事实，这下，你们该明白了吧！而且，如同雷刑所想一般，我不仅传承了战神的功法修为，也传承了战神的一抹神识，你们所参与围剿战神的主神，我都一一记得，他日，我必将会一一找上门去，将所有主神全部摄拿、镇压！”南宫若离朗声说道。

　　语气之中，透露着一种难言的狂傲，却让人生不出半分的嗤笑之心，无论他现在的修为如何，作为战神的传人，他的确有资格说出这些。

　　“现在，我就站在这里，你们若是想要拿下我，那就给我上来吧，本少爷没有那么多的时间和你们一直耗在这里！”南宫若离目光四下扫视着，声音也是化为一片冰冷！

　　“好大的口气，也罢，让我们试一试，这一次论武大会的冠军得主，究竟有什么本事？”陡然间，一个突兀的声音忽然响起，旋即，三道身影赫然出现在了南宫若离的面前！


第0975章 战三英（上）

　　“风洞庭！”“空痕！”“光耀！”

　　轻轻呼出三人的名字，南宫若离的嘴角却是勾起一丝淡淡的笑容，如果在修为没有进步之前，这三人，或许任意出来一个，都会让自己头疼不已。

　　但是现在，自己的修为已经达到了神帝境界的巅峰，六百倍的神帝境界修为，再加上血痕枪，以及诸多绝妙的功法，神帝境界的强者，没有人会是他的对手。

　　只不过，却也不能太大意了，这三人，因为战斗力的原因，被成为神界三英，一直屹立仙界多年不倒，必然有着一定的原因。

　　“没想到，论武大会的冠军，会出现在雷神一脉，还是一个神王境界的弟子所得，真是江山代有才人出，长江后浪推前浪啊！”光耀哈哈大笑着说道。

　　南宫若离双目微眯，光耀的脸上，始终带着和煦的笑容，让人辨不出真假，更猜不出他的心意。

　　“南宫若离参见光耀、风洞庭、空痕三位师兄！”南宫若离微微一礼道，虽然处在敌对，但礼数还是应该周全的。

　　风洞庭目光闪烁，微微道：“不错，面对如此事情，依然淡定如水，后辈弟子中有你这样的人才，真是让人欣慰，只不过，你的嫌疑依然没有清楚，所以，我们也不好徇私！”

　　南宫若离拱手道：“风师兄不必解释，各人自有各人的立场，我南宫若离也不是不明事理之人，不必多说，请三位师兄赐教吧！”

　　“呼——”场下的弟子们彻底的沸腾了起来，以风洞庭为首的三英，乃是整个神界弟子们心中一直屹立不倒的偶像。

　　据说，他们的修为已经达到了神帝境界的临界点，用不了多久，便会踏入到无上领袖境界，成为一个势力的掌教领袖。

　　而南宫若离，则是这一次月神论武大会上最大的一匹黑马，尤其是之前与雷霜和风无忧这两场战斗，绝对是依靠实力得到最后的胜利。

　　因此，南宫若离也不是软柿子，神界三英与新一代最为耀眼的弟子之间，一层淡淡的隔膜缓缓浮现而出，一场大战一触即发！

　　“我们，哪一个先上！”空痕瞧了两人一眼，旋即淡淡地说道。

　　“我来吧！”风洞庭率先开口，旋即踏前一步，走到了南宫若离的面前，开口道：“让我先试一试，作为冠军的你，有什么独到之处！”

　　“风师兄，请赐教！”南宫若离没有过多的废话，血痕枪赫然凭空出现在手中，手腕一抖，一朵朵眩目的枪花升腾而出！

　　风洞庭脸色逐渐恢复到了凝重的状态，他虽然是弟子们的楷模，备受尊崇，但却不是心高气傲之辈，所以这一战，同样没有半分的想要放水。

　　“锵——”腰间长剑破鞘而出，名动天下的破风剑瞬间来到掌心，嗡鸣不已！

　　“破风剑，帝品仙器，已经二十年没有出过鞘了，希望你能够不让我失望，也不让它失望！”风洞庭抚摸着手中的长剑，微微开口道。

　　南宫若离微微一笑，一振手中的血痕枪，淡淡道：“风师兄尽管试试便知！”

　　“好——”风洞庭赞叹一声，竟是率先出手，身形如电，眨眼间便来到了南宫若离面前，剑锋反转，像是割裂了空间，朝着南宫若离横削而来！

　　他快！南宫若离也不慢，同样是风之极限，南宫若离的修为达到神帝境界之后，竟是没有落后半分，急速朝后退出！

　　同时，血痕枪用力一挑，力道和准确度拿捏得恰到好处，正好挑中了破风剑的剑身！

　　风洞庭脸色一变，只觉南宫若离的枪尖处，一道霸道之极的真气轰然涌入到身体之中，自己的真气，竟然纷纷溃败了开去！

　　竟是在一招之下，便被压制在了下风，虽然他这一剑，并没有施展全力，但对方同样也是风轻云淡，想来也有所保留。

　　所以，风洞庭脸色大变，同时双目微眯道：“看来我还是小瞧了南宫师弟啊，如此，便可放开手脚，大战一场了！”

　　“风，席卷天下，漫天风浪！”

　　随着一声冷喝传出，风洞庭手中的长剑，竟是在瞬息之间劈出成三千六百八十四万剑，这已经是他所能达到的极限。

　　这三千六百八十四万剑相互叠加在一处，形成一片重重剑浪，青色的剑芒仿佛是微风吹复之下的海平面，说不出的玄奇之极！

　　旋即，所有的剑气组成的洪流风浪，带着铺天盖地的绝强攻势，朝着南宫若离当头笼罩了下来，青芒弥漫，整个空间仿佛全部都化为了一片青色！

　　南宫若离微微一怔，手中的血痕枪毒蛇吐芯一般的激射而出，太极奥义被他完全融入到了这一枪之中，连同兵道混合在一起。

　　一枪刺出，“破苍”与太极奥义完全融合在了一处，那一道枪芒激射而出，轨迹竟然遵循了太极剑海的轨迹！

　　重重气浪，翻卷而出，竟是相同的气息，狠狠的撞击在风洞庭的剑气之上，两股庞然大力，也是在碰触的那一刻，轰然爆炸了开来！

　　南宫若离的体表，一层淡淡的金色光芒弥漫而出，那是创世剑的剑气，所有的真气余波冲击在护体剑气之上，旋即便溃散了开去！

　　南宫若离的身体也是半步未退，血痕枪倾斜指天，枪芒吞吐不定！

　　而风洞庭则是要狼狈的多，那一股气浪风暴，直接将他震得接连后退，胸口也是一阵剧烈的起伏，手臂酸麻不已，险些连破风剑也拿捏不住。

　　勉强将涌到嘴边的鲜血压制了下去，风洞庭瞧向南宫若离的目光，也是充满了不可思议的震撼，他竟然强大到这般境界，一招对轰之下，自己都不是他的对手。

　　“风洞庭，不会是因为这小子对上眼，你就故意放水吧！”一边的光耀忍不住大笑道，似乎也不太相信，南宫若离能够在一招之下力克风洞庭。

　　风洞庭眉头一挑，淡淡地说道：“你若上来，也是一样的下场，如果不信，便来试一试！”

　　空余恨忽然间开口道：“空痕，你和他们一起，三英一起上，务必要将南宫若离拿下，适才他是神王境界实力，便已经能够击败空云和雷霜，现在却不知施展了什么手段，修为一跃成为神帝境界的巅峰，你们单打独斗，恐怕谁也不是他的对手，所以一起上吧！”

　　听到空余恨领袖的话，空痕的脸色旋即阴沉了下来，先不说南宫若离能够在眨眼之间突破到神帝的巅峰境界。

　　以神王境界实力，便能够战胜空云，单凭这一点，就足够让他重视，如果真如空余恨领袖所说一般，现在的南宫若离，还真不是他们三个任意一人能够抗衡的！

　　因此，空痕终于正视了起来，眼中的玩笑也是逐渐隐去，朝着风洞庭和光耀三人对视了一下，相视点了点头。

　　“没想到南宫师弟竟然如此强悍，是我自己不自量力了，现在我们三个一同出手，如果南宫依然败在南宫师弟手中，也只能是技不如人了！”光耀率先开口道。

　　旋即，神兵出鞘的庞大声音响彻天地，又是两把帝品仙器，光耀掌心，平托着一只碧绿色的青铜宝鼎，肉眼可见，一道道涟漪从那宝鼎之上浮现而出，绝对是一件力量强大的宝物。

　　而空痕的手中，也是一把帝品仙器长剑，剑名灭空，同样也是空神一脉极为厉害的一件帝品仙器！

　　三大高手，听到空余恨的话，谁也不会留手，三件帝品仙器几乎是在同时递出，三道璀璨夺目的光芒，分为三个方向，直接将南宫若离三个方向尽数封死。


第0976章 战三英（下）

　　南宫若离双目微眯，的确，适才与风洞庭的对战，已经大致摸清了三英的实力，虽然当属神帝境界的翘楚，但比起自己，依然有着不小的差距！

　　听到他们三人要联手对战自己，南宫若离首先想到的是阵法，如果三人结合成为阵法，那自己即便是能够胜利，也必将耗费不少的力量。

　　但是现在看来，三人却是各自为战，虽然配合的极为精妙，但并没有彼此之间有其他的联系，想来是不好意思再用阵法。

　　血痕枪凌空嗡鸣，枪身颤抖，连续三式“龙点头”分别击中三人的兵器，准确无误，一触即分！

　　“叮！叮！叮！”

　　三声清脆的声线陡然间传出，三道光晕纷纷扩散开来，化为漫天炸裂的光华，就像是当空炸裂的礼花一般，炫目多彩！

　　南宫若离的身形不退反进，风之极限催动到了极致，直取他认为速度最慢的光耀，血痕枪循着一种特殊的轨迹疾刺而出，庞大的气息也是瞬间将空痕笼罩！

　　感觉到南宫若离那股庞大的元神之力，光耀同样也是脸色一变，这小子，竟然会有这般强悍的元神修为。

　　不敢又少的大意，手中的圣光鼎仿佛是恒星一般，一道道肉眼可见的光芒从那鼎身之上激射而出，化为重重光芒的海洋，竟是直接将南宫若离淹没在了其中！

　　南宫若离丝毫不以为意，这些光芒看似凌厉无比，但却不过是障眼法而已，他的元神之力已经凝练成了神丹，堪比圣神境界强者的元神。

　　因此即便是被这些光芒遮住了视线，却依然能够感觉到光耀的身形，正在朝着身边的风洞庭移动，而风洞庭与空痕也没有闲着，三道身影正在不断的汇聚！

　　“锵——”血痕枪猛地朝天一划，天空中弥漫的白色光浪登时被划开一个巨大的裂口，旋即，南宫若离的身形直接从那道裂口之中穿梭而出！

　　枪尖猛地下压，一枪代棍，直接朝着快速移动中的光耀当头砸落了下去！

　　仿佛是劈斩风浪的巨大帆船，那些光芒被南宫若离的血痕枪扫及，纷纷朝着两侧溃败了开去，露出里面的真正情况！

　　与此同时，光耀也是感觉到了南宫若离这必杀的一击，心中一阵惊骇莫名，这小子的攻击，竟然如此凌厉，连绵不绝，根本不给自己喘息的机会！

　　手臂一挥，掌心的圣光鼎迅速放大了数十倍，形成一个足有十丈大小的青铜大鼎，南宫若离的血痕枪，正狠狠地砸在圣光鼎之上。

　　“嗡——”一声沉闷而悠扬的声响登时朝着四周扩散了开去，巨大的声浪化为无形的音波，扫视了开去！

　　“噗——”光耀张口吐出一口鲜血，目光黯淡了几分，圣光鼎也是呜咽一声，化为一道光芒，重新落回到了光耀的掌心！

　　光耀的身形，也是接连后退，握住圣光鼎的手臂，一阵火辣辣的生疼，经脉也是一阵刺痛，圣光鼎本就是以厚重和镇压为主，如今竟然被南宫若离震得吐血。

　　这小子的实力，究竟多么恐怖？光耀心中暗暗咬牙，原本还以为南宫若离再强也能够有一个极限，但是现在看来，简直就是一个笑话。

　　在他想来，南宫若离如今表现出来的战斗力，已经堪堪达到了领袖境界的边缘，甚至那些方才突破到领袖境界的强者，都不会是南宫若离的对手。

　　所以，他心里已经彻底的失去了战意，正值迷茫不已的时候，空痕与风洞庭已经双双抢到，适时的助他接下来南宫若离暴风骤雨一般的攻击！

　　光耀的脸上闪过一抹苦涩，作为神界三英，同等级的情况之下，他们可以说是战无不胜，又何曾这般的狼狈过！

　　但是如今，南宫若离闪电般的突破了三人的封锁，朝着光耀一个人一阵狂轰滥炸，不仅将光耀震伤，连依靠着两人过来救援之际，将风洞庭与空痕也是收入到了战圈之中。

　　血痕枪在他手中，仿佛要活过来了一般，每一枪都是一个绝妙的天道轨迹呈现，不带一丝一毫的偏差，玄妙之极！

　　竟是完全以招式将三英逼得连连后退，狼狈不堪，所有的弟子们见到这一幕全部都愣住了，南宫若离竟然会强悍到这般境界。

　　尤其是席元，此时他的脸色已经完全可以用铁青来形容，口中也是喃喃地说道：“他，他怎么可能厉害到这等地步！”

　　原本席元就记恨南宫若离拒绝与自己联合，带着自己夺取神王组比试的胜利，心中也是耿耿于怀，同时在相互之间的对战中，也联系其他势力的强者来对付南宫若离。

　　只不过因为实力的差距，所以并没有成功，但却依然让南宫若离足以认清了自己。

　　他开始还以为，南宫若离不过是修为达到了神王境界罢了，所以心中也就没有太过在意，但是现在看来，南宫若离的修为，已经远远超过了他的认知。

　　不仅雷霜败在了他的手中，现在只有传说中才能够知道的神界三英，联手之下竟然也被南宫若离震得连连后退！

　　所以，席元此时连死的心都有了，南宫若离修为如此强悍，如果有一线希望，雷神一脉决计不会放了这个天才弟子。

　　所以，他还是有着很大的把握会重新翻身，但是现在，自己竟然将两人原本不错的关系弄得如此僵硬，席元险些连肠子都悔青了。

　　却说交战中的四人，此时的战斗也是进入到了白热化的状态。

　　南宫若离手中的血痕枪，仿佛是一条游龙般，凌空幻化出万余道光芒闪电，每一道都仿佛是一条毒蛇一般，不断的缠绕在三人的身边。

　　三英现在已经开始后悔，后悔不该一开始就不好意思组合成阵法，与南宫若离抗衡，直到现在，彻底的落入到了南宫若离层出不穷的攻击之中，再也无法脱身出去！

　　眼见着对方的攻击，就仿佛是滔天的海浪一般，一浪高过一浪，如此下去，三人根本就坚持不了多久！

　　“我们同时一击，争取出空隙，组成阵法！”光耀受到的压力自然是最大，因为之前南宫若离那一枪已经让他受到了一些伤害，接下来又是这般一阵狂轰，不给他分毫疗伤的机会。

　　所以此时的光耀，是最为吃力的，当即大吼一声，手中的圣光鼎脱手飞出，在半空中飞速的旋转了起来，南宫若离的枪芒，一时间竟是纷纷被抵挡在外。

　　与此同时，风洞庭与空痕也是纷纷施展出自己的最强一击，将南宫若离的攻击暂时的压制了下去！

　　旋即，三人各自对了一个眼神，心领神会，肉眼可见，三道细密的道纹扩散开来，瞬间相互联系在了一处！

　　南宫若离双目微眯，这一座阵法，他再熟悉不过，赫然正是之前三大势力联手布下的三才阵法，这神界三英，竟是组成了一个小型的三才阵法。

　　虽然人数不如之前那些弟子多，但凭借着三人超强的战斗力，威力绝对不会低于之前三大势力联手所组成的阵法，甚至还犹有过之！

　　“三才阵法，三才归元，天地人，三才合一，破——”三人口中同时冷哼一声，三道光芒，瞬间在半空中汇聚在一处，形成一道手臂粗细的光芒！

　　青、白、灰，三种颜色的光芒宁城一股，形成一个三色的螺旋劲气，三才之道正是连接这三道不同属性真气的纽带，相得益彰之下，威力倍增！

　　“阴阳永恒！”南宫若离也不敢有丝毫的大意，赫然施展出了“阴阳永恒”这一招，当然，这也是他迄今为止最强悍的一招，滚滚永恒之力瞬间蔓延了开来！


第0977章 你可以自己来！

　　“轰隆——”两股足以毁天灭地的巨大真气余波轰然炸裂了开来，无数道光芒开始疯狂的涌动了起来！

　　劲气肆虐！光芒疯狂的扫射了开去，化为重重气浪，冲天怒舞！

　　南宫若离的身形飘然后退，只不过，他眉头紧皱，因为适才，在阴阳永恒与三才阵法轰击在一起的时候，一丝若有若无的波动深深的刻在了他的脑海中。

　　那一道轨迹，是无意之中碰撞而出，但是对于南宫若离来说，那也是另外一种感悟，一种道心通明的瞬间感悟。

　　脑海之中，好像是受到了什么启发一般，星星之火，化为燎原之势，瞬间弥漫整个识海，神丹在识海之中飞速旋转，消化着这一刻的顿悟。

　　三英在与南宫若离这一击对攻之后，也是踉跄后退，眼中全部闪烁出一丝震惊。

　　他们三人都是神帝的最巅峰境界，只差一步，便能够达到无上领袖境界，可以说是神帝中的佼佼者。

　　如今三人联手，组成三才阵法之下，威力提升了何止十倍？即便是面对方才踏入到领袖境界的强者，也能够支撑片刻。

　　但是现在，却被南宫若离一击震退，难道他的修为，竟然已经强悍到能够与领袖境界抗衡了么？

　　三英此时心中只有一片苦笑，所有的优越感全部化为了虚无，修行这么多年，这一次他们心里确确实实受到了不小的打击。

　　“三才合，乾坤变——”三人的身形同时冲天飞起，三道光束，在半空中凝结成为一道巨型的光柱，轰然降落而下。

　　天地人，三才合一，便是一个天道，一个循环，因此，这三才合一之后，无数道光芒全部合而为一，天道融合，三才化为相互弥补之势。

　　天道因为三才的融合，开始剧烈的扭曲了起来，肉眼可见的巨大波动仿佛穿透了虚空，炸裂了天地！

　　继而，汇聚成为一道足有数十丈方圆、两百丈长度的巨大光柱，三种颜色的光芒相互凝结成为一体。

　　形成一道色彩斑斓的巨龙，张牙舞爪的朝着南宫若离轰杀了过去！

　　如果说，之前那一招，三英的攻击不过是试探，那么这一次，却是实实在在的拼尽了全力，出手之间，在没有任何转圜的余地！

　　“轰隆——”南宫若离的识海，陡然间一片明亮，双目也是精芒爆闪，嘴角微微勾起一丝弧度，果然是这样！

　　“惊虹枪诀第五式，问天！”道之力全部灌注到了手臂中，继而，又从手臂直接传递到了血痕枪之中！

　　以道御枪！战神一生，最大的遗憾就是没能够修行最为强悍的《天逆玄典》，而他却也见识过《天逆玄典》之中叙述的天道。

　　也是因为这一点感悟，方才使得他在创造出“惊虹枪诀”前四式的时候，感悟天道，化为这一式最后的枪诀，名叫“问天”！

　　不及逆天，但却是逆天之道的前兆，“问天”之中，已经有了逆天的初步雏形，对于战神来说，或者这一招枪诀创造出来之际耗费了太过的心血。

　　但是对于南宫若离来说，却早已经事半功倍，他的逆天之道感悟，比战神强大了不知多少倍，因此对于这一招，自然是水到渠成。

　　血痕枪顺势刺出，刹那之间，无数道涟漪光波从那血痕枪的枪尖处激荡而出，化为滚滚呼啸的光芒气浪，凌空翻卷而出！

　　南宫若离这一枪，没有丝毫斧凿的痕迹，又像是鬼斧神工的一枪，毫无疑问，南宫若离的这一枪，已经完全超越了当年同等级之下创造出这一招的战神。

　　枪芒呼啸而出，迅速的汇聚成铺天之势，蔓延而出，所过之处，空间纷纷塌陷，巨大的空间裂缝触目惊心，说不出的恐怖至极。

　　旋即，两股足以毁天灭地的光纹终于相互对撞在了一处，针尖对麦芒，两道堪称绝世的光芒彼此消磨着，瓦解着！

　　噼里啪啦的气爆声开始四下轰鸣了起来，形成一道道肉眼可见星芒，光华流转之间，形成一股股飓风海浪，冲天弥漫！

　　“好强大的力量，这一招，好像有一种熟悉的感觉！”空余恨喃喃地说道，他虽然位居领袖之位，但对逆天之道这种太古天道却是极为陌生。

　　从他降生开始，逆天之道便已经消失在了天地之间，再也没有人提及，现在神界中流传下来的强者中，恐怕也只有主神知道一些内幕。

　　或者是强如雷圣领袖，空域领袖等一些各大势力的第一领袖等老古董能够了解到些许的皮毛，那些之后的领袖，根本就一无所知。

　　而且，南宫若离的这一枪，虽然名义上是以逆天之道的轨迹发出，但却是以兵道来催动的，可以说，是一种伪逆天之道。

　　所以更加不易察觉，是以，在场的一众领袖也没有反应过来，南宫若离这一枪所蕴含的逆天之道。

　　“轰——”终于，在彼此间相互抵触了一阵后，双方的大招，终于真正的对撞在了一处！

　　以两股力量交汇的中点为圆心，一个巨大的蘑菇云冉冉升空，光芒开始朝着四周席卷开去，所过之处，全部化为虚无。

　　连同百丈之下的草地，也受到了波及，一片狼藉，惨不忍睹！

　　光芒炸裂之中，南宫若离周身的护体剑气自行张开，将所有的真气余波全部冲散了开去，倒提着血痕枪站立在虚空之上，宛若一尊战神。

　　而三英则是仿佛断线风筝一般的朝后抛飞，沿途喷洒出一片鲜血，重重的朝着下方摔落！

　　三大势力的领袖纷纷脸色大变，同时抢身而出，将重伤的三英带回到了各自势力之中，运功助其疗伤！

　　“天呐！他居然击败了三英联手，南宫若离竟然强悍到了这般境界？”所有的弟子们全部都震惊了，他们不知道应不应该相信眼前的这一幕，但确确实实又是真正存在的。

　　这里的每一名弟子，都是各大势力选拔出来的天才弟子，可以说都是眼高于顶之辈，但是如今，面对如此强悍的南宫若离，他们竟是连与之相比的勇气都做不到。

　　在他们面前，三英就像是三座高峰，三座永远无法超越的高峰，但即便是再高的高峰，也总归是应该有一个尽头。

　　而此时的南宫若离，却是没有尽头，一个让他们永远也看不透的标榜，这一刻，他们的眼睛红了，不是感动，而是敬佩，心灵被彻底的燃烧了起来！

　　“南宫若离！面对同门，你竟然下手如此狠辣，你这个孽障，有何脸面再做我正道势力的弟子？”一边的雷刑领袖在震惊之余，当即开口道。

　　南宫若离冷笑连连：“雷刑，你就只会说这些没有营养的话么？翻来覆去的，连我都觉得厌烦了，收起你虚伪的面具吧，本少爷不兴这一套！”

　　“哼哼！”雷刑领袖淡笑道：“果然，和我想象中的一模一样啊，南宫若离，你之前表现出来的纨绔虽然几乎欺骗了所有人，但我知道，你骨子里的骄傲，是永远也不会磨灭的，年轻人，终究还是太气盛了啊！”

　　“说得好！”南宫若离拍手道：“雷刑领袖的这句话，果然是点出了我辈弟子们的不足之处啊，不过我想反问雷刑领袖一句话，如果每一名弟子都循规蹈矩，就像是现在的神界一般，有多少弟子一直困在了神帝境界，无法突破到无上领袖的修为，就是因为他们保守，他们遵守了你们定下的规矩，他们不气盛，他们只会从命！你说我骄傲也好，说我猖狂也罢，我南宫若离今日全部应下了，你若是有什么不满之处，可以自己上来！”


第0978章 无法超越的领袖境界！

　　听到南宫若离的话，雷刑领袖双目微眯，事实上，他等待的就是南宫若离的这句话，当即嘴角露出一丝玩味的笑容，微微开口道：“你确定？”

　　南宫若离的脸上也是露出了点点笑容，旋即开口道：“不必惺惺作态，你不是一直想要杀我么？今日我便给你这个机会！”

　　言罢，血痕枪凌空一振，一道道细密的光纹呼啸而出，带着一抹淡淡的空间波动，玄奇之极！

　　雷刑领袖适才使尽浑身解数，连惊雷剑也出动了，竟然还无法劈开南宫若离藏身的空间神器，当着一众弟子损失了颜面。

　　所以他早已经蠢蠢欲动，要将这面子尽数的找回来，之前若不是三英横插了一杆子，他恐怕也会出手惩治南宫若离。

　　但是现在，南宫若离竟然猖狂的想要与自己一战，也恰好给了自己一个复仇的机会，当即毫不犹豫地点了点头。

　　他没有祭出惊雷剑，因为在他看来，一个南宫若离，还不足够他亮出兵器，虽然适才他的那一招，已经突破了神帝境界的极限。

　　但是如果应付普通的领袖，或者还可以做到与之抗衡，不过面对自己，却是连一点机会都没有，这是一个定律，一个永远也无法打破的定律。

　　“问天！”思量之间，南宫若离手中的血痕枪已经循着一种特殊的天道轨迹，狠狠地朝着雷刑领袖急速刺来！

　　道道波纹狂涌而出，方才领悟出这“惊虹枪诀”的最后一式，他需要不断的施展来完善这一招，而且面对雷刑领袖，别的招式根本无用，只能以“问天”一拼！

　　眼见着那足以移山填海的波纹朝着自己席卷而来，雷刑领袖的目光却是没有半分的紧张之感，单手探出，凌空一抓。

　　空间仿佛直接凝固了开来，一道道肉眼可见的气浪朝着四周蔓延，南宫若离的枪芒遇到这股波动，纷纷被陨灭。

　　南宫若离脸色一变，领袖境界，果然不是现在的自己能够抗衡的，虽然自己也凝练出了神丹，但依然还差了一道感悟，一道最为重要的感悟。

　　所以自己不可能会是领袖境界强者的对手，即便是方才踏入领袖境界的强者，自己恐怕也要拼尽全力方才能够与之抗衡。

　　但那也仅仅是抗衡而已，谈不上是击败，而主要原因，恰恰就是因为这一道感悟，而南宫若离之前也并没有对抵挡住雷刑抱有多大的希望。

　　他之所以那般挑衅，逼得雷刑出手，也是存在着试探的心理，他想要试一试，自己与领袖之间的差距究竟有多大。

　　不过他也不是盲目的试探，也是相信自己实力的一种表现，否则以神帝境界与圣神境界之间的巨大鸿沟，恐怕一个照面便会灰飞烟灭。

　　正是因为他对自己存在着信心，所以才敢一试，至少，他能够保证自己不会在雷刑一招之下陨落。

　　一股强悍到了极点的破碎力量直接将南宫若离席卷到了其中，巨大的气浪仿佛能够将他的肉身全部撕得粉碎。

　　只不过，南宫若离的肉身，乃是融合了创世剑之后的肉身，雷刑领袖即便是在强悍，也无法就那么直接的将诸天十八神器之中排名第六的绝世神兵生生撕碎。

　　不过饶是如此，南宫若离依然张口喷出一大口鲜血，脸色苍白如纸，身体直接朝后飞退出百丈开外。

　　但即便如此，南宫若离的脸上依然是闪烁出了让人难以明白的光芒，而且硬生生的挡住了这一击之后，却并没有失去战斗力。

　　这一点，在场的天才谁都没有想过，在他们看来，领袖境界强者全部都是高高在上的存在，就像是一个永远屹立的神话，无法打破。

　　但是现在，南宫若离却是彻彻底底的让他们知道了，领袖境界，并非是不可能抵挡的！

　　无论这一战，南宫若离是生是死，是成还是败，他今日的一切，都将会被后世人广为传颂，因为他创造了一个里程碑般的战绩。

　　而雷刑领袖见到南宫若离在自己一击之下，竟然还能够站立在自己对面，而没有失去战斗力，更没有烟消云散，让他脸色也是随即阴沉了下来。

　　南宫若离轻轻咳了两声，鲜血又是从嘴角漾了出来，不过却依然没有半分的怯懦之意，擦掉嘴角的血迹，微笑道：“果然够劲儿了，不过，这一点攻击，恐怕还不足够呢！”

　　话虽这般说，南宫若离的心里却是一阵电念飞闪，此时的他，已经产生出逃离此处的念头，只不过，周围的空间已经尽数被六大势力的领袖封锁住。

　　自己要强行破开这道封锁，也不是一时半会儿就能够做到的，所以他心中也在不断地思索着，该要如何才能够破除掉这些封印。

　　而雷刑领袖显然是不会再给南宫若离机会，缓缓抽出手中的惊雷剑，淡笑着朝向剑锋出了一口气，嘴角露出一丝残酷的笑容。

　　“也罢，既然你嘴硬，那便不要怪我出手不留情了，能够死在我的惊雷剑下，我想也不会辱没了你！”雷刑领袖微微开口道。

　　话音落，惊雷剑疾刺而出，一道璀璨夺目的白色闪电剑气呼啸而出，眨眼间便已经达到了南宫若离的面前！

　　南宫若离双手持枪，太极奥义在这一刻被他催发到了极致，借力打力，血痕枪在刺出的同时颤动了亿万次。

　　每一次，都像是一个微小的改变，身形也是朝后急退，将风之极限催动到了极致，抵消着这道恐怖的剑气，同时，血痕枪也是开始渗透到这道剑气之中！

　　“噗——”巨大的力道使得南宫若离再次喷出一大口鲜血，不过却是成功地将这道剑气全部控制住，枪尖一挑，瞬间使其改变了方向！

　　“轰隆——”血痕枪的枪芒直接将雷刑领袖的这道剑气给生生扭转了方向，直接轰击在了六大势力领袖布下的封印之上。

　　六大领袖的封印，只在乎抵挡住南宫若离，并没有要将他困死在里面，要做到那般，必定会耗费他们大量的真气，所以，雷刑领袖的这一击，直接将这一层封印轰出了一个巨大的漏洞！

　　南宫若离的身形，再也不敢有半分的逗留，一脸飙出三大口鲜血，速度却是没有半分的减弱，直接从那漏洞之中穿梭了出去！

　　“想走？可没有那么容易！”雷刑领袖微微愣神之际，便恢复了来，身形陡然抢出，瞬息千里，速度竟然超过了南宫若离施展风之极限的速度。

　　在他的身形方才突破封印的时候，追至他身后不足十丈之处，旋即单手一抓，南宫若离周围方圆十丈的空间，陡然间塌陷了下去！

　　在雷刑领袖的绝世凶威之下，化为一片空间囚牢，将南宫若离罩在了其中。

　　南宫若离脸色一变，他没有想到，领袖境界强者竟然会强悍到如此境界，只不过，要他自己认命，那是绝对不可能的事情！

　　浑身真气在体内疯狂流转，便欲直接施展出最强悍的一招，天刃匕首也是跳跃到掌心，此时此刻，他已经顾不得隐藏了！

　　“哼，无所谓的挣扎，小子，你以为今日激怒了我，还能够轻松逃离么？你也太小看领袖境界强者的实力了吧！哼哼，我告诉你，今日你即便是插翅也难以飞出这重围了，还是放弃抵抗，给我把命留下吧！”雷刑领袖冷笑连连！

　　南宫若离眼中精芒爆闪，逆天真气全部灌注到天刃之中，只不过，他这一刀还未来得及劈出之际，一个淡淡的声音陡然间传来！

　　“雷刑，就凭你，也敢伤害战神传人么？也不看看你是什么货色？还有你们这些人，我看今日我在场，你们谁敢动他一下试试！”


第0979章 游哥，别来无恙！

　　话音落，一道金色的光芒陡然间急速飞至，旋即化为一道人影，迎上了雷刑领袖的身形，一掌拍出，直取雷刑的胸口！

　　“是你？”雷刑脸色瞬间惨白，情急之下，挥掌抵挡，与来人攻来的手掌对撞在了一处！

　　“蓬——”一声闷响！气浪轰鸣着炸裂而出！

　　雷刑领袖张口喷出一口鲜血，身形猛地倒飞了出去，直接朝着雷神一脉的阵营落去！

　　“欺负我兄弟，这般结果，是替他还了你们雷神一脉的人情，否则，你必死无疑！”来人嘴角勾起一丝微微的笑容，淡淡地开口说道。

　　旋即单手一挥，雷刑领袖布下的空间囚牢直接寸寸崩裂了开来，让南宫若离脱离开了雷刑领袖的束缚。

　　南宫若离一直静静地注视着来人，表面平静，内心却是掀起了一阵惊涛骇浪！

　　直到这道人影转过身来，露出那张邋遢而又熟悉不过的脸庞时，南宫若离的嘴角，终于露出了一丝笑容：“游哥，别来无恙！”

　　不错，来人赫然正是当初在凡间界的时候，便一直帮助南宫若离修炼的游！

　　当初在凡间界的时候，游表现出来的实力不过是超越尊级境界的力量，也让南宫若离对他的身份猜测不已。

　　南宫若离知道，游哥是来自神界的高手，但却并没有想到，游的修为竟然强悍到这般境界，同是领袖境界的雷刑，在他手里连一招都没有挺住。

　　“若离，你真的长大了，从前的你，张扬、锋芒毕露，但是现在，竟然能够在雷神一脉混迹这么长的时间而不暴露，若不是惹到了奸人，我想我们也不会这么快见面！”游淡淡地说道，眼中却是闪过一抹欣慰。

　　南宫若离心中涌起了一股暖流，游哥并没有离开自己，而是一直都在默默地守护着自己！

　　“你方才进入神界，我便知道，你是一个喜欢惹祸的家伙，所以我便一直暗中跟随着你，魔狱山谷、空冥山、包括佛界还有轩辕一族，没一件事情，你处理的都出乎我的意料之外，也让我一直都没有了出手的机会，若离，真的很不错！”游微微继续说道。

　　南宫若离脸上露出一丝笑容，道：“那你为何不早些现身见我？还有之前雷怒那个老家伙的两个手下，直接把我打到了佛界，也不见你出手！”

　　游嘿嘿一笑道：“战神曾经说过，你的每一步，都是一个成长的过程，结果谁也无法料到，因为你的一生，都将伴随着生与死，死，便是烟消云散，生，却能够一日千里！他叮嘱我如果不是你有生命危险，绝对不会干预你的选择，不过，一个月前，那两个家伙已经被我送到了地狱，算是给你报了一个仇吧！”

　　“说的好听！”南宫若离白了他一眼道：“不过游哥，真没想到，你的修为竟然强悍到这般境界，亏我以前猜你的实力猜的脑袋都大了！”

　　游闻言不禁哈哈大笑，取出腰间那只硕大的酒葫芦，咕噜咕噜灌了两口，旋即将其递给了南宫若离，一面道：“你自己的酒，来两口压压惊！”

　　南宫若离也是将其接了过来，大口地喝了起来！

　　周围六大势力的众人脸色难看的瞧向说笑的游和南宫若离两人，脸上全部都露出不可思议的神色来，尤其是雷神一脉的几名领袖，更是脸色阴沉。

　　“游，战神的时代已经过去，你们战神殿不老老实实的龟缩在你们的势力范围，是想让主神出手，将你们彻底封杀么？”雷玄领袖目光闪烁道。

　　游挥了挥手，哈哈大笑道：“雷玄，这么些年不见，你还是那么啰嗦，如果害怕，我今日也不会现身了！主神想要出手，那就出手吧，我战神殿还不惧怕主神的打击，大不了就鱼死网破吧！”

　　游的话，淡定自若，但却透着一种说不出的威严，想来战神再世的时候，游哥在战神殿中也是有着不低的地位。

　　尤其是他的修为，相信比起各大势力的第一领袖都不逊色，毕竟，能够将雷刑一招击成重伤的同等级强者，整个神界也是屈指可数。

　　果然，听到游的话，雷玄脸色微微一变，旋即沉默了下去。

　　而一边的雷刑领袖，则是怒吼道：“游，你早已经违抗了主神的命令，私自到下界去，如果主神知道，必将治你死罪！”

　　游的目光却是瞬间冷却了下去：“雷刑，你还没有资格跟我这般说话，即便是在主神面前，我依然有把握将你秒杀，不信你可以试一试！”

　　雷刑领袖闻言下了一大跳，尤其是触及到游的目光，更是让他不寒而栗，他毫不怀疑游的话，要知道，当年的游，乃是战神座下的第一强者。

　　号称战神使，领袖境界中，恐怕无人是他的对手，即便是六大势力的第一领袖也不行！

　　所以听到游的话，雷刑从心底感觉到一股冰冷彻骨的寒意，闭上了嘴巴，再也不敢多说一句话！

　　游的目光在六大势力的领袖脸上一一扫视而过，旋即微微开口道：“南宫若离便是战神亲自选定的传人，当初我下凡间界也是为了他，你们今日这般相逼，我且不与你们计较，来日，所有的一切，必定会让他自己一一讨回！”

　　雷玄等领袖的脸色纷纷变得极为难看，南宫若离的实力他们看在眼里，一旦他随着游回到战神殿，修为必定还会迅速增长。

　　突破到圣神境界是迟早的事情，而且时间绝对不会太久，以他现在的战斗力，尚且能够抵挡住雷刑的一招攻击。

　　如果他突破到圣神境界，恐怕实力便会直追雷玄等一些强大的古老领袖，所以雷神一脉的几名领袖纷纷沉默了。

　　相视之中，雷才领袖微微踏前一步，目光朝着南宫若离落去，一抹挣扎一闪即逝，此时此刻，他才真正的彻底相信，南宫若离就是真正的战神传人。

　　“若离，你若想回雷神一脉，师父可以保你性命，没有人敢伤害你！”雷才领袖的嘴角嗫嚅了两下，这才缓缓开口说道。

　　“哼，适才你去做什么了？现在站出来要人，你以为，战神的传人，是这样的傻瓜么？”游见状不由得冷哼一声道。

　　南宫若离却是伸手拉了游一把，旋即开口道：“游哥，这件事情我来处理吧！”

　　游点了点头，退到了一边！

　　南宫若离则是踏前两步，朝着雷才领袖远远跪倒了下去，接连磕了三个响头，这才站起身来，微微道：“师父，弟子知道，你是真心待弟子好，弟子来到雷神一脉，多处受到排挤，若不是师父多番相护，弟子恐怕早已经被逐出了雷神一脉，只不过，弟子终究还是欺骗了你啊，我的确是战神的传人，所以，师父，弟子只能说声对不起了！这三个响头，是感谢师父对我的培养！”

　　雷才领袖鼻子一酸，摇头叹息了一声，便退了下去，南宫若离的话已经说得十分明显，他也有着自知之明。

　　说实话，南宫若离如果真的与自己回到雷神一脉，自己根本就没有十足的把握护住他的周全。

　　所以他不会来，倒也让他心里暗暗松了一口气！

　　“哈哈，好了，你们这些老家伙都给我退下吧，若离我这便带走了，相信用不了多久，我们就会再次见面了，只不过到时候，可不是这番光景了，走吧！若离！”言罢，单手搭在南宫若离的肩膀，便欲带着他离开此处！

　　只不过，他们的身形还未完全动作，一个声音却是远远传来：“战神使，这样就想离开，未免也当我们六大势力太好欺负了吧！”

　　旋即，六道身影，分为六个方向，将游和南宫若离两人围在了中心，赫然正是六大势力的六名第一领袖！


第0980章 游的真正实力！

　　六大第一领袖，竟然齐至，可见对游的实力，他们也有着深深的忌惮！

　　空神一脉第一领袖空域，雷神一脉第一领袖雷圣，风神一脉第一领袖风封，雨神一脉第一领袖雨问，光神一脉第一领袖光迅还有星神一脉第一领袖星源。

　　六大第一领袖，平日里都是各大势力的泰山北斗，因为主神不理世事，所以他们也是各大势力之中最为德高望重的存在。

　　平日在各大弟子眼中，都是神一般的存在，见上一面也是困难，但今日却是全部出现在了这里，让他们的心里也是郑重了起来。

　　“你们六个老家伙，竟然一起来了，还真是整齐得很呢？只是，你们觉得，就凭你们六个，便能够抵挡住我么？”游的脸上没有半分的紧张，依然是一副风轻云淡地说道。

　　南宫若离跟在游的身边，眼见着六大领袖衣衫鼓荡，想来气势已经远远传递了过来，但他周围，好像有一股无形的气罩，将所有的气势全部抵挡住，自己被保护在其中，竟然没有受到分毫的影响。

　　心中不禁对游哥的实力又有了新的认识，单凭气势便抵挡住六大领袖的冲击，游哥的真正实力，当真是达到了恐怖的程度。

　　“游，如今神界一片祥和安定，你战神一脉的事情，各位主神也是网开一面，你们可不要太过分了！”空域率先开口道。

　　游闻言却是冷哼一声道：“我过分？那雷刑以莫须有的罪名诬陷我兄弟，我们战神一脉也是想通过若离，缓解一下战神殿与六大势力之间的关系，只不过你们的人，不容许我们讲和啊，所以我只能出了！不过，是那雷刑自不量力，才被我击伤，从我到此，还未伤害过其他人，你们凭什么说我过分？”

　　游哥就是游哥！南宫若离心中暗自赞叹道：“无论是脸皮的厚度，还是这般无的放矢的说辞，都在自己之上，看来自己还需要继续努力啊！”

　　果然，听到游的话，六大领袖脸色同时露出一丝尴尬之意，不过旋即便恢复了过来，光迅接过话题道：“游，南宫若离的情况你应该知道，如果他单纯是战神的传人，或者我们不予追究，但是适才他的枪法之中，却是有着一丝逆天的气息，这绝对是我们无法允许的，所以我们必须要经过检查确定之后，方才能够让你把他带走！”

　　“如果我不愿意呢？”游淡淡地说道，脸上依然看不出半分的紧张。

　　“游，你不要逼我们！”光迅闻言却是脸色一变道：“这件事情事关重大，我相信逆天者一旦出现，你们战神殿也绝对讨不到半分好处！”

　　游闻言不禁仰天一阵哈哈大笑，旋即道：“光迅啊光迅，看来这么多年来，六大势力在你们的带领下还真是有出息啊，之前的雷刑便是这般怀疑若离的身份，想要将其羁押，并且设法激怒他，好置他于死地，现在你们有来用同样的方法来说事，还真是什么样的师父，就教出什么样的弟子啊！”

　　讽刺之意在明显不过，让六大领袖一时间脸色一阵青白，看起来尴尬不已。

　　南宫若离心里却是暗呼大爽，同时也对游哥的威慑力十分钦佩，不知何时，自己才能够达到这等强悍的境界啊！

　　“游，你可不要敬酒不吃吃罚酒，虽然单打独斗，我们没有一人是你的对手，但是我们组成六方阵法，相信你还不是我们的对手，而且你认为，在这种情况之下，你还能护住南宫若离么？这里还有这么多领袖，我便不相信南宫若离能够自行逃脱？”空域终于缓缓开口道，目光也是落在了游的脸上。

　　游却是无所谓的一笑道：“我既然敢来，你以为，就没有一点把握么？你们，全部都给我出来吧！”

　　话音落，十八道身影仿佛鬼魅般的闪烁到了游的面前，纷纷单膝跪地，恭敬道：“十八战神卫参见战神使大人！”

　　十八战神卫？六大领袖见到这十八人不禁纷纷脸色剧变，十八战神卫，是战神精心培养出来的十八名强者。

　　都是不畏生死的死士，尤其是，这十八人还全部都是领袖境界的强者，又在战神的培养之下，精通合击之术。

　　这十八人联手，即便是号称神界第一圣神的游，都不敢说能够将其战胜，更不用说是他们这些人了。

　　六大领袖组成六方阵法固然能够困住游，但是其他的领袖却无法困住十八战神卫，胜利的天平，正朝着游的那一边开始倾斜了过去！

　　六大领袖脸色十分的难看，他们没有想到，桀骜不驯的十八战神卫竟然会听信游的话，因为传说，十八战神卫只听从战神的命令，是绝对不会背叛的死忠之士！

　　而南宫若离见到这十八名圣神境界强者，心中不禁也是掀起了一片惊涛骇浪，整个神界中，圣神境界强者也绝对是有数的存在。

　　但是一个战神殿，包括游在内，竟然会一下子出现十九名圣神境界强者，战神殿的实力，究竟强悍到了何种境界？

　　南宫若离知道，这并不是战神殿所有的力量，战神殿中的圣神境界强者，也绝对不是眼前的这十九名，否则根本就不会让主神产生忌惮，迟迟不愿意剿灭战神殿。

　　“现在你们认为，还能够轻易地将我们拿下么？”游淡淡地说道。

　　旋即朝着十八战神卫说道：“以后，若离就是你们新的主人，他便是战神大人的传人，也是他唯一的传人！”

　　言罢转身朝着南宫若离说道：“若离，把战神令拿出来，这十八战神卫是战神大人的亲信，也是战神大人留给你的最后礼物！”

　　南宫若离心中掀起了一片惊天骇浪，这是十八名超级保镖啊，有了这十八战神卫，他绝对能够在神界横着走！

　　想到这里，神识传递给了小乾，那藏在混沌空间中的战神令登时出现在掌心之中，小巧的令牌安静的躺在那里，却是透着一种肃杀的气息！

　　十八战神卫见到这枚令牌同时跪倒在地，他们不需要辨认真伪，因为战神令之上，有着战神留下的气息，他们自然能够感觉得到。

　　“十八战神卫参见主人！”十八战神卫登时齐声说道。

　　“诸位前辈平身，若离年少轻狂，以后还要多仰仗几位前辈多多照顾！”南宫若离油嘴滑舌，这场面话自然是不会落下。

　　十八战神卫登时说道：“十八战神卫负责保护主人，绝对不会让主人受到半点伤害！”

　　南宫若离点了点头，示意十八战神卫平身，目光旋即朝着雷刑领袖瞧去，有了十八战神卫撑腰，他感觉到腰杆也是挺直了起来。

　　“游，你要知道，你这般做法，是要挑起整个神界和战神殿之间的战争！”空域登时开口道，想要换一种方式逼得游屈服。

　　但他却小看了游，听到空域的话，游脸上的表情根本就没有变化过，而是淡淡地说道：“战神传人不容有失，即便拼尽整个战神殿，也绝对不会将他交到你们手中，要战便战，如果害怕，就给我滚远点儿！”

　　空域的脸上一阵尴尬，旋即继续说道：“这件事情我们已经禀告给了主神，主神用不了多久便会来此，游，我劝你还是以和为贵，我们答应你不伤害南宫若离就是了！”

　　雷圣领袖也是微微道：“若离曾经是我雷神一脉的弟子，我们不会害他，也可以向你保证，希望你能够酌情选择！”

　　“废话少说，等主神真的来了再说吧，我们走！”游冷哼一声，旋即便欲离开此处！

　　只不过，身形还未动作，上方的空间陡然荡漾起一股剧烈的扭曲波纹，两道身影也是从那波纹之中穿梭了出来！


第0981章 不死不休

　　这两道身影，赫然正是之前对战在一处的月神和空神，此时距离二人进入空间裂缝正好半个时辰的时间，也正是南宫若离与月神约定的时间。

　　空神一脸的淡定，静静地站立在虚空之上，仿佛根本就没有出过手一般。

　　而月神则是黛眉紧蹙，脸上的轻纱已经褪去，脸色略微有些苍白，目光旋即落在了南宫若离的身上，一丝歉然浮现在眼中。

　　“对不起了，我不是他的对手，不过，我的话依然有效，我不会让你受到半分的伤害，如果今日你陨落在我面前，在场的所有人都将会为你陪葬，当然也包括我！”月神轻飘飘的降落在南宫若离的面前，微微开口道。

　　听到月神的话，空神脸色微微一变，的确，月神并没有说大话，她虽然不是自己的对手，但若拼了一死，适才她所说的话，绝对能够做到。

　　毕竟，主神都有着一些特殊的手段，一旦月神拼死与自己一战，自己决计无法全身而退。

　　南宫若离嘴角牵起了一死苦笑，旋即微微道：“月神，我真的想知道，到底是为了什么？难道真的只是因为，我与他长得很像么？”

　　月神闻言微微摇了摇头，道：“不，你和他一点都不像，性格、脾气，长相，没有一处是和他一样的！”

　　“那你为何这般助我？最难消受美人恩，我怕我还不起！”南宫若离摇头苦笑道。

　　月神的目光在他脸上微微停顿了片刻，朱唇微启，说了一句谁也听不懂的话：“我这般做法，只是为了还债，还了他的债！”

　　南宫若离不明所以，方要发问，却听着空神的声音幽幽传来：“游，你违背了天道规则，私下凡间界，今日竟然还敢出现在这里？你以为，你是圣神境界第一人，便能够为所欲为么？不要忘记，在你之上，还有主神！”

　　游的目光瞧向空神，脸上闪过一抹凝重，抹了一把邋遢的胡须，微微道：“南宫若离我是一定要带走的，你虽然身为主神，但也不是万能的，你难道能够保住下面的弟子么？”

　　南宫若离也是将目光转移到空神的身上，现在不同之前，之前他尚且敢于空神正面相对，没有半分的恐惧。

　　现在更是不会有分毫的害怕，尤其是听到他要惩罚游哥的时候，登时开口道：“十八战神卫听令，如果空神敢动手，我命令你们，不比理会其他，将在场所有人全部杀光，做完之后，立刻远遁，以后这笔账，给我一点点的讨回来！”

　　空神闻言脸色不禁微微一变，战神再世之时，战神殿的实力是神界几大势力之中最强的存在，不仅战神的修为深不可测。

　　在战神部下，还有“两使十八卫，三王九护法”一共三十二名圣神境界的强者，这股力量，绝对是能够改变神界格局的力量。

　　也正是因为如此，主神们才放弃了剿灭战神殿的念头，一旦将他们逼急，必定会暗中潜逃，到时候不一定哪一个势力便会遭到灭顶之灾。

　　是以，此时的空神听到南宫若离的话也是皱起了眉头，他不敢尝试，因为他知道，有月神在场，他是无论如何也不可能将所有人全部留下的。

　　甚至那个圣神境界第一人的游，也绝对能够拼死给那些战神殿强者争取到一线生机，到时候，他们一旦成功逃离，神界将会陷入大乱之中。

　　所以，他犹豫了！

　　游却仿佛已经吃定了空神一般，微微开口道：“空神，我只要你一句话，放我们离开，战神殿绝对不会对神界展开进攻，否则我两使十八卫，三王九护法，必定会与神界不死不休！”

　　游的这句话，也是要逼迫一下空神，毕竟，空神乃是一方主神，在他犹豫不决的时候加上一把盐，倒是可以微微搅乱一下他的心神，否则的话，一旦他思前想后，不一定就会放任自己等人这般轻易离开。

　　“游，你要知道，你在和谁说话！”空神闻言登时冷哼一声，遥遥一指，朝着游当头点去！

　　那一指，直接穿透了虚空，眨眼间便已经来到了游的面前，甚至连月神都来不及反应出手相助。

　　“游哥小心——”南宫若离乃是历经千百次浴血奋战方才到达现在的境界，本身对危险的感觉更是异于常人。

　　因此，就在空神方才出手的瞬间，便已经开口提醒道。

　　游也是目光一变，没想到空神竟会突然间出手，手臂一曲，一把金光四溢的长枪赫然在手，双手一抖，一道螺旋气劲登时从枪尖处迸发而出！

　　一股锋锐到了极点的气息登时朝着四面八方激荡了开来，带着不可一世的绝对力量，正好与空神的那一指对撞在了一处！

　　表面看来，游的这一枪，有着绝对的强悍效果，但是，只有寥寥几人能够看清，空神那看似普通的一根手指，却是已经臻至无欲无求的玄妙境界。

　　他的一指，包罗万象，所有的变化全部涵盖其中，这才是主神境界的真正力量。

　　“蓬——”一声闷响，游张口喷出一大口鲜血，整个身体朝后抛飞而出，一直退出了将近百丈，方才稳住身形，脸色瞬间惨白如纸。

　　月神横跨了一步，挡在了游和南宫若离的面前，俏脸含煞道：“空神，你竟然真的敢出手，难道你认为我不敢与你们同归于尽么？”

　　旋即，一股庞大的气息登时蜂拥而出，半空中，原本晴空万里的白日之中，一轮明月悄然上升到半空，清冷的月光道道洒落，与月神遥相辉映。

　　空神脸色微微一变，他没有想到，自己这一招竟然没能够将游击杀，只是将他震成重伤而已，看来这神界第一圣神的名号，真不是随便叫出来的！

　　与他一般震惊的还有六大第一领袖和其他的领袖，强如他们，都知道主神究竟代表着什么，空神如果发怒，一根手指恐怕就能够将他们全部抹杀。

　　那绝对是不可抗拒的力量，而眼前这个战神殿的战神左使，竟是硬生生的抵挡住主神强者的一击，这等力量，足以让他们仰视。

　　同时，六大第一领袖也是暗暗后怕，幸亏之前并没有与游交手，原本他们以为，组成六方阵法，最差也是与游战成平手。

　　但是现在，他们却骇然发现，他们如果全力催动六方阵法，最多也只能够与游战成平手，而且几率不会超过十之一二！

　　南宫若离的身形也是瞬间闪烁而出，掌心逆天真气被五行真气包裹住，滔滔不绝的传递到游的身体之中，帮助他修复着伤势。

　　游的眼中闪过一抹感激，他知道南宫若离的真气对伤势有极好的效果，所以并没有拒绝，同时心中也是暗自庆幸了起来。

　　他之所以抵挡住空神的这一击，并不是因为自己的实力足够强悍，多数则是凭借着手中的这把神枪。

　　诸天十八神器之中排名第十七的苍雪神枪，这是当初他与南宫若离在凡间界的追云山之中所得，就一直带在了身边，不想今日竟然救了自己一命。

　　苍雪神枪虽然位列诸天十八神器的第十七位，但主神十八神器，作为混沌宇宙之中诞生的绝世神物，不仅仅是其威力强悍，最让人不敢直视的是它们都有着一种特殊的能力。

　　乾坤太极玉是空间、创世剑是锋锐，而苍雪神枪的这个作用就是以点破面，点对点的攻击，苍雪神枪能够增幅将近十倍以上。

　　游本身就实力强悍，再加上十倍的增幅，抵挡住主神的轰杀，也算不上是意外。

　　“十八战神卫听令，给我杀，一个不留，今日我们不死不休！”南宫若离咬牙切齿的发出了命令！


第0982章 退走！

　　“等一等！”游挥手止住了方要开始行动的十八战神卫，旋即朝着南宫若离点了点头，示意他有话要说！

　　“游哥，今日兄弟就跟你干这一票，娘的，大不了就鱼死网破了！”南宫若离眼中的杀机依然没有丝毫的减弱。

　　游却是微微一笑，旋即朝着空神淡淡地说道：“空神阁下，这一下试探，不知道你可满意？还是想要继续试一下？”

　　空神双目微眯，尤其是瞥见俏脸含煞的月神之时，脸上更是闪过一抹无奈之色。

　　的确，如果再有一名主神，他绝对能够稳稳将所有人全部抹杀，不留一丝痕迹，也不需要受到这等威胁。

　　但是现在，有了月神在一旁辅助，游的实力又出乎他意料之外的强大，强大到他也无法做到将其秒杀的地步。

　　所以，如果双方一旦真的拼杀起来，以游的强大，绝对能够在自己制住月神的同时，将在场所有人全部击杀！

　　“堂堂主神，竟然会受到这等威胁，空神啊空神，你还真是让我失望啊！”就在空神犹豫不决的时候，一个异常阴冷的声音陡然间传来！

　　同时，一只漆黑的大手翻滚着盖住了半边天际，直接朝着半空中的空神当头碾压了下来！

　　“魔神？”空神脸色瞬间苍白如纸，眼见着那一只大手以盖天之势罩了下来，不敢有半分的托大，双手同时拍出一掌，刹那之间，气浪翻腾而出，化为滚滚空间洪流，狠狠的与半空中的那只大手对撞在了一处！

　　天地之间陡然黯淡了下来，旋即，漆黑如墨的光芒与空神的气芒四散炸裂了开来，地面根本经受不住主神境界强者的对轰，纷纷龟裂了开来。

　　月神同时也是脸色一变，掌心一动，催动护体真气猛然撑开，将南宫若离等二十人全部罩在其中，避免受到了那股力量的波及。

　　“魔神？”南宫若离忽然想起自己曾经在魔狱山谷之中得知的那个让人惊讶万分的惊天计划，脸色当即大变。

　　魔神病没有被六大主神击杀，也没有与佛主同归于尽，他依然活在这个神界之中，只不过，是以另外一种方式活着而已。

　　南宫若离心中瞬间将之前还未完全明白的那个弥天大计理解透彻，魔神与佛主一样，是将自身的能量全部游离在神界之中，找寻传人。

　　正值思量之间，月神的声音忽然急促的传来：“你们快些离开，其他主神要来了，你们若是再不走，便没有任何机会！”

　　游点了点头，剿灭战神的战斗之中，月神便没有出手，所以他对月神并没有多么强烈的恨意，当即开口道：“大恩不言谢，这份情，战神殿记下了！”

　　言罢，竟是不理南宫若离，身法瞬间展开，带着南宫若离和十八战神卫，化为流光电矢，瞬间消失在了远处！

　　望着众人消失的背影，月神嘴角闪过一抹苦涩：“不知道，我们还有没有再见的一日，如果有，我会将我知道的全部都告诉你，小情郎，不要让我失望，我期待着那一天，也期待着我们重逢的那一天！”

　　说完这句话，月神的玉影陡然间腾空飞起，与空神并肩站立在虚空之上，她也是神界的一员，而魔界与佛界的关系，已经牵扯到了几大位面之间的争斗，所以她必定无法独善其身。

　　空神瞧了一眼月神，微微叹息了一声，道：“当初你便因为他，与我们几个成了死敌，今日又为了一个不知名的小子又一次与我们作对，这样做，真的值得么？”

　　月神点了点头，幽幽道：“空神，这样的话不必多说了，我自己有我自己的决定，魔神的力量竟然重新出现，这是我神界难得一遇的大事，雷神他们已经快要赶到，在这事前，要保住所有的弟子！”

　　月神的话音方才落下，那漆黑滚荡的魔气对面，一股金色的海浪也是蜂拥而至，那股气息，宽厚，慈悲，与魔气正好截然相反。

　　“不好，这是佛主的力量！”空神大惊失色，单手一划，一道空间裂缝赫然出现，场下的所有人登时全部被这道空间裂缝吞入到了其中。

　　只不过，他没有察觉的是，就在这空间裂缝方才出现的时候，金光和黑芒掩盖之下，两道身影同时被吸入到了两种光芒之中，瞬间便遮住了所有气息，悄无声息的消失了踪迹。

　　“怎么会这样？为什么佛主和魔神的力量竟然会再次出现？他们已经被彻底的消灭了，为何还会有这么强大的力量存留？”空神喃喃地说道。

　　话音方落，五道身影同时出现在了两人的面前，脸色同样是凝重不已，望着半空中的两团交相辉映的盖世气息，眉头紧皱。

　　“雷神、风神、雨神、星神、光神！你们终于来了，佛主与魔神再度现世，天下将要大乱！”空神皱起眉头，沉声说道。

　　五大主神将目光转移到了半空中的金色光芒和黑色光芒之上，最后，还是雷神朗声道：“装神弄鬼，不过是两股游离的气息而已，都给我碎开吧！”

　　言罢，大手一挥，两道闪电同时凭空出现，仿佛劈碎了空间壁障，闪电过处，空间纷纷塌陷，化为靡粉，主神之威，竟然强悍到了这般境界！

　　旋即，这两道闪电狠狠地劈中了两团光芒之上！

　　“轰隆——”气浪翻腾，雷神的两道闪电，却是如同泥牛入海一般，根本没有给这两团光芒造成多么巨大的伤害，反而穿透了这两道光芒，将两座山峰劈成了粉末！

　　“很好啊，除了天神那个家伙之外，竟然全部到场了，不过本神今日来此，可不是为了跟你们打架的，本神是来宣布，哈哈，我魔神，用不了多久，就会回到此处，到时候，我将会带着儿郎们，彻底的征服整个神界，哈哈哈！”

　　“魔神，你果然没有死去，善哉！善哉！不过贫僧也有一言相劝，这神界不是你能够触及的，所以还是退回到魔界吧！”

　　“老和尚，别在那里猫哭耗子假慈悲，你也不是什么好东西！你以为我不知道你是什么意思么？当年天神让你形神俱灭，你最终选择了和我一样的道路，其心思昭然若揭，不过，我会等着你找上门来，和我一同对抗神界，我无法做到覆灭神界，你也一样做不到，不过，若是我们两个联手，那就差不多了！”

　　魔神哈哈大笑，声音仿佛穿透了九霄，一直传递出了不知多少万里的距离。

　　佛主沉默了片刻，旋即继续说道：“道不同不相为谋，贫僧绝对不会与你有任何的交易，诸位，贫僧还有要是，今日便告辞了！”

　　言罢，那光芒登时在瞬间完全消散了开去，来得快退的也快，强如在场的七大主神，此时已然也是有些头脑短路。

　　“哈哈！和尚不愧是和尚，就只会故弄玄虚，你们几个可不要被那个老秃驴欺骗了，不过我想你们应该也没有那么笨，呵呵，神界，就快不平静了啊，走了！”

　　魔神哈哈大笑着说道，话音落，滚滚魔气也是迅速的消失不见了踪迹！

　　“好强悍的力量，我们要怎么办？”空神眉头紧皱道。

　　“这件事情已经不是我们能够决定的了，要赶紧找到天神，通知他这里的情况才是，趁早将魔神和佛主给揪出来，否则到时候他们一旦气候已成，就难以对付了！”星神皱着眉头说道。

　　此言一出，六名主神齐齐点头，旋即对视了一眼，七道身形，化为七道光芒，瞬间消失在了原处！


第0983章 杀机森冷

　　魔狱山谷。

　　滚滚魔气席卷蔓延，将整个天地全部笼罩成了一团伸手不见五指的漆黑之色！

　　在这漆黑的魔气之中，一个声音远远传来：“这么多年，终于等到你的到来了，从凡间界一步步的走到现在，你已经成长为我所需要的人，孩子，你准备好了么？”

　　“是的，从我知道自己使命的那一刻起，我便已经准备好了！”一个熟悉的声音也是传来。

　　“当初神魔大战，我魔界支离破碎，彻底的被神界颠覆，但是，天神没有想到的是，作为主神的我，竟然以天魔解体玄功，强行将自身的能量全部炸碎，游离在了天地之间，仍凭他修为通天，依然不会想到，我会以这种方式存活了下来，这么多年，这里镇压的所有魔界强者全部都等待着你的回归，接受我的传承吧，从今日起，你就是下一任的魔神！”

　　“弟子谨遵教诲，功成之日，必定带领魔界，杀回神界，把当初他们欠我们的，全部都讨回来！”

　　“好，不枉我传你功法，赐你神体，不过你要切记，这一次回归的不仅是我，还有佛主那个家伙，他的实力深不可测，不在我之下，而且也用了与我相同的方法，找寻到了传人，佛主看似慈悲，实则心机颇深，与他合作，无疑是与虎谋皮，所以千万要小心行事！”

　　弟子微微道：“是，弟子知道，那佛主传人与我也算是同门，他的性格我了解，弟子必定不会大意！”

　　魔神的声音再次说道：“这么多年，你们方才进入到神界，这不是一个偶然啊，比起你们两个，对神界威胁最大的，还是那个小子啊！”

　　“师尊你是说，那个南宫若离？”那弟子疑惑道。

　　魔神应声道：“不错，那个南宫若离，身份不仅仅是雷之体那么简单，也不仅仅是战神的传人，他最大的秘密，应该不止这些！”

　　弟子不禁更加疑惑了起来，朝着魔神问道：“师父，战神当年险些颠覆了神界，难道还有比他还要强大的人物么？”

　　魔神哈哈大笑道：“这个世界，没有你想象中的那么简单，如果南宫若离真的是那个人的传人，整个神界，必将因为他而崩灭，如果有时间，你带着他来此，我设下阵法，到时候必将会将他困住，你再以魔神鬼火将他炼化，如果他真是那个身份，必会将给你带来无穷无尽的好处！”

　　“是，师尊，弟子不会忘记的！”那弟子拱手答应道，眼中却是闪过一抹深意，南宫若离，你究竟是什么人？

　　“好了，接受传承吧，吾道终得传人，魔界势必会再次崛起，融合吧！”刹那之间，无数道玄黑色的魔气呼啸着朝向中间的人影凝聚了过去！

　　与此同时，一个异度空间之中，沁人心脾的香气充斥着整个空间，这空间并不十分宽敞，正中心处，摆放着一座莲台。

　　莲台中心，端坐着一道身影，赫然正是邱若轩。

　　此时的邱若轩，双目微微眯起，头顶，一只小巧的钵盂悬浮在那里，飞速的旋转着，那钵盂之中，千佛珠赫然镶嵌在其中。

　　肉眼可见，一道道的金色光芒不断洒落而下，灌注到了邱若轩的体内。

　　不知过了多久，邱若轩缓缓睁开双目，伸手接过头顶的紫金钵盂和千佛珠，嘴角勾起一丝笑意：“如果早些拿到这两件神物，或许我现在已经突破到了圣神境界！”

　　“痴儿，还不明白么？”一个威严的声音回荡在空间之中。

　　听到这个声音，邱若轩脸色微微一变，旋即走下莲台，跪倒在地，恭敬道：“弟子参见师尊！”

　　那声音叹息了片刻道：“贫僧消散了这么久，虽然随时可以凝聚神力，打通通往佛界的道路，但却迟迟没有这么做，你知道为什么么？”

　　邱若轩摇头道：“弟子不知，还请师尊解惑！”

　　佛主淡淡地说道：“天神的一缕神识，始终都在关注着佛界，事实上，他也不相信我和魔神会这般轻易死去，所以一直都在寻找着我们的气息！如果我强行破开佛界，必定会引起他的注意，到时候佛界将会彻底覆灭，万劫不复！”

　　邱若轩的脸色也是微微一变，旋即道：“所以师尊，会选择南宫若离，帮助我们将千佛珠带到这里，继而施展计策将其夺回么？”

　　佛主微微道：“不错，南宫若离是我这一盘棋里最为重要的一颗棋子，事实上，如果没有他，我真不知道，该如何将传承取回给你，那个南宫若离，身份非同一般！”

　　“我知道，他是战神的传人！”邱若轩目光闪烁道。

　　佛主却是叹道：“如果仅此而已，那我便不会将这个任务交给他了，如果我猜测的没错，他的身份应该是逆天者！”

　　“逆天者？”邱若轩脸色登时大变，逆天者的大名，早在凡间界的时候他便已经知晓，那是天上地下，绝对恐怖的存在。

　　怪不得他能够超越极限的越级挑战，原来竟是因为逆天者的身份，传说逆天者为天地所不容，一生都被蒙蔽了天机。

　　恐怕也只有他，才能够避过天神的探查，顺利地将千佛珠带回到神界之中。邱若轩也是想明白了过来，眼中也是越来越惊骇，他没有想到，南宫若离的身份竟是这个。

　　“逆天者的身份，非同小可，这个南宫若离，同样也非常聪明，对我的计划多少有一些警觉，如果不是神界的那一帮废物助我们一臂之力，这次的计划我们也不会这么容易的成功。而且因为这件事情，我们可以说是与逆天者结下了一段仇恨，若轩，如果可能的话，一定要在他还未成为主神的时候将其击杀，否则的话，后果不堪设想，一旦他成就主神之位，天下间所有的主神，包括我、魔神还有天神，没有一人会是他的对手！”佛主淡淡地说道，声音不大，却是不容置疑。

　　让邱若轩的眉头也是紧紧皱了起来，对于南宫若离，他心里复杂的很，他自己也知道，对于这个小子，他是发自内心的嫉妒。

　　自己在凡间界和仙界的时候，都是首屈一指的天才人物，但是到了神界，他却骇然发现，相比于南宫若离，自己就像是一只跳梁小丑一般。

　　饶是自己在佛主的暗中帮助之下，修为突飞猛进，却依然被他远远的甩在了身后，而如今，自己赖以骄傲的佛界传人身份，竟然也被他逆天者的身份稳稳盖过了一头。

　　这更加让邱若轩心中苦闷，恨不得登时就杀了南宫若离，所以听到佛主的话，邱若轩点头道：“弟子知道，等弟子接受传承，成为主神之后，必定会找上南宫若离，直接将他抹杀！”

　　“若轩，逆天者的身份，一直都是神界极为敏感的存在，你不只是要自己动手，还要善于利用这神界的资源，神界的主神，比你更加容不得逆天者的存在，所以，你一定要好生的利用这个矛盾，让神界去对付逆天者，否则以你的力量，终究还是有些心有余而力不足啊！”佛主微微道。

　　他说的的确没有错，以如今战神殿的实力，即便是邱若轩成就主神，恐怕也无法在那么多圣神境界强者的保护之下伤害到南宫若离。

　　听道佛主的话，邱若轩也是平静了下来，叹了口气道：“师尊教训的是，弟子必定会处理妥当！”

　　佛主这才微微呼出一口气，继续道：“魔神那边，应该也正在融合传承，我们也不能耽误了，若轩，如果有可能的话，可以尝试着与魔神传人合作，合我们双方之力，或者才能够真正的与神界抗衡！好了，你坐到莲台上吧，我现在就将所有的能量通过千佛珠传递给你，助你冲击主神境界！”


第0984章 战神殿

　　神界，一个不知名的角落之中，一座大殿巍然挺立！

　　这座大殿，本身便是一座神器，乃是太古大能联手炼制而成，威力无穷，能大能小，大则可成府邸，小则可做宝器使用。

　　当年，不知道是因为什么原因，这尊宝物被埋藏在了十万深山之中的一处隐秘地点，由一个偶然机会，被一名绝世人物所得。

　　这名绝世人物，便凭借着这件绝世宝物，创下了赫赫有名的势力，名叫战神殿！

　　战神殿，千百年来，是整个神界的禁忌，从战神崛起之日起，战神殿便随着战神一起，拥有了灿烂的光环。

　　也正是因为战神的恐怖，战神殿的势力方才越来越强大，后来战神被主神算计，最终陨落，但战神殿却是被战神的部下转移到这天外天之中。

　　主神虽然视其为眼中钉、肉中刺，但却并未被主神所铲除，得以留存了下来。

　　只不过，因为战神陨落的那一战，战神殿从此销声匿迹，再也没有出现过，两使十八卫，三王九护法这些曾经名动天下的绝世人物也纷纷隐居。

　　此刻，战神殿的一处偏殿之中，南宫若离正坐在一把红木座椅之上，手中提着一只硕大的酒葫芦，咕噜咕噜地喝个不停。

　　“臭小子，你给我的酒可就剩下这么多了，娘的这么些年，我一直舍不得喝，这一次被你小子喝个够！”游大马金刀的坐在椅子上，哈哈大笑道。

　　南宫若离盖上葫芦，将其扔到了游的面前，撇嘴道：“游哥，你忒也小气了些吧，我们兄弟好些年不见，连口酒也舍不得！”

　　游接连喝了几大口酒，兀自大笑个不停。

　　南宫若离余光瞟了一眼正襟危坐，不苟言笑的十八战神卫，当即开口道：“你们十八个，好歹也说句话吧，怎么像个木偶一样？”

　　游嘿然一笑道：“他们本身就是个木偶，你让他们和我们一样谈笑，的确是难为他们了！”

　　“木偶？”南宫若离微微一怔道：“你是说，木偶也能够修炼成为圣神境界强者，游哥，玩笑开得太大了一点吧！”

　　游豁然站起身来，微微道：“他们十八个，每个人都是将死之人，后被战神所救，这才逃得了性命，他们十八人商议好，要将所有的一切，全布贡献给战神，当时战神势微，手下只有我一名圣神境界强者，而战神却恰好掌握了一门秘法，可以强行将人的实力提升到圣神境界，只不过，因此要付出失去灵魂的代价！”

　　“他们同意了？”南宫若离旋即自己回答道：“怪不得他们这般，原来是早已经失去了灵魂，这几位前辈，都是可敬的人物啊！”

　　游点头道：“当年他们十八人，跟随在战神的身边，立下了汗马功劳，也为战神打下了大片江山，一直到战神的陨落！”

　　说到这里，游的脸上不禁闪过了一抹淡淡的哀伤。

　　南宫若离走到他的身边，微微道：“战神虽然陨落，但是他的精神却传承了下来，只要兵道不灭，战神便源源不断！”

　　游瞧了他一眼，长叹一口气，道：“想我修炼数十万载，自问修身养性，随遇而安，却不如你看得透彻啊！”

　　“我虽然看得透彻，却不如十八位前辈，忠心耿耿，甘愿舍弃自身，成就战神，这等忠骨贤良，千金难求！”南宫若离叹息道。

　　游微微点了点头，道：“他们被战神以秘法强行提升修为后，却有着一个巨大的弊端，没有灵魂的人，就相当于一具行尸走肉，所以，他们的生命终究还是有限，而且，估计用不了多久，他们的肉身便会一点点的腐烂，直至消散！”

　　“什么？”南宫若离震惊道：“怎么可能？还有这等秘法？这是每时每刻都在耗费着体内的生机啊！”

　　游叹息道：“的确，这么些年来，战神殿也不太平，战神的陨落和战神传人的许久不现，已经让那些有心者渐生反意，如果不是忌惮十八战神卫的实力，恐怕早已经出手了！”

　　南宫若离眉头一挑道：“游哥的意思是，三王九护法之间，有人一直窥伺着战神殿的力量？”

　　游点头道：“不错，我是战神座下两使之一的战神左使，那战神右使名叫洪宣，是后来才加入到战神这一脉的，实力也是非常强悍，只不过一直都被我压住了一头，后来战神陨落之后，他便一直网罗自己的势力，将三王九护法全部都收归帐下，与我对峙，如果不是战神陨落之前，以元神之力在十八战神卫的体内打下了一道命令，恐怕现在的战神殿，早已经易主！”

　　南宫若离心中一动，战神手下强者众多，如果不是战神以无上神威将众人压制，恐怕他们早已经心生反意。

　　如今战神陨落，他们自然是不甘寂寞，以现在战神殿的实力，绝对能够在神界占据一席之地，所以，巨大的诱惑之下，没有忠心之臣。

　　“游哥，我虽然是战神传人，但是现在不过是神帝境界，恐怕难以服众，这十八位前辈现在的力量是用一点少一点，单凭你一人之力，根本难以压制住他们，还要好好想一想，如何应对才是！”南宫若离思索道。

　　游的目光在十八卫的身上扫视而过，旋即开口道：“你说得不错，单凭我自己，根本无法与他们抗衡，这么多年，洪宣的实力已经深不可测，单单是他自己，就不是那么好对付的，三王九护法也都是一等一的高手，可惜啊，如果他们十八个能够重新凝聚灵魂，或许还能够挽回一些局面！”

　　“凝聚灵魂？什么意思？”南宫若离闻言心中不禁涌起了一丝希望，登时开口问道。

　　游微微解释道：“他们缺少的是灵魂，必须要有醇正的灵魂注入方才能够让他们重新焕发生机，只不过，现在要到哪里去找纯净的灵魂啊！而且，要承受圣神境界强者的强悍肉身，还需要这些灵魂具有极强的修为，更是难上加难啊！”

　　“我有！”南宫若离急忙开口道，心中一阵激动，是啊，自己的混沌空间中，可是有着数十万的鬼域大军。

　　尤其是十八鬼卫，现在经过鸿蒙之气的淬炼，已经修炼到了神王境界，在灵魂之中，绝对算是最强悍的。

　　听到南宫若离的话，游也是猛地一拍脑袋，旋即惊呼道：“是啊，我差点忘记了，他娘的你小子不是带了一大群的鬼域鬼兵出来么？”

　　南宫若离目光闪烁道：“只不过，他们终究不是我带出来的兵，我并不敢保证他们占据了十八位前辈的肉身之后，还能够如同十八战神卫前辈一样忠心！”

　　游哈哈大笑道：“放心吧，战神在他们每个人的体内都留下了一道封印，这道封印是由战神令掌控的，所以大可放心，他们如果敢有异心，你只需要一个念头，便足以让他们灰飞烟灭！”

　　“如此便好，我这便去与他们商议一番，如果可以的话，我们现在就开始，早些将战神留下来的力量完全统一，我才能安心的修炼，一直达到主神境界，重振战神的威名！”南宫若离双目微眯道。

　　言罢，神识一动，已经身在混沌空间之中。

　　十八鬼卫带着数十万鬼域大军，一直都呆在混沌空间之中，虽然枯燥无味，但却凭借着其中精纯的元气，迅速地提升着修为。

　　而十八鬼卫，原本就是神君境界，现在经历鸿蒙真气的洗礼更是突破到了神王境界，修为提升十分迅速！

　　“呼——”空间一阵扭曲，南宫若离的身形，毫无预兆的出现在了众人的头顶之上！


第0985章 身魂合一

　　一众鬼域大军感觉到了有人到来，同时睁开双目，见到是南宫若离，当即纷纷站起身来，脸上也是露出雀跃的神色。

　　南宫若离与他们之间，虽然仅仅是经历了一战，但是在一众鬼域大军心中，南宫若离却是占据了绝对的威严。

　　如果没有他的阵法，他们很可能已经灰飞烟灭，尤其是后来甘愿自己冒险，接下风无忧的攻击，也不愿意自己等人失去生命。

　　更是让这些最低等的鬼兵们心中感动万分，所以对南宫若离，他们有着一种盲目的信任，当然，十八鬼卫却是除外。

　　因为十八鬼卫乃是当初空冥鬼王，也就是普愿佛陀的亲信，空冥鬼王给南宫若离设下了一个圈套，他们估计也知道一些。

　　所以南宫若离对这十八人，却并不十分信任，而现在，也正是考验他们的时候，所以南宫若离的目光，在众人身上扫视了一眼后，旋即道：“很好，你们的修为竟然全部都进步了这么多，超乎了我的意料之外，看来这段时间，你们一直都没有松懈，这正是我需要看到的！”

　　“将军！将军！”

　　阵阵声浪从鬼域大军中传递了出来，充斥在整个混沌空间之中。

　　南宫若离双手微微下压，止住了众人的喧哗，同时开口道：“现在，我遇到了一个难题，有十八位前辈，他们失去了灵魂，需要你们奉献出灵魂，来与他们的肉身融合，当然，还是由你们来掌控肉身，你们谁愿意？”

　　说完之后，南宫若离的目光直接瞧向众人。

　　“我愿意！我愿意……”

　　鬼域大军登时再次的乱作一团，纷纷朝着南宫若离举起了双手，生怕南宫若离看不到自己，这种态度倒是让南宫若离十分满意。

　　“大家先安静一下！”南宫若离微微道：“因为那十八位前辈都是圣神境界的强者，所以腰融合的灵魂，需要至少有着神君境界的修为，否则结果只有一个，便是灰飞烟灭，我不希望你们冒险，现在，神君境界的强者，可以站出来！”

　　“我来吧！”鬼二率先站了出来，微微道：“我是神王境界的实力，成功率应该更大一些，将军，算我一个吧！”

　　“也算我一个！”十八鬼卫之中，竟是有七人全部站了出来，剩下的则是相互对视了一眼，纷纷低下头去！

　　南宫若离在这七人的脸上一一扫视而过，旋即道：“好，你们七个能够站出来，倒是让我十分欣慰啊，说实话，鬼域大军，虽然也算是我的嫡系部队，但是你们十八鬼卫却不是，我对你们，并不十分相信，今日说出这件事情来，也是存在着一些私心，我希望你们十八鬼卫能够站出来，但是，情况却并不乐观！”

　　南宫若离冰冷的眸子，从鬼一等十一名鬼卫身上扫过，让他们心中不由得狠狠一颤，开口道：“我需要的，不是强行的逼迫，因为那十八位前辈，都是可敬的人物，如果你们心存其他心思，只会让他们的肉身蒙羞，你们七个全部出列吧！”

　　“是！”七名鬼卫全部走了出来，站在了南宫若离的身边，紧接着，南宫若离朝着鬼一等人说道：“鬼一，我知道，你们当初都是跟随在空冥鬼王身边的强者，他对你们有着知遇之恩，但是我想你们心里应该比我更清楚，空冥鬼王摆了我一道，让我险些因此而失去了生命，所以我与佛界，已经是不死不休，念在你们跟我这么久，放你们一条生路，现在离开这里，生死由命！”

　　“噗通——”鬼一闻言登时脸色一变，旋即直接跪倒在地，嗫嚅道：“将军，是属下自私了，属下愿意誓死效忠将军，还请将军能够给我们一个机会！”

　　南宫若离摇头道：“强扭的瓜不甜，你们还是离开吧！”

　　言罢，单手一抓，空间之力登时被生生破开，十一名鬼卫全部被送出了混沌空间，又转移出了战神殿外。

　　除了十八鬼卫之外，剩下的一些队长等人物都是与南宫若离并肩作战过的战友，见到那些鬼卫被驱逐出去之后，他们纷纷都站了出来，表示愿意跟随在南宫若离的身边。

　　南宫若离也不矫揉造作，点了其中十一名修为最强的人，旋即带着十八人，出了混沌空间！

　　“你的筛选倒是很严格的嘛，这样倒是省去了不少的事情！”游见到南宫若离带着十八名鬼域弟子出来，当即哈哈大笑道。

　　南宫若离知道，小乾定然是将那边的场景传递给了游，旋即也是嘿然笑道：“也不能辱没了十八位前辈的一世英名吧！”

　　“好吧，既然万事俱备，那我们现在就开始吧，如果迟了，以洪宣现在对我的警觉，很可能会让他感应到这边的情况，到时候横加阻拦就不妙了！”游正色道。

　　南宫若离点了点头，道：“我对这些东西不太在行，游哥你来指挥，有需要我的地方，可以直接告诉我！”

　　游没有开口，让十八战神卫依次排列开来，盘膝坐倒在地，十八名鬼域弟子各自寻找一名战神卫，与其相视坐在了一起。

　　“若离，身魂合一，本身就是一项逆天之举，所以必须由你来蒙蔽天机，让我能够安心的帮助他们融合肉身！”游的声音微微传来。

　　南宫若离登时点了点头道：“这个没有问题，游哥你只管放开手脚便是，其他的事情就交给我吧！”

　　游好像不放心一般，掌心幻化出无数道印决，肉眼可见，一串串古怪的符箓从他掌心喷发而出，将整个偏殿全部都笼罩在了其中。

　　南宫若离知道，游哥是在布下阵法，以免这里的气息被别人发现，当即也不做声，默运玄功，逆天之道的轨迹在脑海之中不断地旋现着。

　　“若离，我们开始吧！”随着游一声断喝，南宫若离率先出手，双手同时高高扬起，逆天之道的轨迹从掌心疯狂的涌了出来，直接汇聚成一片完全由逆天之道轨迹组成的光罩，将游以及即将融合的十八对强者笼罩在了其中！

　　“十八名鬼域弟子听令，化为元神之体，进入到他们的识海之中，身化灵魂，掌控肉身，开始！”游冷静的指挥道。

　　十八名鬼域弟子闻言登时不敢有丝毫的大意，他们本就是灵魂之体，虽然修炼成了凝实的人形，但却无法改变灵魂之体的形态。

　　此时听到游的命令，纷纷化为一道灵魂之力，瞬间没入到了十八战神卫的眉心之中，朝着识海空间之中狂涌了过去！

　　“兵道！破除封印，给我强行融合！”游大吼一声，身上直接迸发出十八道金光闪闪的丝带，将十八战神卫全部都缠绕在了其中。

　　十八名鬼域弟子都是灵魂之体，如今虽然融入到了十八鬼卫的识海空间之中，但却无法真正的与他们融合。

　　而游的真气，便如同纽带一般，依靠着强悍到了极点的力量，直接将十八战神卫的肉身的防守全部打开，同时也是将战神留下的那道封印给激发了出来！

　　战神同样也不忍心这十八名忠臣就这般随着岁月的侵蚀而消散，所以以无上神通布下封印，等待着有朝一日，能够找到这样的灵魂，帮助他们重新焕发生机。

　　所以，游的真气方才将战神的封印激活，一股威猛绝伦的力量登时在十八鬼卫的身上彻底的蔓延了开来。

　　那股力量，无孔不入，竟然渗透了十八战神卫的每一个细胞，同时，也是将十八名鬼域弟子的灵魂之体生生扭曲，强行的与肉身进行着融合！


第0986章 不请自来

　　一切都稳定而顺利地进行着，南宫若离收回真气，仍凭逆天之道形成的气罩蒙蔽着众人所做的一切，自己则是坐在了一旁。

　　只不过，他并没有放松警惕，神识朝着四周蔓延开去，努力戒备着，虽然游说过，这处偏殿，是他所有，平日里战神右使洪宣等人不会来此。

　　但他总觉得隐约有些不对劲的地方，好像是做错了什么，心中也一直都有着一丝莫名其妙的慌乱。

　　时间一分一秒的过去，十八战神卫的脸上，全部闪烁出痛苦的神色，不过南宫若离却是不惊反喜。

　　因为他知道，十八战神卫没有灵魂，当然也就没有任何的感觉，所以他们根本就感觉不到疼痛，而如今竟然露出这种表情，结果只有一个，那就是十八名鬼域弟子的灵魂，已经开始与他们的肉身融合了。

　　而此刻，游也正缓缓收回了自己的真气，封印已经成功解开，他也做到了该做的一切，现在也帮不上什么忙，所以正在一点点的撤出真气。

　　南宫若离的嘴角也是勾起了一丝笑容，看来进展还是十分顺利的，否则赖皮游的脸上也不会带着几分释然之色。

　　只是，就在这个时候，南宫若离的神识陡然一震，一道人影突兀的出现在了偏殿的门口，只是微微挥手，便直接将南宫若离的神识全部震得溃散了开去！

　　“不好！”南宫若离脸色一变，看样子游哥还需要一点时间才能完全将真气撤回，当即不敢再有半分的耽搁，身形一闪，已经是除了偏殿。

　　偏殿的正门口，站立着一名中年男子，身披黄色战袍，肩头的披风静静的垂落到脚下，就那么站在那里，便感觉到一股锋芒毕露的气息。

　　“呼——”南宫若离的身形赫然出现在他面前，眉头一皱，微微开口问道：“战神左使？来此所为何事？”

　　中年男子微微点了点头，算是默许了自己的身份，旋即淡淡地说道：“你是何人？据我所知，战神殿可没有你这么一号人物，不会是奸细吧！看来左殿，也蠢蠢欲动了啊！”

　　南宫若离心中一紧，这战神右使洪宣果然不是简单的人物，可以说一家面就给自己一个下马威。

　　如今的战神殿，战神右使的实力明显已经超过了游，当然，这里指的是综合实力，那三王九护法都是极为强悍的人物，在圣神境界也绝对是首屈一指的存在。

　　而现在他们全部都被战神右使洪宣收归帐下，可想而知，一旦洪宣真的对游宣战，战神殿必定将会面临着一场巨大的劫难。

　　“我在左殿之中，自然就是战神左使的朋友，战神左使交朋友，却还不需要像你这个战神右使禀告吧！”南宫若离也是淡淡地回应道。

　　战神右使嘴角勾起一抹淡淡的笑容，对于南宫若离的态度丝毫不以为意，反而微微道：“你说得不错，我们同为左右双使，我自然无权干涉他的朋友，但是不要忘记，你现在身在战神殿中，战神殿不容许战神一脉外的人进入其中，否则，必将杀之！是战神左使的朋友也不例外，你明白了么？”

　　战神右使的话听起来平静淡然，但其中的杀机，却是蔓延了开来，狠狠地朝着南宫若离碾压了过去！

　　南宫若离心中一动，逆天之道蜂拥而出，将那股力量全部化为无形，他明知道自己不是战神右使的对手，甚至很可能连对方一招都无法接下。

　　但是，他必须要尽量的拖延时间，拖延到游哥可以全部撤出真气为止。

　　所以，在将战神右使的杀气压迫冲击开之后，微微开口道：“其实我也算不上是外人！”

　　战神右使闻言不禁目光闪烁了一下，眼中一道精芒若隐若现，让南宫若离心中蓦然一突，不好，上了这家伙的当了，他估计很可能已经猜出了自己的身份。

　　此时多半便是来此求证的！想到这里，南宫若离心中更是担忧了起来，他毫不怀疑，如果战神右使真的知道自己的身份，必定会毫不犹豫地将自己击杀。

　　因为自己的出现，很可能会破坏他准备已久的计划，所以，自己已经是他的眼中钉，肉中刺，势必处之而后快！

　　心念电闪，南宫若离面色不动的继续说道：“因为战神左使见我资质极佳，已经答应收我为弟子，估计用不了多久，我便能够通过他的考核，真正成为战神殿的一员！”

　　战神右使嘿然笑道：“小兄弟，我见你年纪轻轻，没想到心思竟是这般活络，你可知道，自从战神陨落之后，我战神一脉，便再也不允许招收弟子？而且这个规矩，还是我和战神左使联名定下来的，你认为，如果你是我，会相信你的话么？”

　　南宫若离心中一动，不过旋即便恢复了自然，朗声笑道：“小子之言句句属实，如果右使大人不信，大可以问一问左使大人，我想，他会给你一个满意的答复！”

　　面对南宫若离类似于威胁的话，战神右使并没有买账，旋即开口道：“这个倒是不需要你提醒，我自然是会去问一问左使，不过，在这之前，倒是还有一件事情要做！”

　　“那就是将你拿下！”洪宣淡淡地说道，说话之间，掌心探出，一只大手轰然降临，直接朝着南宫若离的头顶抓去！

　　南宫若离早就在防范着洪宣，几乎就在他方才生出拿下自己之意的时候，天刃匕首瞬间跳跃到掌心。

　　一刀劈出！刀芒如同匹练一般疯狂的力斩而出，此时，在他的眼中，洪宣就是天，一刀逆天！只身逆天！

　　压抑了许久的天刃匕首在他掌心嗡鸣跳跃，刀芒破空之处，洪宣的手掌竟然直接被他一刀劈成了两半，旋即，南宫若离的身形也是猛地一颤，一口鲜血喷了出来！

　　身形踉跄后退，一直退到了左殿的大门口，方才停止了下来，脸色一阵苍白。

　　洪宣的这一招，甚至连一半的力量都没有达到，南宫若离心中也是明白，所以，他并没有因为抵挡住洪宣这一招而感觉到任何的自大。

　　而作为洪宣而言，的确是没有想到，南宫若离能够抵挡住自己的这一击而不受重伤，尽管，他这一招，仅仅是用了两成功力。

　　“不错，竟然能够抵挡住我两成功力的一击，神帝境界之中，你当数翘楚，恐怕那些六大势力的顶尖弟子，都不是你的对手吧！”洪宣没有着急朝着南宫若离发出下一波的攻击，反而露出赞许的目光。

　　南宫若离微微一笑道：“一般一般吧！还算是勉强等够登得上大雅之堂！”

　　“只不过，让我没有想到的是，你竟然拥有逆天之道，逆天者终于重现神界，神界大劫也将开始了，只是，不知道你还有没有这个机会啊！”洪宣叹息道。

　　南宫若离将手中的天刃微微一摆，旋即朗笑道：“机会是自己创造的，而不是别人给的，有没有机会，试一试不就知道了么？”

　　“也罢，适才你能够挡住我两成功力的一击，这一次，我用三成功力，看看你还能否安然无恙！”

　　言罢，右手再度探出，光芒狠狠地朝着四周荡漾了开来，化为一圈圈的涟漪，庞大的气机登时将南宫若离完全笼罩在其中。

　　南宫若离眉头紧皱，洪宣的这一击，他根本就无法接下，即便是施展出逆天之道的最强一击，依然无法做到。

　　情急之下，南宫若离掌心平托，左手的掌心处，一个小巧的令牌赫然出现在那里，不是战神令，而是堪称绝世的轩辕令！


第0987章 拼死一战

　　南宫若离知道，如果天刃匕首真的恢复到了全部的实力，恐怕要超过轩辕令或者是天地印，但是现在，天刃匕首还差神界的十一种法诀没有融合，所以，威力无法全部的发挥出来。

　　所以此刻，面对恐怖的战神右使洪宣，即便他只是施展出了三成功力，南宫若离也不敢再有半分的保留。

　　他现在，是在为游哥争取时间，也是再为自己争取时间，能够多撑上一招，游哥便多出一点时间，自己也就能够多了几分生还的把握。

　　轩辕令到手之后，一股血脉相连的感觉登时涌入到了南宫若离的掌心，此时的他，清晰的感觉到了轩辕令之中蕴含的强大力量。

　　“杀——”一声怒吼，轩辕令与天刃匕首同时劈斩而出！

　　此时的南宫若离，将一身修为催动到了极致，一心二用，同时施展轩辕令和天刃匕首，化为两道璀璨夺目的巨型刀芒。

　　翻滚着狂飙而出，形成两道不可阻挡的海浪，疯狂的与洪宣发出的那道掌印对撞在了一处，劲气疯狂的肆虐而出！

　　南宫若离咬牙坚持着，双臂剧烈的颤抖了起来，脸色也是越来越苍白，嘴角更是伸出斑斑血迹，顺着嘴角流淌在地。

　　但是他却硬生生的没有退后半步，全力催动着两大绝世神兵，竟是堪堪抵挡住了洪宣这三成功力的一击。

　　而此时的洪宣，也极为震撼，之前南宫若离硬抗下自己两成功力的一击，已经让他刮目相看，但是现在，自己足足将真气提升了一成，但却依然是被对方抵挡了下来，而且比上一次的战果还要辉煌。

　　洪宣的眉头微微皱了起来，南宫若离如今的身份，他自然是已经知晓，战神当年因为得到了逆天之道的传承，他们几大亲信都是知晓。

　　而如今南宫若离直接将逆天之道施展了出来，身份昭然若揭，所以他才会如此想要将南宫若离击杀。

　　“好吧，你的确很出乎我的意料之外，不过现在，游戏该结束了，送你一程吧！”洪宣淡淡地说道，眼中却是杀机爆闪。

　　“轰隆——”一掌拍出，化为铺天之势，肉眼可见，一道巨大的空间裂缝在他掌力的覆盖之下轰然崩塌。

　　旋即，密密麻麻的裂纹开始朝着四周扩散了开去，整个空间完全崩溃了，巨大的力量使得四周一阵飞沙走石，如果战神殿只是普通的宫殿，此时早已经破碎开来。

　　不过饶是如此，大殿依然开始剧烈地晃动了起来！

　　南宫若离脸色一变，这洪宣果然不是什么易于之辈，他早就已经猜出了自己的身份，之前不过是戏耍自己罢了，现在才是真正的暴风骤雨。

　　他可能也隐约之间知道了游哥必然因为什么事情而没有出来，所以心中必定生出了警觉，筹划了这么久的计划，他不容许有一点点的损失。

　　眼见着洪宣这一击的强悍，南宫若离已经明知不敌，但他又岂能如此认命，当即，混沌空间轰然开启，将一部分力量瞬间转移到了其中。

　　混沌空间也是因为这股力量的注入，剧烈的震颤了起来，使得南宫若离的嘴角又是多了几分血迹，脸色也是苍白了几分。

　　旋即，手臂也是没有停歇，太极之道瞬间暴涌而出，化为滔滔不绝的海浪，一重重地撞击在剩余的力量之上，不断消磨着它的力量。

　　做完这一切，轩辕令与天刃匕首同时出手，化为最后一道屏障，两道蜿蜒的劲气仿佛是冲破云霄的光柱，狠狠的撞击在了那只大手之上。

　　“轰隆隆——”地动山摇，整个战神殿开始颤抖了起来，南宫若离将自己的压箱底本领尽数的施展了出来。

　　强悍的肉身也是在这一刻发挥出了最大的功效，整个体表泛起了一层锋锐的剑气，那只真气大手虽然被南宫若离全力一击彻底的震碎。

　　但是，散碎的真气余波依然不是南宫若离能够抵挡的，巨大的冲击波又被创世剑的剑气给抵消了大部分。

　　饶是如此，庞大的力量依然是让南宫若离接连喷出三大口鲜血，身形朝后抛飞而出，重重地撞击在了左殿的大门之上，发出一声震天巨响。

　　南宫若离苦笑一声，脸色苍白如纸，说不出的恐怖之极，浑身上下经脉皆尽断裂了开来，嘴角的鲜血也是不要钱的喷洒着。

　　这一击，他虽然底牌尽出，但是面对强悍之极的洪宣，却依然无法抵抗，登时受了严重的伤势，委顿在那里，苦笑不已。

　　“居然能够挡下我这一击，还没有被击杀，逆天者果然是逆天者，如果你真的踏入到了圣神境界，我不是你的对手！”洪宣一步步的朝着南宫若离走来，嘴角也是荡起了一丝怜悯的笑容，仿佛是在叹息。

　　南宫若离微微一笑道：“你是要说，我已经没有任何机会了么？只是，你还是错了啊，错在你太过自信了，时间也差不多了啊！十八战神卫恐怕也已经成功了！”

　　“不好！果然有阴谋！”洪宣脸色一变，身形陡然间爆闪而出，刹那之间便来到了南宫若离面前，一掌直接拍向了他的天灵盖！

　　此时的南宫若离，根本连一丝的真气也无法调动，只能眼睁睁的看着那只手掌不断的朝着自己逼近，终究还是无法抵挡了啊！

　　“游哥，我只能做到这些了，兄弟尽力了！”南宫若离心中暗暗叹息道，旋即闭上了双目。

　　只是，就在南宫若离料定必死的时候，一只手掌突兀的出现在了他的面前，凌空一握，正好封住了洪宣的这一掌。

　　“放心，游哥还没有答应让你死，便绝对不会让你死的！”游的声音，仿佛是严冬三日的朝阳，让南宫若离心中登时狂喜。

　　可以活着，谁都不愿意去死，南宫若离也是一样，他还有很多的事情需要做，北仓静等几女也都在等着他。

　　豁然睁开双目，面前，游依然是一副邋遢的模样，就那么站立在那里，一只手抓着那只永远都没有离开过他的酒葫芦。

　　“战神左使，好久不见。”洪宣见到游忽然间出现，目光登时微微闪烁了起来，旋即朝着游淡淡的拱手笑道。

　　游擦了擦嘴角的酒水，冷哼道：“洪宣，你倒是出息了，敢在我大门前打打杀杀，而且还伤害了我的客人，更是要伤害他的性命，难道真以为我不敢将你怎么样么？”

　　洪宣闻言登时干笑了两声，旋即开口道：“左使言重了，这小子就这么出现在了战神殿，我自然是要怀疑他的身份，而且他还不肯与我说实话，所以我才会出手的，至于下杀手嘛，左使此言我却是不敢苟同！”

　　“哦？”游眉头一挑，淡淡地笑道：“你如何不敢苟同？我倒是想听听你的解释！”

　　“我若诚心想要杀他，一招便足以做到，但是他只不过是重伤，并没有生命危险，所以证明我已经是手下留情，不过是想教训他一番罢了，并没有存在着杀意！”洪宣辩解道。

　　游缓步走到了南宫若离的身边，浩瀚的真气连绵不绝的输入到了南宫若离的体内，帮助他恢复体内的伤势。

　　一面微微开口道：“洪宣，不管如何，你伤害了我的客人，总归是要给我一些交代的！”

　　“他不是战神殿的人，我伤害他，有情可原，即便是将其击杀，也没有半分不妥之处，左使，我们同为战神座下左右使，难不成，我惩治外人，也需要向你报告不成？”洪宣的声音逐渐转冷。

　　游冷笑道：“如果在其他地方，我不会过问，但是这里是我的左殿，今日你若不给我一个说法，休想离开！”


第0988章 内战

　　得到游的帮助，再加上天逆真气极为神奇的疗伤效果，南宫若离断裂的经脉以肉眼可见的速速在不断地恢复着。

　　听到游如此强硬的话，南宫若离心中也是明白，游哥这般直接要与洪宣算账，多半还是为了自己出一口恶气，否则以他这么多年来都没有动洪宣来看，绝对不会这般轻易的对洪宣宣战，所以他心里也是叹息不已。

　　毕竟作为战神传人，他实在是不希望战神殿会发生内斗，从而导致战神殿实力大损！

　　而听到游的话，洪宣的脸色也是逐渐冰冷了起来，嘴角微微上翘，道：“不知道，左使是什么意思，莫非，真是要与我交手不成？”

　　“笑话！”游登时冷哼道：“难不成人家都打上门来了，我战神左使还默不作声的装怂么？在我游的字典里，可从没有出现过这个字！”

　　“游，你要清楚，我们都是战神殿的左右使，如果你真的挑起争端，我想，战神大人泉下有知，绝对不会放过你的！”洪宣针锋相对道。

　　“洪宣！”游不甘示弱的说道：“你应该知道，你适才要击杀的是什么人，如果战神大人真的泉下有知，现在的你早已经成为一具骸骨！”

　　洪宣闻言不禁眉头一皱，疑惑道：“他自称是你的朋友，但我不太相信，想要见你他也百般阻拦，我怎知道他的真正身份是什么？”

　　“是么？”游冷笑道：“适才他与你对战之时，如果没有施展出压箱底的本领，绝对无法抵挡住你两三成功力的一击，逆天之道的传承者，他的身份，你会猜不到？”

　　“逆天之道？”洪宣索性装傻充愣道：“我的确不知，只感觉他的天道轨迹有一些诡异，但的确没有猜出他的身份！”

　　游明知道他要狡辩，登时哼声道：“洪宣，你要装模作样便只管自己去做好了，之前你从来都没有来到我左殿周围半步，今日为何突然赶到此处？而且早不来晚不来，非等我将战神传人带到左殿之后，你便随之赶到？不要告诉我这是巧合，我想你自己也不会相信吧！”

　　洪宣早已经想好了说辞，闻言登时开口道：“之前我感觉到这里有着一些微微的真气波动，害怕这里会有事情发生，所以才会赶来，其实我的本意也是为了你好，没想到左使竟然会这般想法，真是让洪宣有苦难言！”

　　“舌灿莲花！”游不屑道：“洪宣你这番话骗骗三王九护法也就罢了，你以为，我能够相信你几分呢？”

　　“洪宣之言，句句属实，左使若是不信，我也没有办法！”洪宣叹息道。

　　游却是哈哈大笑了起来，空闲的左手朝着天空一挥，半空中，一副巨大的画面陡然间出现，那画面之中，出现了十一道身影。

　　见到这十一人，南宫若离脸色瞬间大变，暗暗咬牙，娘的，自己好不容易大发慈悲，放过了这十一个家伙，没想到他们竟然倒打了自己一耙。

　　画面之中，十一鬼卫正在朝着洪宣说出自己在混沌空间中与他们诉说的话，一字不差，而当时，洪宣的脸色也是变得越来越难看！

　　最后，洪宣大袖一挥，那十一鬼卫在他衣袖的横扫之下，全部寸寸崩溃，再也没有半分的留在世间。

　　游掌心一握，一阵扭曲过后，那幅巨大的画面登时消失了踪迹。

　　旋即开口笑道：“洪宣，这幅画面你怎么解释？哼！若离虽然送他们十一人出去，但我知道，他们定然无法逃过你的耳目，所以留下了一抹神识，将你截下他们的画面全部拓印了下来，也让我看清了你的嘴脸！”

　　“游，看来我一直都低估了你，你平日里邋遢逍遥，又甘心冒天下之大不韪下到凡间界之中，我本以为你是一个莽夫，但是，没想到你竟然隐藏的如此之深，既然所有的一切都摆在眼前，我也没有什么好解释的，要战，那便战罢！”

　　“呼——”言罢，周身气势陡然间爆发而出，同时，十二道身影也是瞬间由远及近，纷纷降落在了他的身边。

　　竟然全部都是圣神境界的无上强者，应该就是战神座下的三王九护法，之前南宫若离便已经感觉到了他们的气息，只不过一直没有露面。

　　直到此刻，游已经明显要与洪宣决一死战，他们再也无法隐藏，在洪宣的暗示之下，纷纷站了出来。

　　“游，如果我所料不差，十八战神卫要完全融合，还应该需要一段时间吧，你认为，凭你一个人，能够抵挡住我们那么长的时间么？”洪宣冷笑连连。

　　游微笑不语，苍雪神枪却是赫然在手，一股绝强的气息登时朝着四周弥漫了开去，战意飙升到了极致，一枪在手，天下在没有半分的惧怕！

　　“苍雪神枪？”洪宣目光闪烁，带着一丝贪婪，虽然苍雪神枪在诸天十八神器之中仅仅排名第十七位，但毕竟是混沌之中诞生的神器啊。

　　“没想到，这神器竟然会落在了你的手里，怪不得你能够有这般信心，只不过，单凭着苍雪神枪，恐怕还不足够你以一敌十呢！”洪宣冷哼道。

　　“试试不就知道了么？”游手臂一抖，苍雪神枪在掌心嗡鸣作响，庞大的力量也是开始升腾，随时准备一战。

　　“三王九护法，你们一起上，试试战神左使能够稳居神界第一圣神之位，究竟有什么本事！”洪宣眉头紧皱，朝着身边的十二人说道。

　　“是！右使！”三王九护法同时踏前一步，各自释放出自己的兵器，杀机缓缓蔓延而出，庞大的力量也是迅速的弥漫开来！

　　“等一等！”南宫若离挥手打断了即将爆发的大战，掌心光芒涌动，战神令赫然出现在掌心，缓缓举到头顶，微微道：“三王九护法，你们不会不认识这块令牌吧！”

　　三王九护法的目光赫然瞧向南宫若离手中的令牌，即便是他们没有见过这枚令牌，上面那苍劲的字体也是无法作假！

　　“战神令？”三王九护法脸色同时大变，立即收回手中的兵器，朝着战神令跪倒了下去，只剩下右使孤零零的站立在那里。

　　“战神右使？难不成，战神令的威严，你也敢挑衅么？”南宫若离眼中寒芒闪烁，冷声喝问道。

　　“哈哈哈！”战神右使闻言却是哈哈大笑道：“三王九护法，不要忘记你们曾经做过的事情，你们不会天真的以为，现在倒戈过去，他们就会放过你们么？凭着你们做过的事情，即便是百死也难辞其咎，所以还是乖乖的和我一起杀光他们吧！否则等待你们的将会是死亡，如果全力抵挡，或许还能够为自己争取到一线生机！”

　　听到战神右使的话，三王九护法的脸色登时变得极为难看，的确，他们在战神右使的怂恿之下，做过太多见不得光的事情。

　　同时也是让洪宣拿住了小辫子，的确如同洪宣所说一般，凭他们所做的一切，游和战神传人也绝对无法容得下自己等人。

　　这是一条不归路啊，既然踏了上去，就回不了头了！三王九护法相视了一眼，纷纷在此将兵器举了起来。

　　“既然你们冥顽不灵，那么，就不要怪我心狠手辣了，也罢，就送你们去见战神大人吧，看看你们见到他老人家之后，怎么向他解释？”游冷哼一声。

　　手中苍雪神枪瞬间疾刺而出，竟是率先出手，朝着三王中的一位当胸疾刺而去，锋锐的气息带着绝强的兵道气息，狠狠的狂飙了出去！

　　“没那么容易！”三王在一起配合良久，自然是同气连枝，几乎是在同时，三道光芒便交织在了一处，直接抵挡住了游这必杀的一枪！


第0989章 洪宣的战斗力

　　“蓬——”一声闷响，三王同时朝后飞退而出，脸色闪过一抹潮红之色，想来是吃了一些暗亏，不过九护法却是在这时候挡在了三王的面前，以防止游赫然出手追击！

　　游并没有继续追击三王，而是淡淡的瞧着九护法和右使，微微一笑道：“对付你们，也需要这等手段么？”

　　猖狂！面对十三名圣神境界的强者，竟然说出这等张狂的话来，可谓是狂妄之极，但是南宫若离和其他几名圣神境界的强者却是知道。

　　游并不是狂妄，而是的确有实力，号称神界第一圣神境界强者，他的实力，已经达到了深不可测的地步。

　　即便是面对空神，一击之下依然没有将其击杀，足可见，游的战斗力是多么的恐怖。

　　此刻对方虽然人多势众，但是对于实力强悍的游来说，绝对能够拉上不止一个垫背的。

　　“大家一起上，我便不信，他有三头六臂！”一名战神王登时大喝道，同时，三王九护法同时身形一动。

　　化为十二道光芒，将游围在中心，肉眼可见，一道道丝线连接着十二大圣神境界强者，阵法在瞬间成形，一股庞大的威压直接笼罩而下！

　　游双目微眯，淡淡地说道：“战神大人传授我阵法的时候，你们还不知道在哪里和泥巴呢？这区区浅薄的阵法，也想奈我何么？给我破开吧！”

　　言罢，游仰天大吼一声，苍雪神枪仿佛是苍龙出海一般，化为一道足足十丈方圆的巨大光柱，冲天飞起，直接插入到三王九护法所组成的阵法核心之中。

　　战神的一个最为强悍的手段就是阵法，作为他的得力属下，游对阵法的把握也是达到了极高的造诣。

　　在战神陨落之后，论到阵法，恐怕无人能及游，甚至连主神在阵法方面的领悟，也及不上游，所以，就在这阵法方才成型之时，他便已经找到了阵法的核心。

　　这一枪，直接捅在了那核心之上，刹那之间，光芒朝着四周狠狠的荡漾而出，游的脸上，也是划过一抹苍白之色，一闪即逝。

　　虽然他凶悍之极，但是面对三王九护法的全力一击，尤其是保护最为严密的阵法核心之处，想要将其破除，的确是需要强悍的实力。

　　游的这一枪，直接破碎了三王九护法方才凝聚而成的阵法，将十二人全部再次震退了出去，踉跄着倒退了十多步距离！

　　战神右使的脸色终于开始变化，他已经高估了游，但却没有想到，游的实力竟然比他想象的还要强悍的多。

　　心中不禁微微一动，旋即嘴角勾起了一抹阴谋的笑意。

　　“他也受了伤，你们不要灰心，继续攻击便是！”洪宣淡淡地说道，脸上的笑意更加浓郁了起来！

　　听到了洪宣的话，三王九护法同时微微一笑，难看的脸色也是缓和了许多，旋即，十二道身形再次冲天飞起，化为铺天之势，笼罩在游的上方。

　　游的双目微微眯起，如果南宫若离在场，他必定会全力以赴，以他的战斗力，战胜三王九护法倒是可以做到。

　　只不过此时，还要分心保护南宫若离，那洪宣一直蠢蠢欲动，倘若自己也是随之升空，陷入到三王九护法的阵法之中，毫无疑问，洪宣必定会直取南宫若离。

　　毕竟，战神传人是左使一方势力唯一的希望，一旦南宫若离成长起来，右使所有的计划将全部泡汤。

　　不仅如此，恐怕连性命也是无法保全，所以在洪宣心中，南宫若离必须要死。

　　游的心中微微一紧，距离十八战神卫完全融合倒是还需要一段时间，不过自己投鼠忌器，想要撑过这么长的时间，的确有些难以做到。

　　眼见着三王九护法的力量不断攀升，游的心情不由得更是紧张了起来。

　　南宫若离心中自然是明白游哥顾及的是什么，当即开口道：“游哥，只管放心应战便是，不需要顾及我！”

　　“若离——”游脸色微微一正，方要开口之际，南宫若离的身形却是突兀的消失不见了踪迹，轩辕令光芒闪烁，蓦地化为一粒微尘，轻飘飘地落在了游的掌心。

　　“臭小子，竟然忘记了，你还有这一手！”游嘿然笑道，将那一粒微尘揣入到自己的怀中，手中苍雪神枪猛然一振。

　　哈哈大笑道：“好，今日便让你们见识一下，神界第一圣神究竟有何独到之处，三王九护法？哼，你们既然已经走上了这条路，那就全部给我死吧！”

　　话音落，身形陡然间冲天飞起，化为一道冲天巨柱，劲气爆破之中，庞大的力量朝着四周疯狂的扫荡了出去。

　　旋即，无数道光芒狠狠的炸裂了开来，在那漫天光芒之中，游的身形仿佛是一尊战神，一枪代棍，轰然横扫一周。

　　一个巨大的冲击波轰然炸响，朝着四周的三王九护法疯狂的轰杀了过去。

　　三王九护法方才凝聚完成阵法，更是没有想到，面对自己十二人的联手一击，游竟然敢这般悍然出手，这份胆识，着实是让人敬佩不已。

　　不过，生死存亡之间，他们却也不会因此而影响心神，十二道金色光芒，好像是十二条穿越时空的流星，齐齐的撞击在游发出的光环之上。

　　“轰——”光芒朝着四周狠狠的炸裂了开去，在那漫天金色光芒之中，游的身形仿佛是一叶扁舟，刹那之间便穿透了整个虚空，直接来到了一名护法面前。

　　“空间移动？你怎么会空间的力量？”那护法脸色瞬间苍白如纸，眼见着游那冷若冰霜而充满杀机的目光，脊背登时被汗水浸透。

　　“死吧——”苍雪神枪以迅雷不及掩耳之势穿梭而出，锋锐的枪尖仿佛是催命的符咒，势必要将这护法一举轰杀！

　　“没那么容易！”一个淡淡的声音陡然间传来，旋即，一道身影横空出现，手臂一曲，一把寒光四溢的长剑赫然在手，随着手腕的力量传递而入，剑尖正好挑中游的枪芒。

　　“叮——”一声轻响，游的苍雪神枪登时被那剑气给挑的偏移了几分，没有轰破那护法的头颅，但却是带走了他头顶的一大块皮肉。

　　鲜血淋漓，那护法嘶声惨叫，不过比起性命丢失，这个结果已经是让他庆幸不已，如果不是洪宣出手相助，此时的自己已经成为一具无头的尸体。

　　洪宣站立在游的对面，面色冷冽，适才正是他全力出手，抵挡住了游的凶威，方才使得这名护法保存了性命。

　　“没想到，这么多年你游戏人间，修为竟然精进到了这般地步，左使不愧是左使，当真是让人佩服不已！”洪宣拱手笑道。

　　游却是目光闪烁，适才两人虽然仅仅是对撞了一击，而且一触即分，但是洪宣那一剑，却是让他对其有了重新的认识。

　　自己虽然进步不小，但是相比于自己，洪宣进步得则是更加巨大，当初自己成为神界第一圣神的时候，洪宣不过初入圣神境界而已。

　　但是这么多年过去，他俨然已经成为能够与自己并驾齐驱的存在。

　　“你的进步不是更大么？看来这么多年，你隐藏的满深的嘛！”游也是淡淡地笑道。

　　“我若不进步，如何能与左使抗衡？我手下的这些家伙，如何能够有底气与我站在同一阵营？算一算，我们已经有几十万年没有交手了吧，上一次，我在你手上没有走过三招，这一次，不知道谁胜谁负啊！”洪宣的眼中闪过一道精芒。

　　游微微一笑道：“这一次，结果依然不会改变，不过要到三百招开外了！”

　　“你们退下吧！全力轰击左殿的大门，一定不能让十八战神卫全部融合，否则我们将会彻底的进入到劣势之中，左使由我亲自对付！”洪宣朝着三王九护法说道。


第0990章 圣神之道

　　游闻言不禁眉头一皱，左殿之上，他已经设下了禁制，但是，这禁制却无法支撑住多长时间，尤其是强如三王九护法一般的高手。

　　他们如果联手轰击，这禁制的力量绝对无法支撑到自己击败这堪称神秘的右使洪宣。

　　“必须要迅速解决战斗！”游心中暗暗想到，苍雪神枪，循着一种特殊的轨迹，朝着洪宣疾刺而去，尖锐的摩擦之声响彻天地，让人一阵毛骨悚然。

　　洪宣微微一笑，手中长剑化身千万，无数道剑气刹那之间从长剑之中激射而出，形成密密麻麻的剑雨，竟然如同长了眼睛一般，雨打芭蕉一般的轰击在游的枪芒之上。

　　游脸色不变，手中苍雪神枪化为银龙，上下翻飞，与洪宣战在了一处，想来要完全分出胜负，已经不是片刻便能够做到的。

　　三王九护法同样也不敢有半分的耽搁，纷纷落在了左殿的大门口，全力出击，狠狠的轰击在那青铜大门之上。

　　“轰隆——”大门微微晃动了片刻，那门扇之上，道道符文流转，堪堪将他们的攻击抵挡住！

　　“好强悍的禁制，不过支撑不了多久，我们全力出手，争取快些将这大门破开！”一名战神王大吼道，旋即，十二人疯狂的催动着体内的真气，朝着左殿大门轰击了过去！

　　就在两方战斗进行的如火如荼的时候，处在混沌空间中的南宫若离，却是进入到了一个奇妙的境界。

　　这几日来，他接连见到过圣神、甚至是主神境界强者的交手，可以说对他的影响极大，也让他心中渐渐抓到了那一丝突破的感觉。

　　从来到神界开始，甚至从进入仙界开始，他一路修为的提升，都是经过了炼化强者的真气所得，并没有通过自己的感悟。

　　但是现在，他的真气已经达到了圣神境界的瓶颈，始终无法突破，心中明知道，是差了那一道最为关键的感悟。

　　只不过苦于没有时间去静静的体悟，这才耽搁了下来，不过这个时候，通过与洪宣的交手，再加上见到游的出手，他心中那一丝明悟越来越深。

　　几乎已经达到了快要破鞘而出的状态，是以，方才进入到混沌空间的时候，他便进入到了入定状态。

　　识海之中，神丹飞速的旋转着，一道道肉眼可见的轨迹扭曲着空间，不断的衍化着，他的修为，也在这种衍化之下，发生着最为根本的变化。

　　“圣神境界，不同于神帝境界的最根本差距，就在于凝聚了神丹，但是，光有神丹却还不足够啊！需要天道轨迹，完全铭刻在神丹之上，使得神丹上面出现出天道的道纹，这样才能够让神丹真正的拥有强悍的力量！”

　　南宫若离心中暗自想到，逆天之道的轨迹，此时已经达到了异常紧密的程度，在这些轨迹的不断冲击之下，神丹上面，一道道隐约可见的纹理缓缓浮现而出！

　　是了！只要将所有的天道轨迹全部铭刻在神丹上面，圣神境界自成！

　　南宫若离终于感觉到了神丹的变化，也感觉到了体内的巨大变化，短短的瞬间，他体内的真气竟是猛然暴涨了将近一倍。

　　而且，随之增长的不只是真气修为，还有对天道的运转，他终于知道，为何圣神境界强者只要一出手，就是一个天道。

　　因为他们的天道感悟，已经完全铭刻在了神丹之上，一个念头，那天道轨迹便会被激发而出，融入到攻击的招式之中。

　　想到此处，神丹旋转的速度更加快了起来，所有的逆天之道轨迹，此时完全像是疯了一样，不断地摩擦着神丹。

　　南宫若离端坐在混沌空间之中的肉身，不断发出阵阵颤抖，神丹被铭刻，就等于用刻刀不断的切割着元神。

　　那种疼痛，完全不下于自己当初凝聚神丹的时候，只是他完全咬牙坚持了下来，对他来说，这种痛苦，已经不再是那么的难以忍受。

　　当时凝聚神丹的时候，他因此而昏迷过去，甚至失去了意识，同时也彻底的感觉到了疼痛道极限的味道，更是为此时打下了良好的基础。

　　神丹仿佛是孕育在炉火中的一块精铁，在不断地打磨淬炼之下，正在不断地去除其中的杂质，随着道纹的不断呈现，神丹也是愈加的精纯了起来！

　　南宫若离脸上不断闪烁出痛苦的神色，但是，真气的不断强大，却是让他生生抵消了部分的疼痛，心中也是充满了一片期待。

　　不知道自己突破到圣神境界，战斗力会强大到什么样的程度啊！

　　“轰——”在三王九护法全力轰击到第十一下的时候，那青铜大门之上的禁制符文终于开始颤抖了起来。

　　“我们继续，这道禁制已经坚持不了多久了！”那战神王又是开始说道，身体旋即荡漾起一层淡淡的光晕，浑身真气透体而出！

　　其余十一大高手也是不敢有半分的怠慢，十二道光芒，拧成一股巨大的光柱，第十二次轰击在那青铜大门之上。

　　“嗡——”符文一阵光芒闪烁，金色的符咒在青铜大门之上流转不定，一道道绝强的气息朝着四周蔓延了开去。

　　整扇大门完全化为了金色，在那禁制符文的爆发之下，好像是一面巨大的光盾，正好与十二大强者那道挂光芒相互抵挡在了一处！

　　“轰隆——”左殿开始剧烈的摇晃了起来，游的阵法，就是将所有的力量全部引到了战神殿之中，通过战神殿的力量来不断的分化所承受的攻击。

　　但是三王九护法的力量实在是太过强悍，全力联手之下，威力更是倍增几倍，战神殿也无法完全承受住打击，所以不少力量都被那禁制吸收了进去。

　　每每吸收一道劲气，禁制符文的力量便削弱了几分，直到现在，三王九护法的第十二下攻击席卷而至，禁制符文也是爆发出最强悍的力量。

　　终究还是抵挡了下来，不过那符文也是变得暗淡无光了起来，有几处天道轨迹更是断裂了开来，眼见着便要破裂了。

　　“最后一击！”随着一声大吼，三王九护法再一次同时出手，十二道光芒轰然朝着半空中激射而去，在百丈高空之上，凝聚在了一起，化为一个巨大的光球。

　　旋即，拖曳着长长的尾芒，直接朝着青铜大门轰落了下来。

　　游此时也是心急如焚，本想着要迅速的解决战斗，但是洪宣根本就不给他硬拼的机会，以那柔和的剑术，将游的所有攻击全部牵制住。

　　颇有一些以柔克刚的味道，让游心中虽然急迫万分，但却没有丝毫的办法，只得眼睁睁的看着自己的禁制被迅速的削弱着。

　　“完了！”眼见着三王九护法的第十三道攻击疯狂地朝着青铜大门轰杀过去，游的心里也是暗暗叹息，终究还是没有坚持住啊。

　　没有了十八战神卫，单凭他自己的力量，的确无法与洪宣抗衡，尤其是现在，洪宣所表现出来的绝对实力，本身就已经不在自己之下。

　　如果在加上三王九护法，自己便只能够带着南宫若离落荒而逃了，而且还要舍弃战神殿，他心中也是难受之极，这般做法，实在是辜负了战神的嘱托。

　　“轰——”那巨大的光球毫无阻碍的轰击在大门之上，游的禁制直接被震得粉碎，旋即那一扇青铜大门也是在巨力的冲击之下，轰然打开。

　　三王九护法脸色同时一喜，相互对视了一眼，旋即开口道：“大门已经打开，我们快些进去，解决那十八个老不死的家伙！”

　　旋即，十八道身影径直的朝着那大门穿梭而去，便欲进入到左殿之中。

　　只不过，他们的身形还未来得及接近大门的时候，一道身影却是赫然出现在了大门口，笑眯眯的望着他们，手中，一把短刀匕首倾斜指地，一股别样的气息朝着四周缓缓扩散了开去！


第0991章 是单挑，还是群殴！

　　那身影微微舒展了一下，嘴角勾起一抹淡淡的笑容，似乎十分满足，旋即微微张口道：“好舒服的感觉啊！”

　　“是你？”三王九护法同时一怔，望着眼前的年轻人一阵错愕，似乎不敢相信，这个小子居然敢就这般出现在他们的面前。

　　南宫若离的目光在三王九护法的身上一一扫视而过，声音也是逐渐化为冰冷：“三王九护法，好大的架势，看来你们是铁了心要叛出战神一脉了！”

　　“小子，不要以为突破到了圣神境界，就这般张狂，我们都是进入圣神境界多年的人物，你以为凭借你的一己之力，便能够与我们抗衡么？”一尊战神王登时冷哼道。

　　南宫若离微微一笑，的确，适才那一瞬间的感悟，让他生生的承受住了灵魂带来的强大痛苦，最终成功突破到了圣神境界。

　　此时他浑身都澎湃这一股绝强的力量，那是一种压抑了良久的力量，所以他十分渴望一场战斗，一场让他酣畅淋漓的战斗。

　　“那就试试看吧！”手中天刃匕首凌空虚划，一道乳白色的霹雳闪电刹那之间撕裂了空间，好像是一抹晴天霹雳，直接朝着说话的战神王当头劈落！

　　“不自量力！”那尊战神王眉头一皱，手中一把车轮巨斧举手反撩，一道金色的海浪登时倾泻而出，化为滚滚的波涛，正面迎上了南宫若离的刀芒。

　　“轰——”两股绝强的力量瞬间交击在一处，肉眼可见，那看似在气势上差了许多的白色刀芒，竟然硬生生的将战神王的斧芒劈成两半。

　　战神王脸色大变，暗道不好，仓皇之间，急忙将手中的车轮巨斧举过头顶，南宫若离那余势未衰的刀芒，再次狠狠地劈中了他手中的车轮巨斧。

　　“叮——”一声刺耳的尖锐声响陡然传遍整个空间，那战神王只觉手臂如遭电击一般，身体也是剧烈的颤抖了起来。

　　双腿直接陷入青石地板之中，竟是直没膝盖，嘴角一抹鲜血触目惊心，不可思议的瞧向南宫若离。

　　南宫若离收刀而立，说不出的写意，心中却是愈加的舒畅了起来，适才这一刀，是他爆发了所有力量的一击，看似普通，但却蕴含着大道之力。

　　那战神王本就没有将南宫若离放在眼里，大意之下，被南宫若离这破釜沉舟的一击直接击成了重伤。

　　身边的两名战神王急忙伸手将他从青石地面之中拉了出来，脸上也是一片骇然之色，要知道，这尊战神王乃是修炼多年的人物。

　　即便是在神界的领袖之中，也绝对是首屈一指的存在，但是现在，与这个初入圣神境界的小子正面对轰之下，竟然直接吃了这么大的亏。

　　三王九护法所有的轻视全部烟消云散了，取而代之的则是一脸的郑重。

　　“组成阵法，迅速解决战斗！”那受伤的神王一振手中的车轮巨斧，怒吼连连。

　　身影攒动，三王九护法各自占据了位置，天道也是即将连接在一起，阵法的雏形方才旋现而出，马上便要成型。

　　“没那么容易！”南宫若离嘿然冷笑，身法如电，风之极限全力催动，刹那之间便再次出现在了那受伤的战神王面前。

　　“一式风云动！”

　　他已经很久没有施展出这一招了，自从得到逆天之道的全新感悟之后，他随手的一击，便已经不下于之前所创造的那些招式。

　　但是现在，他的神丹上已经完全铭刻了逆天之道的道纹，威力暴涨了不止一倍，这一刀之下，刀芒翻滚之间，一股庞大气息登时疯狂的弥漫了开来。

　　“好快的速度！”这尊战神王正全力凝聚阵法，没想到南宫若离竟然会陡然出手，而且速度之快，完全超乎了他的相信。

　　不敢在有半分的大意，急忙放弃了正在成型的阵法，手中车轮巨斧轰然怒斩而出，气浪翻腾，兵道被演绎得淋漓尽致。

　　南宫若离双目微眯，这三王九护法虽然也得传战神的兵道，但领悟却并不十分细腻，甚至比起自己这个半吊子传人都不如。

　　其余的十一人见到南宫若离暴起反击，纷纷大惊失色，一旦这名战神王失去了战斗力，那么几人的阵法也将大打折扣。

　　当即纷纷出手，十一道光芒穿透了云霄，全部朝着南宫若离的背心处轰杀了过去！

　　南宫若离嘴角勾起一抹狠辣的笑容，对于身后的十一道足以致命的攻击竟是不理不睬，刀芒狠狠地劈碎了这尊战神王仓促凝聚的反击！

　　旋即，身形在冲到极致的瞬间，再度欺近，直接到了这战神王面前不足一丈的范围之内！

　　近身战！南宫若离最引以为傲的战斗方式，一直以来，他面对的强者在修为上都比他强过太多，所以很少能够施展出近身战斗！

　　但是现在，面前的战神王已经被他吓得破了胆，根本没有料到南宫若离会有这么一手，只是眨眼之间，那个仿佛死神一般的面孔，已经近在咫尺。

　　战神王大惊失色，手中车轮巨斧蓦然横扫，要将南宫若离拦腰斩断！

　　只不过，南宫若离既然已经近身，又如何会给他半分的机会，身体就像是滑溜的泥鳅一般，矮身避过了斧芒的锋锐，身形也同时出现在了战神王的身侧。

　　“轰隆——”战神王这一斧，正好迎上了十一大强者那缤纷绚丽的光芒气劲，发出一声震耳欲聋的声响。

　　“噗——”这战神王本就已经受了伤，如今被十一名不下于自己实力的强者联手一击，登时伤上加伤，整个身体朝后抛飞而出，手中的车轮巨斧也是冲天飞起，瞬间便消失了踪迹。

　　南宫若离伸手扣住了他的脚腕，任凭他带着自己朝后拖曳了出去，离开了十一大强者的攻击范围。

　　“小子，你好深沉的算计！”战神王怒吼连连，左脚连踢，踢向南宫若离的手腕。

　　南宫若离猛地一拉，借着这股力道身形抢进了两步，旋即一拳正好轰击在了战神王的胸口，将他打得再次喷出几大口鲜血。

　　“兵道，诡计也！你参悟兵道，却连这诡变之法都不识得，平白让战神指点了你这么多，也活该你到现在修为还是止步不前！”南宫若离冷笑道。

　　运指如飞，逆天之道的轨迹径直的打入到了他的体内，将他浑身经脉包括丹田在内尽数封印住，旋即丢入到了混沌空间之中。

　　做完这一切的南宫若离，仿佛什么事情都没有发生过一般，依然是那么一副风轻云淡的模样，转身瞧向剩下的两大战神王和九护法。

　　“热身完毕了，接下来，才是真正的战斗，你们是想单挑呢？还是群殴？”南宫若离脸上闪过一抹玩味的笑容，朝着十一大强者开口说道。

　　“何为单挑？如何群殴？”一名战神王目光闪烁着问道，之前一名战神王瞬间别对方制住，这等巧妙地攻击手段，让他们一时间还是难以扭转过来，此时听到南宫若离发问，也不太清楚他话语中的一丝，所以开口问道。

　　南宫若离嘿嘿一笑道：“群殴就是你们十一个一起上来跟我打，至于单挑嘛，则是我一个人，单挑你们十一个！”

　　“混蛋，你在耍我们！”那战神王脸色一阵清白，旋即朝着身边的十人说道：“九护法组成九宫阵法，我们两个战神王组成阴阳阵法，我们双阵合一，与他一战！”战神王恼羞成怒地说道。

　　南宫若离哈哈大笑，朗笑声中，身形陡然间凌空飞起，化为一抹厉芒，朝着剩下的十一人冲杀了过去！

　　人未至，天刃匕首虚空厉斩而出，刀芒破碎了虚空，滚滚荡漾而出！


第0992章 悔之晚矣

　　“好快的速度，九宫移位，阴阳合击！”战神王大吼一声，旋即，九护法率先发动，化为九宫之势，依次排列，形成一个玄奥之极的图形，将南宫若离围在其中。

　　继而，两大战神王单掌相互抵在一处，另外两只手掌同时平推而出，肉眼可见，两人之间的真气迅速的化为两种极端。

　　一阴一阳，两股气息瞬间合一，南宫若离深谙太极之道，对这太极阵法更是一眼明了，两人这一道攻击，看起来虽然恐怖之极。

　　但其实对真正的阴阳太极之道不过是一个皮毛而已，相比于自己的感悟，便如同天壤云泥之别，不可同日而语。

　　“轰隆——”天刃匕首发出的刀芒，在接触到两人掌心迸发出来的阴阳二色光芒之前，瞬间改变方向。

　　从那阴阳交接的缝隙之中斜劈了进去，两大战神王的这一击，本来就是强行融合在一起，依靠着阵法的运行路线，将阴阳二气融合。

　　并不算是自己元神的真正感悟，所以，相互之间的契合也是差了许多，再加上南宫若离对太极之道的把握极其深刻。

　　这一刀，准确无误的寻找到了两人阴阳阵法的弱点，一刀将阴阳二气完全劈开！

　　“轰隆——”阴阳二气的相互流转登时被截断，那两种真气也是轰然炸裂了开来，但是，南宫若离的刀芒却是没有因此而停止。

　　在劈开阴阳二气之后，南宫若离的手臂弯起一个诡异的弧度，旋即，天刃自右向左，横向切割而出，刀芒更是调转了方向，直接朝着两大战神王拦腰横斩而去！

　　“九宫合一，斩妖除魔！”九护法早就在一旁窥探着南宫若离与两大战神王之间的战斗，眼见着两大战神王的阴阳阵法竟然在瞬间被击溃，纷纷脸色变。

　　几乎是在同时，连接在他们中间的阵法轨迹登时亮了起来，九宫合一，九道光芒同时化为弯弯曲曲的曲线，直接投射在了两大战神王的面前。

　　形成一面巨大的光盾，堪堪将南宫若离的这一刀给抵挡了下来！

　　两大战神王脊背登时生出一层细密的冷汗，这一次若不是九护法眼疾手快，出手相助，恐怕两人也会落得与另外一名战神王一样的下场。

　　当即谁也不敢继续开口，两道身影猛地朝后飞退了出去！

　　南宫若离嘴角勾起一抹冷笑，身形竟是在瞬间消失在了原地，这突兀出现的一幕，让两王九护法同时一惊，九护法更是不敢怠慢。

　　九道光芒组成一面光盾，将两大神王的后退之路紧紧封住，以防止南宫若离继续追击之下，造成两王的陨落。

　　只是，他们都太小看南宫若离了，以南宫若离身经百战的战斗经验，又对群战极其熟悉，如何会这般轻易地让他们猜出自己下一步要做的事情？

　　下一刻，南宫若离的身形却是赫然出现在了九护法中一名护法的面前，天刃匕首凌空虚划而出，刀芒化为璀璨的匹练劲气，直接将他与其他八名护法之间的联系尽数切割殆尽。

　　“这次轮到你了！”望着那名护法惊骇莫名的目光，南宫若离淡淡地说道，天刃匕首宛若毒蛇吐信一般，直取这名护法的咽喉。

　　由于南宫若离出现的太过突兀，再加上九护法根本就没有想到，南宫若离竟会将矛头指向他们，所以直到南宫若离出现，到闪电般的斩断他与九宫阵法的联系，最后发出这致命的一刀，这名护法心中登时咯噔一声。

　　之前那尊战神王被瞬间封印的事情已经让他心有余悸，没想到短短数息之间，对象又换成了自己，当即下意识地挥舞着手中的兵器，朝着南宫若离的心窝刺去！

　　他竟是破釜沉舟，要与南宫若离同归于尽，只不过，南宫若离如何会给他半分的机会？

　　右手带着天刃匕首，反撩而出，直接将他手中的兵器荡开，左手金光闪烁，血痕枪赫然在手，在瞬间穿透了对方的咽喉。

　　“混蛋——”三王九护法都是相处了数十万年的交情，堪称过命，此时见到生死兄弟被南宫若离一枪穿喉，眼睛登时一片通红。

　　纷纷怒吼着朝向南宫若离冲杀了过来，南宫若离嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，他要的就是这般，闪电般的连杀两人，目的也是为了激怒剩下的众人。

　　因为他知道，此时的自己，不过是五十倍的圣神境界实力，比起三王九护法联手，要差上不仅一星半点。

　　但是他胜在熟悉阵法，可以借助着三王九护法大意之际，接连破开阵法，连杀两人，逼得他们无心凝聚阵法，自己好趁火打劫。

　　掌心光芒吞吐，逆天真气蜂拥而出，将那名被他一枪穿喉的护法瞬间封印，阻止住对方元神的奔逃，重新封回到了体内。

　　旋即，挂光芒涌动，将他也是收入到了混沌空间之中，血痕枪收回体内，天刃匕首刀芒吞吐，望着冲杀过来的十名强者，双目微微眯起。

　　“战神传人，果然不同凡响，初入圣神境界，便能够在三王九护法的联手之下支撑这么长的时间，游，这一次我们的较量，我又输了！”与游正打得热火朝天的洪宣微微叹了口气，兀自地说道。

　　游冷笑连连，对于洪宣的强大他心中也是惊愕万分，他毫不怀疑，此时的洪宣，已经足够与自己一战的资格，而且，胜负也在五五之数。

　　想来这么长的时间，他也没有闲着，而是一路修炼，比起自己的游戏人间，实在是付出了太多，而且洪宣本人也是万中无一的天才人物，能够成长至此，也在情理之中。

　　“是战神大人冥冥之中自由安排罢了，洪宣，多行不义必自毙，如果你现在束手就擒，或许战神传人还会饶你一条性命，回头吧！”游也是开口说道。

　　以洪宣这般人物，如果真的能够被南宫若离收归帐下，绝对是一大助力，当然，前提是他死心塌地的为南宫若离卖命。

　　“晚了啊！”洪宣苦笑着说道：“从我打定主意，要取战神而代之的那一刻起，我就已经错了，战神的地位，根本不可取代，唯一能够改变这一切的，只有一个人，那就是逆天者，当初战神便是因为入了逆天的轮回之中，方才能够破除天道压制，成为神界第十三名主神，我们穷其一生，恐怕也无法达到那个境界了！”

　　游摇了摇头，洪宣此言，足见他心中已经打定了主意，当即也不再多言，苍雪神枪带着震颤的嗡鸣之声，化为重重枪芒气浪，将洪宣淹没在了其中。

　　而此刻，南宫若离与剩下的十人也是激战到了一处，南宫若离虽然处在下风，但是借助着身体的灵活和风之极限的恐怖，暂时还不会有危险。

　　即便是十大强者如今已经杀红了眼，含恨出手，招式之间，更是不留一丝一毫的情面，南宫若离也始终在众人的攻击之下，巧妙地闪躲腾挪着，看那情形，支撑上片刻并不是什么问题。

　　时间一分一秒的过去，游与洪宣之间的战斗也进入到了白热化的状态，两人此时已经身在千丈虚空之上，脱离了战神殿的范围。

　　一团巨大的金色光芒将两人完全的包裹在了其中，只能够从不断闪烁的光芒看出，战斗正在激烈地进行着。

　　而南宫若离，却是逐渐被逼落到了下风，渐渐感觉到吃力了起来，现在十大强者各自为战，但彼此间的配合却还在。

　　而且少了阵法的束缚，更是没有再给南宫若离可乘之机，所以此时的南宫若离，基本上就是强自支撑着。

　　“呼——”就在南宫若离勉强咬牙支撑，经脉阵阵疲惫的时候，那左殿大门之中，一股强悍到了极点的气息陡然间荡漾了出来！


第0993章 归位，十八战神卫！

　　那股气息方一出现，便瞬间笼罩住了全场，旋即，一层金色光罩从南宫若离的头顶缓缓撑开，将他的周身尽数护住。

　　任凭十大强者的攻击不断的击中那光罩，却始终无法将其轰破。

　　十大强者也是收手而立，面色凝重之极，不可思议的瞧了一眼笼罩在南宫若离头顶的金色光罩，旋即朝着那左殿大门瞧去，脸上露出不可思议的神色！

　　而躲在那光罩保护之下的南宫若离，嘴角也是勾起了一丝微微的笑容，微微自语道：“总算没有让老子白费力气，娘的，总算是大功告成了！”

　　话音落，十八道身影从那左殿大门之中缓缓踏出，旋即并肩站在了一起，一字排开，目光冷冷地注视着三王九护法之中仅存下来的两王八护法！

　　“十八战神卫归位，拜见战神大人！”十八战神卫同时跪倒在地，齐声说道，他们都是南宫若离从鬼域带出来的亲信。

　　也经过了南宫若离的测试，方才被选中与十八战神卫融合，可以说，这些都是值得南宫若离信赖的人！

　　如今见到十八战神卫全部归位，南宫若离的心中也是涌起了一股豪气，在那光罩的带动之下，直接飘飞到了众人之间。

　　微微一笑道：“全部平身吧，你们都是我的亲信，也是我的兄弟，以后这跪拜之礼，便免了吧，如果非要以示尊敬的话，拱手行了礼就是了！”

　　“是，大人！”十八战神卫同时高呼道，目光一片赤诚，显然是对南宫若离马首是瞻。

　　剩下的两王八护法见到如今的十八战神卫，脸色同时大变，十八战神卫之前的恐怖，他们心中已经有了定数。

　　那完全就是杀人机器，不计自身伤亡，势必要击杀对手的存在，他们的打法完全是直接有效，全部都是两败俱伤的手段。

　　而如今，十八战神卫已经发生了质的飞跃，开始蜕变成为有血有肉的人类，虽然能够感觉到自身的疼痛和伤势，但是，有了意识的他们，将会更加的恐怖。

　　所以两王八护法此时，已经心神摇曳，渐渐生出了逃走的意思，只不过，十八战神卫的强悍神识，一直将他们牢牢锁定，只要他们有所异动，必将会被对方围困击杀。

　　“好了，闲话少叙，现在我被他们几个王八蛋欺负了，你们负责把我的场子给我找回来，不过切记，不可伤害他们性命，给我打残了就好！”南宫若离双目微眯道，这两王八护法，在他眼中可都是精纯的本源真气啊。

　　自己这六百倍的圣神境界实力，可全要依仗他们了，所以此时的两王八护法，就像是待宰的羔羊一般。

　　“是——”十八战神卫得令之后，纷纷冲天飞起，带着绝强的威势，直接将两王八护法等十大强者围困在了其中。

　　他们之前都是最为低等的鬼域弟子，在外界是众所不容的存在，但是现在，南宫若离给了他们一个一飞冲天的机会。

　　获得了如此强悍的实力，他们迫切的需要证明自己的存在，证明南宫若离没有看走眼。

　　所以，十八战神卫战意飙升，气息翻腾，一道道杀气蔓延而出，让中间的十大强者感觉到了庞大的压力，冷汗骎骎。

　　“我们怎么办？”一名护法朝着众人问道，凝神屏息，小心地注视着十八战神卫。

　　“还能怎么办？”一名战神王叹息道：“只能全力突围了，能逃出一个是一个，如今我们没有别的选择，必须一战！”

　　“杀——”十八战神卫齐声高呼，旋即，阵法轨迹相互连接，正是战神传下来的一套极为强悍的阵法——诸天十八神器阵。

　　十八战神卫，化身诸天十八神器，有镇压之力、锋锐之力、翻天之力、空间之力、风之力、雷电之力……

　　无数道光芒冲天飞起，十八中截然不同的气息登时翻滚着融合在了一处，诸天十八神器，代表着十八中自然之道的道法规则。

　　如今十八战神卫模拟诸天十八神器的气息，形成这一座阵法，完全模拟出了自然之道的气息，相辅相成之下，威力倍增到了极致。

　　而与之相反，那两王八护法则是被动了许多，他们不像是南宫若离和游一般，对阵法有着极深的感悟，无法迅速的找寻到阵法之中的破绽所在。

　　所以，只能够硬碰硬的以阵法对轰，否则决计无法从这座阵法之中逃脱！

　　霎时间，两王组成了阴阳阵法，八护法组成了八卦阵法，全部都是最为基本，最为玄妙的阵法，天下阵法，无一不是从两仪八卦之中衍化而出。

　　包括诸天十八神器阵法，虽然名义上是以诸天十八神器为根基，但实际上还是依靠着太极四象等基本阵法衍化而成。

　　太极生两仪，两仪生四象、四象生八卦……

　　万物生，天下合，道法汇，天穹破！旋即，在两王与八护法的相互融合之下，太极阵法和八卦阵法两相融合在了一起，形成一个新的阵法。

　　太极八卦阵法，两座阵法融合之后的太极八卦阵法，竟是形成了与诸天十八神器阵法分庭抗礼的局面，两种不同的道法相互抵触着。

　　“呼——”十八战神卫催动的阵法率先发动，十八道气息汇聚成一条足有千丈方圆的金色巨龙，在天空中盘桓飞舞，一种君临天下的气息弥漫而出。

　　而与此同时，两王八护法这一边，一道光柱冲天飞起，形成一面足足覆盖了三百丈的巨大磨盘，那磨盘中心，是阴阳鱼的太极图案。

　　而且融合了八卦之力在其中，就像是一副巨大的八卦，飞速的旋转着，一道道肉眼可见的天道轨迹不断飞旋急舞。

　　“蓬——”那千丈金龙巨尾横扫，带着狂暴的气浪狠狠的抽中八卦磨盘，光芒狠狠的炸裂了开去，八方云动，八卦磨盘在飞速旋转之下，狠狠的将巨龙的力量给消磨了开去！

　　南宫若离双目微眯，望着半空中争斗不休的巨龙和八卦磨盘，心中忽然生出了一股豪气，这个世界，还真是充满了玄奇了。

　　如果这一幕出现在了地球，不知道会引起多少争端，恐怕一名圣神境界强者，便足以毁灭掉一个最为强大的国家。

　　这完全是由个人的力量决定的，南宫若离自己也是这样的高手，所以想到这里，南宫若离的心思又是有些活络了起来。

　　不知道这个世界，与地球之间究竟有着怎样的联系，否则的话，自己从地球穿越到了这里，绝对不是偶然，再加上轩辕一族破开了空间壁垒，来到这里。

　　这其中一定有着什么莫名的联系，或者在轩辕一族到来之前，一些地球的太古大能便已经发现了这里的秘密。

　　南宫若离越是考虑，心中便越是模糊，知道以自己此时的实力，还不足以知道一些真正的秘辛，所以也是收摄住了心神。

　　“看样子，他们也不知道能够坚持多长时间，还是先将这两个家伙炼化了再说，有了他们相信能够将我的实力提升一大截！”南宫若离心中暗自想到。

　　想到便做到，南宫若离从来都不是拖泥带水之人，逆天神火直接传递到了混沌空间之中，将那尊战神王与战神护法全部笼罩在了其中。

　　那战神王和战神护法已经被南宫若离封住了全身经脉，又是受到了致命的重创，根本就无法再与南宫若离的逆天神火抗衡，只能眼睁睁的看着那恐怖的白色火焰，包裹住了全身。

　　凄惨的叫声不断传来，南宫若离不为所动，双手同时下压，逆天神火从掌心喷涌而出，将这两大强者灼烧的体无完肤，一点点的化为本源真气，飘荡在混沌空间之中。


第0994章 一百倍圣神境界

　　重伤之下的两大圣神境界强者，根本就无法支撑良久，不到一刻钟的时间，便已经被生生炼化成了本源真气。

　　“不愧是圣神境界强者，好浓郁的本源真气啊！”南宫若离望着那一大团本源真气，贪婪的吧嗒着嘴道。

　　旋即，张口一吸，那一大团本源真气化为一道滚滚洪流，被他吸入到体内，继而在体内运转一周，转变为自身的逆天真气，融入到丹田之中。

　　南宫若离的修为，也在迅速地提升着，五十倍、六十倍、七十倍……

　　两大圣神境界强者所炼化成的本源真气，直接让他的修为达到了一百倍的圣神境界实力，方才停止了下来。

　　不是他们的修为不强，而是此时的南宫若离，修为已经达到了圣神境界，每上升一倍，都需要极其强大的本源真气作为辅助。

　　虽然不过仅仅提升了五十倍，但是对于南宫若离来说，实力却是暴涨了整整一倍，可以说，这是一个质的飞跃。

　　缓缓睁开双目，两道神芒自然的流露而出，目光也是朝着十八战神卫和两王八护法的位置瞧去，双方的战斗依然在激烈地进行着。

　　三王九护法虽然折损了两人，但实力依然不可小窥，加上十八鬼卫方才与肉身融合，本身的修为一时间还无法发挥到极致。

　　所以在阵法的拼杀之中，却也没有落到下风，双方针锋相对，带着绚丽的效果，竟然不相上下，斗得难解难分。

　　“看来，还是需要我来锦上添花啊！”南宫若离哈哈大笑，身形化为一道流光，直接朝着那组成八卦阵法的八护法冲了过去！

　　太极阵法和八卦阵法，早在凡间界的时候，南宫若离便已经开始运用，领悟最深的也是这两种阵法。

　　如今两王八护法组成的阵法虽然严谨致密，但是在他看来，却是有着不小的差距，皆是因为双方之间对天道的把握有着巨大的差距。

　　南宫若离传承的兵道，主要就是在《兵道》一书之中，这本兵法天书，正是战神一生的阵法精华所在。

　　因此，南宫若离此时的阵法修为，实际上已经达到了极高的造诣，即便是比不上当初的战神，与游基本上也相差无几。

　　目光扫视一周，俨然已经找到了这处阵法的破绽，手中天刃匕首登时化为匹练光芒，一刀正好劈入那破绽之中。

　　刹那之间，光芒狠狠的炸裂了开去！无数道光芒蓬然炸响，那八卦阵法在南宫若离这一刀劈入之后，圆润如一的天道轨迹登时被搅乱了开来。

　　霎时间，整个阵法也是微微一滞，出现了片刻的坍塌，连同两王施展的太极阵法也是在这瞬间的崩溃之下，受到了眼中的影响。

　　半空中，那一只八卦磨盘轰然炸响，一阵剧烈的扭曲之后，四散炸裂了开来，十大强者同时身形一震，脸色也是一阵苍白。

　　只是，他们的八卦磨盘虽然化为虚无，但是，十八战神卫组成的诸天十八神器阵法却是没有消散，千丈神龙化为苍龙出海之势，巨尾横扫，直接朝着十大强者扫了过来。

　　相比于那百余丈长度的巨尾，十大强者显得极其渺小，感受到扑面而来的恐怖劲气，他们也是脸色大变。

　　根本就来不及继续凝聚阵法，同时施展出最为强悍的一击，十道光柱冲天飞起，化为汹涌的气浪，迎上了巨龙的金色长尾。

　　“蓬——”光芒朝着四周狠狠的炸裂了开去，无数道光华形成一片眩目的真气海洋，闷哼声此起彼伏，十大强者同时喷出一大口鲜血，身体也是倒飞而出！

　　只是，十八战神卫却是并没有因此而放弃了攻击，硕大的龙爪从天而降，五根仿佛惊天巨柱一般的爪牙疯狂地朝着十大强者抓落了下来。

　　“不好！”十大强者怒吼连连，只不过却是没有半分的办法，现在凝聚阵法根本就来不及，但若不凝聚阵法，却不是十八战神卫的对手。

　　诸天十八神器大阵，实在是太过恐怖了，那千丈巨龙，就像是亘古的图腾一般，神威根本就不是他们能够抵挡的。

　　眼见着那巨爪朝着头顶碾压下来，十大强者不敢再有半分的耽搁，兵器破空而出，拼了性命的发出一击。

　　只不过，所有的挣扎都是枉然，从他们的阵法被南宫若离破开的那一刻起，就注定了失败的结局。

　　“轰——”光芒破碎，那一只金色巨爪直接将十大强者的攻击生生抓的粉碎，旋即，竟是一把将十大强者尽数抓在那巨爪之中。

　　“诸天十八神器阵法，封印——”十八战神卫嘶声怒吼，那签章巨龙，从龙头和龙尾开始，从中间到两边，迅速的消散着。

　　化为一圈圈的光晕，所有的力量全部朝着那一只抓着十大强者的龙爪凝聚了过去，旋即，那仅剩下来的一只龙爪，金色光芒已经浓郁到了极限。

　　继而，化为一个巨大的“封”字，直接将十大强者笼罩在了其中，化为十尊雕塑，掉落在了地上。

　　“干得不错！这次功劳给你们记下了！”南宫若离哈哈大笑，大手一挥，直接将十大强者尽数的纳入到了混沌空间之中，不放心之下，又是将封印加重了几分。

　　这才收回了目光，落在了正在交战的游和洪宣身上。

　　此时的游与洪宣，战斗也进入到了白热化的阶段，这么长的时间，已经相互对轰了将近两百招，却依然没有分出胜负的意思。

　　甚至始终都保持着平手的状态，谁也没有占据半分的优势，南宫若离见状不由得双目微眯，怪不得之前游哥对这洪宣忌惮不已。

　　如今看来，洪宣的确有资格值得游哥对他刮目相看，两百招之内都没有落入下风，单单是这份实力，便足够让人仰望了。

　　如果能够将这家伙炼化，那么自己恐怕会直接提升一百倍的实力，想到这里，南宫若离的心思不由得活络了起来。

　　“游哥，留个活口，这家伙可是活生生的本源真气啊！十八战神卫，帮助游哥，你们不需接近，只要组成诸天十八神器阵法，给他制造麻烦就是了！”南宫若离大声说道。

　　听到命令后的十八战神卫，纷纷冲天飞起，诸天十八神器阵法瞬间启动，将交战的游和洪宣二人围困在了中心。

　　洪宣的目光不由自主的朝着下方扫视了一眼，此时的他，大势已去，手下全部被南宫若离擒获，只剩下孤家寡人。

　　如今又被游和十八战神卫围在中心，形势逆转，却仅仅是在片刻之间，当真是世事无常啊，这一次若不是战神传人忽然突破到了圣神境界，自己决计不会输。

　　看来自己还是太小看了他啊！作为战神传人，逆天者双重身份的南宫若离，的确是不简单，自己看轻了他，也导致了致命的失误。

　　或许，那些曾经看轻了他的人，都是这般下场吧，洪宣微微叹息了一声，之前南宫若离对付他手下的那一幕他也是清晰的感觉到。

　　想到自己如果失手被擒，必定也会被他直接炼化成为本源真气，为他自己提升修为，想到这里，洪宣嘴角不禁露出一丝决然的笑容。

　　“游，这一战，我输了，输的很惨，早知如此，早在战神传人回归之前，我便应该施展手段，将十八战神卫全部格杀！我小看了战神传人，原本以为可以一窝端的战斗，落得如此下场，我输的不冤枉啊！”洪宣嘿然笑道。

　　游也是冷哼一声，手上的动作却是没有半分的停滞，一面冷笑道：“多行不义必自毙，怪就怪你自己太过贪心了，否则，又如何会落得这般下场？”


第0995章 土崩瓦解

　　“是啊！多行不义必自毙，只是，虽然我的结局已经注定，但是，想要炼化我的修为，却也不是那么容易，即便是你游亲自出手，也无济于事！”洪宣止住了出手，微微开口道。

　　游微微叹了口气，道：“你我也算是同门，一起并肩作战了数百年，让我亲手杀了你，我下不了手，你自行了断吧，我给你这个机会！”

　　南宫若离目光闪烁，并没有说话，虽然惦记着洪宣的一身真气，但也明白游的心思，当即也是开口道：“我尊重游哥的决定！”

　　游感激地瞧了他一眼，作为战神传人，可以说他将是自己的下一任主人，如果他强行要炼化洪宣，自己也没有办法，但他却没有这么做。

　　洪宣瞧了南宫若离一眼，旋即哈哈大笑道：“不错，看来战神大人没有看错人，小子，你果然有着之处，我心服口服，游，谢谢你，给我足够的尊重！”

　　言罢，洪宣的身体陡然间一阵扭曲，浑身上下的气息，瞬间全部消散了，南宫若离知道，这种方法叫做物化。

　　便是以身化道，彻底的融入到了战神殿之中，连灵魂也与战神殿融合，洪宣虽然野心勃勃，但临死之前，却是用自己的力量，补充战神殿，使得战神殿威力增加了一个层次，也算是临死之前的悔过吧！

　　“结束了啊！”游重重的叹了口气，脸上却是没有一点惊讶之色，反而眼中闪过一抹淡淡的愁苦。

　　南宫若离拍了拍他的肩膀，微微开口道：“算了，游哥，从他们选择这一条路开始，就已经注定了他们的结局，你能做到这些，也算是对得起他们了！”

　　“剩下的人，虽然都是被洪宣怂恿，但是我给过他们机会，他们依然没有好好的珍惜，若离，便交给你处置吧！”游仰天长叹了一声，旋即走入了左殿之中。

　　南宫若离四下瞧了一眼，战神殿的力量，一下子去掉了一半，着实是让人感叹，世事无常，这也算是战神留给自己的一份支持吧。

　　想到此处，当即盘膝坐倒在地，十八战神卫不等南宫若离开口，便自动守护在了他的面前，将他围在了中心。

　　逆天神火化为铺天之势，直接涌入到了混沌空间之中，继而传来两王八护法凄厉的惨叫之声。

　　这一次，南宫若离足足吸收了将近三个时辰的时间，方才将十大强者全部炼化，功力也是直接突破到了三百五十倍的王仙境界实力。

　　如今在圣神境界，南宫若离的实力绝对是堪称一流，除了号称神界第一圣神境界的游之外，其余圣神境界强者，包括六大势力的第一领袖，恐怕都不是他的对手。

　　南宫若离绝对有这个实力，现在即便是面对游，他全力施展逆天之道下，恐怕也能够支撑近百招而不会落败。

　　“呼——”南宫若离缓缓睁开双目，短短三个时辰的时间，他的修为竟然再次进步，这让南宫若离心中也是一阵感叹。

　　如果不是有着逆天真气这般如同作弊器一般的存在，自己现在恐怕还在仙界之中苦苦挣扎，根本不会这么迅速的突破到这种境界吧！

　　游哥不知什么时候，已经从左殿中走了出来，此时正静静地站立在他的身边，十八战神卫则是并列站在了他的身后。

　　“你醒了！会不会怪我，如果将洪宣也炼化了，恐怕现在你的实力便能够达到圣神境界巅峰了！”游静静地说道。

　　南宫若离撇嘴道：“当然，我怪你自作主张，把我到嘴的肥肉给抢走了，还故作大方的以为你自己仁义厚道，这样的回答你可满意！”

　　“你这小子！”游当然不会拿南宫若离的话当真，当即摇头笑道：“若离，你跟我过来一趟，我带你去一个地方！”

　　南宫若离朝着十八战神卫嘱咐了几句，便随着游的身形，直接朝着战神殿的中心处飞掠而去！

　　战神殿的正中心，是一座小型的宫殿，那是战神平日居住的地方，叫做战神宫，虽然不大，但麻雀虽小五脏俱全，倒也十分别致。

　　游的身形在一处空地上降落了下来，瞧了瞧那数十丈方圆的小型广场，还有那一扇雕刻着五爪金龙图案的大门，脸上闪过了一抹希冀。

　　“这便是当年师父主持战神殿的地方么？”南宫若离见到此情此景，便猜测的差不多，当即开口问道。

　　游点了点头，道：“不错，当初战神大人便居住在这里，已经数十万年了，自从战神陨落之后，这里便从来都没有人进来过，因为战神大人当初陨落之时曾经向着我和洪宣下达过命令，战神传人不现，这里便是战神殿的禁地，是以洪宣虽然有了反意，但却始终不敢踏入到这里半步，我这也是从战神大人陨落后，第一次进来！”

　　“这么说，你倒是沾了我的光呗！”南宫若离嘿嘿笑道：“走吧，看看我师父大人给我留下了什么好东西，说不定还能够大捞一笔呢？”

　　言罢，身形一闪，瞬间出现在了这宫殿的门口，手臂轻轻搭在大门之上，脸上的玩笑之色却是皆尽褪去，取而代之的则是一脸的肃穆。

　　“战神，今日我终于踏入到了神界，踏入到了战神殿，得知了你的一切，你放心，我南宫若离绝对不会辱没了你的传承，战神一脉，也将会在我的手中发扬光大！”南宫若离心中暗自想道，旋即，手臂微微用力，那大门应声而开。

　　入目一片眩目的金色光芒，整座宫殿竟然都是由精金打造而成，大殿之上，有四根雕龙金柱，支撑着整个大殿的屋脊。

　　正上方，是一张金色的龙椅，看起来奢华至极，想来战神也是一个十分懂得享受的人物，那龙椅一左一右，有两张比龙椅小了一号的椅子。

　　那金椅之上，雕刻着四爪金龙，比正中心龙椅上的金龙少了一爪，当然也是身份的象征。

　　南宫若离见到游的目光在左面的那张金椅上注视着，半分都没有移动过，当即开口道：“游哥，那两张，是你和洪宣的座位吧！”

　　“是啊！只是，如今我们虽然回到了这里，但是物是人非啊！有许多人，终究还是无法回来了！”游的声音不免有些伤感！

　　南宫若离微微道：“天道循环，既然他们有自己的选择，那么一切都怪不得其他的人，这些座位，也终究会再次坐满的！”

　　游脸色也是缓和了几分，当即开口道：“去吧，若离，坐上那龙椅，这是当年战神让我转达给你的一句话，我想，战神大人必定有着他的用意！”

　　南宫若离没有说话，一步步的朝着那金色的大殿走去，踏上了几层台阶，望着近在咫尺的奢华龙椅，南宫若离心中一阵感叹。

　　一直以来，他对名分没有太多的追求，只是想要陪着自己的女人一起，隐居在世外桃源之中，终日不现红尘。

　　但是，瞧着眼前的龙椅，他的心里却是有些莫名的情绪掺杂其中，甚至连他自己都不明白，这到底是什么意思，那是一种十分懵懂的感觉。

　　南宫若离微微一笑，浑身上下都沐浴起了淡淡的光芒，旋即慢慢地坐在了那龙椅之上。

　　就在他方才坐下的瞬间，龙椅扶手上的两颗龙头，陡然间射出两道光芒，直接投射到大殿的殿顶。

　　那殿顶之上，一条巨龙盘桓在那里，栩栩如生，在这两道光芒投射到那里之后，那巨龙的双目都然将睁开，两道神芒电射而出！

　　旋即，一股来自于亘古、久远的气息缓缓扩散而出，弥漫在整个空间之中！


第0996章 战神的最后影像

　　旋即，那宛若雕刻一般的巨龙，竟然缓缓地游动了起来，活灵活现，那光芒开始朝着四周扩散，将整个大殿全部都笼罩在一片眩目的金色光芒之中。

　　南宫若离浑身一震，心中忽然涌起了一股别样的气息，好像与眼前这一条巨龙产生了莫名的联系一般，旋即怔怔的站立在那里。

　　“呼——”元神脱体飞出，直接朝着那巨龙投射了而去，以此时南宫若离三百五十倍的圣神境界实力，竟然无法抵挡分毫。

　　眼前陡然一亮，进入到了一个全新的空间，这一处空间，好像是创立在云层之上，到处都是层叠起伏的白云，给人一种异常舒爽的感觉。

　　南宫若离的元神，就在那云层之中稳住脚跟，四下瞧去，一片空荡荡的空间，连一个人影都没有见到。

　　“小子，真没想到，再一次见到你的时候，居然会这么快！快得让我心中庆幸不已！”一个声音远远的传递了过来，似乎是从九天之外传来的声音。

　　“庆幸你选中了我作为传人么？”南宫若离嘿然一笑道：“只是，如果我不进步的这么快，也枉费了你一番苦心的精心设计，将我从地球挖到了这里！”

　　“哈哈！”战神的声音再次传来，显得极为轻松，道：“与你谈话，还真是让人心情不由自主的就好了许多，小子，你能够走到这里，可以说，都是你自己辛苦努力的结果，我知道，你受了不少的委屈，踏过无数的沟壑，虽然我传你功法，但是，我却欠了你啊！”

　　南宫若离神色一正，说实话，战神并没有欠自己什么，如果没有他，或者诸葛武侯就不会拥有强悍的五行术数。

　　当然，诸葛遗墓也不会存在，自己更是不会因缘际会的来到这里，就不会有这里的一切，不会再有北仓静、冷雨等深爱的女子。

　　所以，从心里来讲，自己应该是要感谢战神才是，如果没有他，自己很可能还是那个只能够流连在特种部队中的一名普通士兵。

　　想到这里，当即开口道：“我做的一切，不过都是投桃报李罢了，如果没有当日前辈你的指点，就不可能有今日的我！”

　　战神微微的淡笑声传来：“若离啊，可以说，来到这个世界之后，你是在我的关注之下一步步的成长至今，我从来都没有帮助过你什么，就连当初给你三根金手指，也不过是为了给你一丝希望而已，我之所以感谢你，不仅是因为你帮助我圆了梦想，成功修炼成《天逆玄典》，同样也是因为轩辕部族的事情，你同样也是帮我做完了我没有完成的事情，而且是在机缘巧合之下！”

　　微微顿了顿，战神继续说道：“我原本以为，等你来到这里，与我见面之后，再让你去帮我做这件事情，救出被封印的轩辕族长，但没有想到，你竟然先一步进入到了轩辕一族之中，可以说，这也是缘分使然！”

　　“师父，客气的话我就不多说了，你也别在这里一个劲地冒酸水了，让我心里也怪难受的！”南宫若离不禁微微开口道。

　　“不！”战神否定道：“若离你听我说完。我将你带上了这条逆天之路，也可以说是一条不归路，连我自己都不明白，终点在何处！即便是你将来达到主神的境界，笑傲宇内，将天神等所有主神全部都踩在脚下，活着也不是你最后的终点，我当初达到主神境界的时候，便已经有所察觉，这个世界，并不像是表面上一般，主神便是主宰，我总会感觉到，冥冥之中，有一只大手，在操控着神界的一切，即便是当初我得到《天逆玄典》之后，天神便闻讯赶来，并且设计将我陷害，也是巧合的让人难以想象！”

　　“师父，你是说，围攻你并不是天神因为忌惮你的实力？而是另有其他？”南宫若离闻言也是脸色一变，目光闪烁道，其实他心中也早有怀疑，但却始终不敢确定而已，毕竟这个结果，实在是太过的惊世骇俗。

　　记得当初他第一次进入到混沌劫空间的时候，便曾经感受到天刃匕首的内心，当初天刃匕首投射到他脑海的时候。

　　曾经出现了两个决定人物，一个叫做天道，另一个则是叫做天逆，当初，似乎就是天逆被天道封印到了一块万物母精之中，化为了天刃匕首。

　　那两个绝顶人物，因为当时南宫若离的修为低微，所以无法感觉到他们的强大，但是现在想来，两人的实力可以说是深不可测。

　　所以此时的南宫若离，更是坚定了自己心中的想法，主神，并不是这个世界的真正极限。

　　见到南宫若离若有所思，战神也是微微开口道：“想来你心中也有所感悟吧，如此也让我省去了不少心思跟你解释，我曾经说过，我留给你的，已经所剩无几，连这战神殿也是在你的帮助之下，方才变得清澈起来，游他们都是跟了我许多年的人物，包括洪宣他们在内，都曾经是我的得力助手，当初也都是忠心耿耿之辈，只是没有想到，他们竟然会在我陨落之后，掀起这样一阵风波，好在有你介入，才能安然平息下来！”

　　南宫若离微笑道：“这个其实与我并没有多大的关系，我也并未出多少力，游哥应该最清楚，如果不是他牵制住了洪宣，我想我也不会有那么多的机会！”

　　“你就不要谦逊了，如果没有你，游根本就狠不下心来击杀洪宣，这一点你应该清楚！我料定你的性格，此事也不多过纠缠了，这是我留在这里的最后一缕神识，当然，也是我仅存的最后一缕，过不了多久，便会全部烟消云散了，若离，当初击杀我的七大主神之中，天神最为深不可测，而且当初若不是他的阴谋，我也不会陷入他们的圈套之中，落得如此下场，无论是心机还是修为，天神都是值得看重的人物！”战神继续说道。

　　南宫若离闻言不禁眉头一皱道：“我听轩辕族强者说，当初你还未轮回转世的时候，便曾经去挑战天神，并且以乾坤太极玉击败了天神，如此看来，在你成为战神之后，修为更胜从前，天神虽然也应该有所增长，但也不至于让师父这般推崇吧！”

　　战神淡淡的一笑道：“我当初的想法也是和你一样，但是后来，我被七大主神围攻，真正见识过天神的真正实力，之前那一战，他是隐藏了修为，而后来的战斗中，六大主神全部被我击伤，最后天神亲自出手，与我缠斗了将近百招，最终将我彻底击败，虽然当时我已经中了剧毒，而且伤势严重，但天神的实力，实在是已经达到了鬼神难测的地步，甚至已经超过了我，即便是我与他最后的那一战，我感觉他依然没有用出全力！”

　　“什么？！”南宫若离眉头一皱，如此看来，天神倒真不是个简单的人物了，只不过，他的实力到底如何，恐怕这世界已经没有人能够弄清楚，甚至是佛主、魔神等诸多主神，也都看轻了天神。

　　“最重要的一点，我怀疑诸天十八神器之中排名第一的天地印，就在天神的手中，他举手投足之间，都有着一种强悍到了极点的镇压之力，与天地印的力量相同，所以这也是我的猜测，但却并不敢确定！”战神继续说道。

　　南宫若离心中不禁掀起了一阵惊涛骇浪，天地印是传说中才有的神器，谁也不曾见到过，对于它的力量只是凭空猜测而已。

　　如果天地印真的在天神的手中，那么天神的实力便真的恐怖了！


第0997章 希望

　　而南宫若离拥有了轩辕令，据说轩辕令的真正力量，能够达到与天地印不相上下的地步，但是究竟能够达到何种状态，却是让人忍不住堪忧。

　　“你以后定是会与天神遇见的，只是在对战他的时候，一定要小心，天神的实力恐怕已经接近了主神的极限，万不可因为大意而丢失了性命！”战神再次嘱托道。

　　“师父，当初你从逆坟之中带出了《天逆玄典》，可否见到过里面的逆坟之主？”南宫若离忽然想起了一件事情，登时开口问道。

　　战神应声道：“我见到过他，只是当时他什么也没有说，只是希望我能够将《天逆玄典》流传下去，关于其他的事情，却不曾听到他提起过！”

　　南宫若离心中微微失望了一些，据说当初逆坟之主也是因为战胜了主神之后，方才被那隐藏在背后的大人物击杀。

　　但是现在看来，其实是有许多可疑之处的，南宫若离甚至有一个想法，那隐藏在背后的大人物就是天神。

　　只是终究不过猜测而已，无法真正的确定。

　　“如果不到最后，我希望你不要去面对天神，直到你真正达到了主神境界的极限，才可能真正的能够挑战天神！”战神又是嘱托道。

　　南宫若离点了点头，继续问道：“对了师父，月神这个人怎么样？这几次她见到我，总是好像与我很熟悉的样子，而且说一些莫名其妙的话！”

　　战神微微思索了片刻，旋即道：“神界的八大主神之中，月神是最为淡雅的一个，无论是神魔大战，还是围剿我的那一战，她都没有参与，听说她曾经与一个大人物相恋过，也因此惹得主神齐出，围攻那名大人物，只不过，对于最后的结果，却是并没有人流传下来。”

　　南宫若离心中一动，看来月神与那个传说中的人物，只有她自己能够解释清楚了，不过听战神的意思，他对月神也有着极高的评价，这倒是十分难得。

　　当即开口道：“我只是觉得有些奇怪而已，我们其实萍水相逢，但她却一直这般，倒是让我有些心神不宁的感觉！”

　　战神微微道：“如今你的修为已经达到了圣神境界，主神不知道因为什么原因，一直都没有出现在神界，只有月神不受到规则的约束，你可以亲自去问她，以你现在的实力，知道一些秘密，倒也能够保住自身的安危了！”

　　南宫若离点头道：“嗯，我也正有此意，等出去之后，我还要去寻月神，这件事情弄不清楚，心里总觉得有些失落！”

　　战神闻言不禁哈哈大笑道：“你小子，不会又垂涎人家的美色了吧，要知道，月神可是号称神界第一美女，只不过平日里谁的账都不买，那空神追求了她不知多少万年，也从没听说他有成功过！”

　　南宫若离也是嘿嘿道：“他不成功，不代表我也不会成功，我是谁，战神的弟子嘛，当然是战场情场，无往不利！”

　　“哈哈！”战神又是一阵爽朗的笑声传来，旋即声音便显得有些急促，当下止住了笑声，开口道：“若离，如今你的修为已经达到了圣神的境界，想要踏入主神境界，将会难上加难，当初我在达到圣神境界巅峰的时候，始终无法突破，所以重新回到了逆坟之中，在那里的逆天之道蒙蔽之下，终于成功的突破到了主神境界，我想你很可能也会遇到与我一样的麻烦，而且你本身修炼的又是逆天之道，那逆坟之中，有着深不可测的秘密，如果有一日你始终困在瓶颈而无法突破，我建议你回到逆坟一趟，以你的实力，破开空间，在逆天之道的遮蔽之下回到凡间界，不会有人能够发现！”

　　南宫若离心中一动，逆坟果然是有着极大的秘密，看来自己抽空还是要回去一趟的，不过却不是现在，至少要等到他将月神的事情全部理顺，还有更重要的一点，那就是复活雨师灵妃！

　　想要得到空神的原空刀，恐怕不是那么容易，而现在游哥恢复了全部实力，自己又拥有了无坚不摧，超越了创世剑的天刃匕首，或许能够做到这一切也说不定。

　　思量之间，却听着战神继续说道：“若离，如今你已经走到了最艰难的一步，不过我始终相信你，一定会走出我的预料之外，完成我始终没有完成的梦想！”

　　声音竟是渐渐淡却了下去，南宫若离眼中闪过一抹担忧，方要开口之际，却听着战神继续说道：“神界不比仙界和凡间界，这里的人物，每一个都不是那么简单，如果没有十足的把握，一定要低调行事，切记！”

　　说到后来，声音已经是越来越小，旋即彻底的消失不见，永远也听不见了！

　　南宫若离的元神，也是随即回到了自己的体内，睁开双目，周围的一切全部归于平静，仿佛从来都没有变化过一般。

　　连同大殿顶部那一条金龙，也似乎从来都没有变过一般！

　　“若离，你见过大人了？”游的声音有些发颤，拳头也是紧紧地握在了一起。

　　南宫若离点了点头道：“他彻底的陨落了，师父是我一生中最为尊敬的人，游哥，你放心，我会带着战神一脉，重回当年的辉煌！”

　　游收摄了心神，渐渐的平静了下来，旋即微微开口道：“大人这一缕神识，能够保存这么多年，已经是奇迹了，如今他见到了你，终究可以毫无顾忌的去那轮回了！”

　　南宫若离微微道：“是啊，如今他终于放下了，也轻松了，可是我呢？”

　　游的目光落在了南宫若离的脸上，旋即微微道：“若离，你把储存灵妃的空灵珠拿出来，浸泡在仙界圣池之水中。”

　　南宫若离目光不禁一阵愕然，不过旋即化为一片惊喜之色，颤声道：“游哥，我们没有原空刀，你能够保证成功么？”

　　游淡笑道：“原空刀，不过是激励你成长的一个借口罢了，灵妃保持了元神不散，自动封印到了空灵珠之中，还有的救，原空刀倒是不需要的，不过却需要一样东西！”

　　“什么东西？”南宫若离急忙开口问道，只要能够复活灵妃，哪怕只有一丝机会，他也愿意去尝试的。

　　游微微道：“那个东西，对我们来说，得到它难如登天，但是对你来说，却是易如反掌！”

　　南宫若离微微一怔，不明所以。

　　游继续解释道：“那就是月神的偷天峰，偷天峰内，拥有夺天之力，可以偷天换日，你虽然感悟逆天之道，但却无法保证灵妃复活后的安全，只有偷天峰的夺天之力，才能够真正柔和的欺瞒天道，让灵妃处在一个相对安全的环境之中。”

　　南宫若离闻言不禁开口道：“事不宜迟，我们这便前往月神谷，我去求月神！”

　　游嘿然笑道：“当初你可是拒绝了人家的馈赠，现在却自己送上门去，脸皮真的能够拉下来么？”

　　南宫若离苦笑道：“灵妃是因为我方才死的，现在拖延了这么久，无论我受多少委屈，都会让她复活的，游哥，我们这便走吧！”

　　游终于也是收起了笑容，道：“你先将空灵珠放在圣池之水中，让它慢慢的吸收圣水中的精华真气，等到了月神谷，我们的把握也多一些！”

　　南宫若离点了点头，一时间心急如焚，当即不再耽搁，与游相视了一眼之后，又传音给了十八战神卫，旋即化为两道流星般的光芒，朝着月神谷的方向飞离而去，速度之快，眨眼间便已经消失了踪迹。


第0998章 同一个人

　　月神谷，经历了月神论武大会的热闹之后，重新归于了平静，那些被破坏的草原也是重新被修葺了完全。

　　“呼——”两道身影同时降落在了月神谷内，正是南宫若离与游。

　　“游哥，当初空神也是来到了此处，而且当众吃了瘪，也不知道他离开了没有！”南宫若离的眉宇间有些微微担忧。

　　游嘿嘿一笑道：“怎么？也开始关心起人家了？我记得当时你拒绝的也是满干脆的嘛！”

　　南宫若离白了他一眼道：“赖皮游，君子不揭人短处，好歹你也是活了那么久的老古董，怎地如此为老不尊？”

　　游见他脸色微红，没想到此时此刻他竟然也是如此皮薄了起来，当即开口道：“好了，不逗你了，月神谷乃是主神约定的禁地，除非是月神亲自邀请，否则任何人不得进入其中，这是主神联名的约定，即便是空神也无法违背这个约定！”

　　“还有这等约定？那月神到底是什么身份？竟然让各大主神因为她而联名约定？给她加了一层护身符？”南宫若离心中一阵惊讶。

　　游摇了摇头道：“我也不知道，反正你只要知道她的地位不低便是了，所以她现在估计安全的很，而且很有可能也正在等着你，你自己进去吧，那个地方，恐怕也只有你能够进得去了，我在这里给你把风！”

　　南宫若离又是瞥了游一眼，见他那皮笑肉不笑的模样，恨不得冲上前去揍他几拳，不过想到他的实力，却是强自忍了下来。

　　嘟嘟囔囔的朝着月神谷的深处飞掠了进去，月神之前曾经带着他进入过这里，所以对于路线也不需要搜寻，用不了多久，便已经远远瞧见了当初曾经与月神一起并肩相拥的那座小水潭。

　　以南宫若离的目力，即便是千里以外的情况，也能够一眼明了，如今他眺目远望，却是没有看见那熟悉的身影，心中不禁微微一紧。

　　速度再次加快了几分，几个起落之间，便已经降落在了那小水潭边的青石之上，据说只有这里才是月神谷真正的核心之处。

　　月神就居住在这里，主神联名所言的禁地，也是指这里，不包含外面的范围，平日月神也就居住在这小水潭边。

　　但是现在，那小水潭的周围却是空空如也，没有半分的人影出现，南宫若离的心中渐渐生出一丝焦急，之前月神是因为保护自己，方才与空神对决，如果她真的因此而惹祸上身，那么自己将会永远也无法原谅自己。

　　“月神！”南宫若离尝试着喊一声，周围静的出奇，没有半分的回应，只有回音远远的传递了回来。

　　“凌落羽——”南宫若离又是加大了几分声音，远远的扩散了开去，只是，依然没有见到月神的身影，周围依然是那样静谧的安定。

　　南宫若离的心中更加急切了起来，身形陡然间腾空而起，远远地朝着四周瞧去，却始终看不见月神的半点音讯，心中登时涌起了一股剧痛。

　　悄然降落了下来，南宫若离的脸上一片颓然之色，苦笑连连：“对不起，是我连累了你，如果我没有出现，你依然还会这般安静的活着，也不会落得如此下场！”

　　说道这里，南宫若离感觉到鼻子有些隐隐发酸，旋即叹息道：“在我心中，从见到你的第一面起，一直都有着熟悉的感觉，只是你的态度让我不敢相信，更不敢承认，我如今的身份，处在风口浪尖，而你却是神界的主神之一，我们迟早是要敌对的，所以我不想害了你，落羽，对不起，没想到，我依然还是连累了你啊！”

　　说到这里，两行泪珠滚滚滑落，悄然滴落在小潭之中，溅起了一圈圈的涟漪。

　　的确如同他所说一般，当初还在仙界的时候，南宫若离便感觉到落雨女王有着一种让他十分熟悉的气息。

　　那种气息，与北仓静等七女带给他的感觉一模一样，只不过，落雨女王一直表现得太过神秘，让南宫若离不敢放开真心。

　　直到她在空神到来的时候，毅然保护在自己面前的时候，南宫若离才彻底的被融化，如果她真的有什么目的的话，绝对不会选在这个时刻来出手帮助自己。

　　只是，现在说什么都晚了，不是么？人去楼空，自己现在连她去了哪里都不知道，甚至连她是否安全也不知道。

　　想到这里，南宫若离的心里便是一阵阵的发堵，大口地喘息着，同雨师灵妃离开他的时候一样，他此时也是感觉到了那股彻骨的疼痛。

　　重新落回到那熟悉的青石之上，那一夜佳人躺倒在他胸口酣睡的模样，似乎依然在耳边萦绕，南宫若离的心中却是一阵酸楚。

　　就在这个时候，身后忽然传来一阵银铃般的娇笑之声。

　　南宫若离如遭电击，猛然转过身来，循着声音的来源瞧去，之间那原本平静的湖面之上，一道纤纤玉影仿佛是初露头角的莲花，俏丽而绝世。

　　她就站在水面之上，周身笼罩在一层淡淡的月光之下，默默地注视着南宫若离，脸上似嗔似喜，醉人的笑容上，眼眶竟是微微泛红。

　　南宫若离嘴角勾起一丝苦笑，这妮子，当真是会开玩笑，旋即有些自嘲的摇了摇头，转身大步朝前走去！

　　月神脸色微微一边，身形一闪，已经出现在了南宫若离的面前，挡住了他的去路。

　　“我早就知道你要来，所以就先行躲在这水潭之中，看看你心中是否有我，你没有让我失望！”月神微微开口道，语气竟是有些微微发颤。

　　南宫若离低下头去，不去看她的目光，也没有开口回答她的话。

　　“你还是不肯承认么？如果你真的不在乎我，为什么会见到我不在，便如此伤心欲绝！还有——”

　　月神的话戛然而止，因为一双有力的臂膀已经将她柔若无骨的香肩紧紧地拥在了怀中，一阵温暖而安全的感觉登时涌上了心头。

　　轻轻将脸颊贴在他的胸口，从没有一刻，她感觉到这样的安心，这样的平静，泪水无声的顺着脸颊流下，打湿了南宫若离的衣襟，也打湿了他的心。

　　“你已经想起我了么？”月神忽然开口问道。

　　南宫若离摇了摇头道：“这已经不重要了，重要的是我现在终于看到了我的心，当见你离开时，我心中的恐惧是从来都不曾有过的，我知道，我在害怕，在害怕自己会失去你，对不起，我这一次，是真的爱上你了！”

　　“你说的对！”月神微微叹息了一声，旋即幽幽道：“从前的一切，就让他过去了吧，现在的你，依然还是你，或者从来都没有变化过，但是这种感觉，却还是一样啊！”

　　“告诉我，你知道的，好么？”南宫若离伏在她的耳边，轻声问道，他心中实在是有着太多的疑问。

　　而月神身为主神，对所有的事情自然是清楚万分，所以他迫切的需要月神给他一个解释，至少让他心里清楚，当初守护在她身边的那个人，到底与他有着什么样的关系。

　　月神伸出玉臂，环住了他的腰间，旋即叹了口气，道：“你之前问过我，是不是因为你长得与他相像，我才会对你另眼相看，当时我没有给你答案，因为我不知道如何回答你。但是现在，我可以告诉你，并不是，你的长相，与他没有半分的相像！”

　　“那为何……”南宫若离心中有些不解！

　　月神嫣然一笑，刹那间百花失色，檀口微张道：“因为你就是他，他就是你，你们本来就是同一个人！”


第0999章 南宫若离的前世今生

　　“什么？”南宫若离浑身一震，不可思议的瞧向怀中的佳人，却只见她含情脉脉的瞧着自己，目光澄澈，绝对不是在欺骗自己。

　　月神似乎早就猜到南宫若离会这般惊讶的表情，当即继续解释道：“当年的他，少年得志，意气风发，是神界最为强悍的高手，而那时，我们十二主神，不过方才成为主神不久，他就像是一匹孤狼，独来独往，谁也不知道他的实力究竟有多么强悍，因为他曾经一招将空神打飞到万里之外！”

　　“好强大！”南宫若离眉头一皱，忽然想起了自己曾经的猜测，和当初游对自己说的话，能够一招将主神打飞，毫无还手之力，这份实力，恐怕已经超越了主神的极限。

　　“我当时不过是盈盈少女，谁不爱英雄人物？早在他出手的时候，便已经被他的气质所折服，从那开始，我便成了他的跟屁虫，从未离开过，哪怕他对我不理不睬，我也始终跟随在他的身后！”

　　说到这里，月神的嘴角勾起了一抹笑容，好像回到了当初的那个时候一样。

　　“又一次，他不知因为什么原因，受了重伤，我一路带着他来到了这里，并且助他恢复了伤势，从那以后，这里便成了我们的家，他称呼这里为月神谷，亲手为我戴上了花环，他终于接受了我！”

　　南宫若离的心中忽然涌起了一股醋意，如今月神是自己的女人，虽然那已经是很久以前的事情，但是现在听起来，依然让他难以释怀。

　　似乎感觉到了他的不快，月神咯咯一笑道：“我的小情郎，连这你也要吃醋么？不要着急，等我说完，你便会明白了！”

　　“他一直陪着我在这里呆了数百年的时间，未曾离开过半步，后来那些神界的主神们，也来此找过他的麻烦，不过那些自诩为神界金字塔巅峰的强者，即便是联手组成阵法，依然不是他的对手。”

　　“他仿佛根本没有出过全力一般，便轻松的将所有人全部击败，而且是败得心服口服，败得彻彻底底！”

　　“记得那个时候，我最喜欢看到他收拾那些人的样子了，很帅，也很有型，是那种让我深深沉迷的一种气质，所以我始终沉浸在了他的世界里！”

　　“直到有一日，他忽然告诉我，要有一件重要的事情要做，不过却没有告诉我他要去做什么？我哭着不许他去，他答应了，但是我反悔了！”

　　“我知道，他疼我！爱我！我说过的话，他便会毫不犹豫的答应，但是我却忽略了他的感受，他有他自己的自由，我的自私让他整个强颜欢笑，我看在眼里，却疼在心上！”

　　“后来你便答应了，让他离开么？”南宫若离忽然开口问道，目光也是注视在了月神的俏脸上，一抹复杂的情绪一闪即逝。

　　月神点了点头，叹气道：“不这样，又能如何呢？我知道他这一次离开凶险万分，很有可能与上一次的受伤有关系，但是，我依然无法狠心的留住他，所以，我同意了他的离开，只是，他并没有立即离开！”

　　“而是炼制了一件小神器给我，作为我们永远的见证，便是现在的偷天峰了，这里面烙印了他的气息，他说，带着他，就想他在我身边一样，那一日，我哭的死去活来，望着他渐渐离开，却从来没有想过，那一次相见，竟是我们永远的诀别！”

　　月神的泪水止不住的哗哗流淌了下来，滴落在南宫若离的身上，微微的抽泣着。

　　南宫若离温柔的替她擦拭着眼角的泪珠，一面柔声问道：“那你为何说，我就是他呢？”

　　听到南宫若离的话，月神的眼中闪过一抹欣喜的光芒，微微道：“因为我相信他，不过那么容易的离我而去，我相信他临走时说过的话，他一定会回来找我的，所以我一直等待着他，直到那一日，我拿出偷天峰思念，终于见到了他留在偷天峰内的一些话！”

　　“原来他早知道这一去九死一生，所以就把一些话留在了这里，他说，他会想办法活着，因为我是他的唯一，他不会让我一个人面对那诸多的困难，终究会有一日，他会回来的！而且——”月神的目光落在了南宫若离的脸上，闪过一抹柔和。

　　“而且他告诉我，让我将偷天峰送到凡间界，等待着他再次回来，如果有人能够得到偷天峰的承认，那就是他回来了！”

　　南宫若离身体瞬间一僵，的确是自己，成为了偷天峰的主人，不过这一切，却是太过玄奇了，他一早就安排好了所有的一切么？

　　如此看来，自己并不是阵阵的地球人，而是这个世界的人？但是怎么可能？一时间，南宫若离只觉千头万绪在脑海之中不断回荡，却又端的是不可思议，让他头脑一阵短路，竟是茫然失措了起来。

　　一直以来，无论面对多么艰辛的情况，他都始终保持着自身的清明，他不会掌控别人，却能够完全的掌控自己。

　　但是现在，他忽然发现，他竟然都不明白自己了，这让南宫若离登时陷入到了一片无法冲破的牢笼之中。

　　“之后的事情你都知道了，从你得到偷天峰认可的那一刻起，我便一直在这里关注着你，这个小水潭上，一直都在放映着你的影像，当然，也包括你和其他女人一起的时刻，那个时候，我恨不得将你碎尸万段，不过后来我知道，她们与我一样，都是深爱着你，况且你已经重生，前世的事情再也记不得了，我又为何会去嫉妒他们呢？”

　　“一步一步，我看着你走到了仙界之中，难以忍受心中的相思之苦，便私自到仙界中，化身落雨女王，与你相见，第一次见到你的时候，我的心仿佛要跳出来了一样，我期待着你如同往常一样，将我搂在怀中，但是你没有，你变了，你与以前大不一样，以前的你高傲，似乎这个世界，没有什么能够让你看得上眼，但是这一世的你，却变得给人一种轻浮的感觉！”

　　月神饶有兴致的瞧了南宫若离一眼，见他低头苦笑，却始终不发一言，月神也是抿嘴一笑道：“当时，我心中有些难以相信，尤其是见到你对北仓静那般的怜爱，更是让我难以过去这道沟渠！所以我也称呼你为夫君，只是，那一日你对我说过的话，却是让我心中一阵痛苦，我知道，你是无法记得我了，所以一气之下，便离开了你的身边！”

　　“不过后来，我渐渐走出了自己心中的死角，我会等着你来到神界，等着你一步步的走到我的面前，无疑，我成功了，我虽然唤不醒你心中的一切，但是我却再一次的得到了你的爱，我的小情郎，你愿意再爱我一次么？”

　　南宫若离望着那一双充满希冀的盈盈目光，一颗心彻底的软化了下来，搂住她的手臂不由得又是抱紧了几分。

　　旋即点头开口道：“我愿意，第一次爱你，不管前世如何，前世的我究竟是谁，这一世，我会好好地爱你，绝对不会让你受到半点的委屈！”

　　月神展颜一笑，就像幸福的花儿一样，点起脚跟，在南宫若离的脸颊亲了一口，旋即道：“那么就让我们，重复那一段爱情吧！”

　　“是啊，过去的一切，就让他过去吧，这一世我一步步的走过来，每一段经历都是让我弥足珍贵的，值得我用一生去思念，与你也是一样，我不会再问你从前的事情，我也不想知道从前的我究竟是谁，这一世，我叫南宫若离，而你，是我的落羽！”

　　“小情郎！”月神幸福的依偎在他的怀中，脸上一片幸福的满足感。

　　南宫若离也是长叹了一口气，嘴角终于露出了一丝释然之色。


第1000章 天刃的吸收

　　静静的依偎在南宫若离的肩膀，听他说完关于雨师灵妃的事情，月神的眼圈又是通红一片，忍不住轻轻捶打了南宫若离几下，怨声道：“你这个冤家，就只会这般欺负我么？拿我的东西去救别的女人，你就吃定了我么？”

　　南宫若离嘿嘿一笑，月神如此，便是已经答应了帮他救灵妃，他也清楚这个高高在上的主神少女，绝对是外冷内热的善良女子。

　　“落羽，灵妃从我小的时候就一直陪着我，她自幼孤苦，从没有得到过幸福，如果真的能够成功复活了她，我想你们一定会成为好姐妹的！”南宫若离微微道。

　　月神白了他一眼，旋即道：“行了，你早就猜到我会出手救她的，还在这里给我灌迷魂汤，不过我可警告你，不许有了别的女人就对我有一点的冷落！”

　　说到这里，月神的眼圈微微一红，旋即开口道：“因为我再也无法承受没有你的日子！”

　　南宫若离搂住了她道：“放心吧，你是我生命中的一部分，我又怎么舍得冷落你呢？”

　　“嗯，我相信你！”月神嫣然一笑，女人就是这样的动物，有时候你几句甜言蜜语，会让她笑逐颜开，有时候可能因为你的一些疏忽，便伤心欲绝。

　　“把战神左使叫进来吧，要复活你那个小妹妹，没有他可不行！”月神微微开口道。

　　南宫若离嘿嘿一笑，旋即扬手一掌，一道光芒激射到了苍穹之上，外面的游见到这一道光芒，身形一闪，直接朝着这边飞掠了过来。

　　“见过月神！”游方一见到月神，便躬身行礼，不过眼中却是闪过一抹惊讶之色，这小子还真是一朵奇葩，什么样的女人都逃不过他的手掌心。

　　连这一向以清冷孤傲著称、高高在上的月神，居然也没能逃得过他的掌控，娘的，这小子到底是什么怪物，修炼厉害，泡妞也这么厉害！

　　游心中郁闷地想道。

　　“游哥！”一个甜美的声音忽然响起，游下意识的应了一声，不过旋即感觉到不对劲，一脸愕然的抬头瞧向月神，发现她正朝着自己微笑。

　　我的天！一个主神竟然称呼自己为游哥，一瞬间，游的脑海里好像爆炸了一般，怔怔地说不出话来。

　　月神深情地瞧了南宫若离一眼，旋即微微开口道：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，我既然已经嫁给了他，自然是要跟着他叫你游哥了！”

　　游木讷的点了点头，依然无法回过神来。

　　南宫若离见状哈哈大笑着走到游的面前，拍了拍他的肩膀道：“游哥，该醒醒了，事不宜迟，我们要尽快复活灵妃呢？他娘的，总感觉时间是越来越不够用了啊！”

　　听到南宫若离的话，游方才微微醒转了过来，旋即长长舒出一口气，点头道：“好，我们这便开始吧，若离，你的天刃匕首是我见过最锋利的神物，甚至比之创世剑也只强不弱，用它来劈开空灵珠最合适不过！”

　　用天刃匕首，南宫若离之前也曾经提及过，不过却是被游给否定了，当时游给他的理由是需要空间属性的神物。

　　但是现在，游故事重提，而且特殊的提及了天刃匕首，这让南宫若离心中也是有些犹豫，当即开口道：“天刃匕首虽然锋利，但本身的力量无法恢复到巅峰状态，单凭现在的力量，比起创世剑也是差上半筹，游哥，我还是有些担心！”

　　游也是叹息着点了点头，道：“总算还有六成的把握，总比要等待那么长时间的好！”

　　南宫若离心中更是有些犹豫了起来，当即道：“六成，我不敢尝试，只是可惜了，如果有诸天三十六法的话，或许——”

　　说到这里，南宫若离的目光不禁落在了一边的月神身上，猛然一拍大腿道：“对啊，诸天三十六法，落羽，你有没有月神法的功法玉简！”

　　月神点了点头，露出一丝疑惑，不明白南宫若离为何要问这些，旋即道：“有的，而且我还有空神法的功法玉简！”

　　“太好了！”南宫若离猛地抱起月神，“吧嗒”在她脸颊上狠狠亲了几口，弄得月神一阵俏脸红晕。

　　游急忙别过头去，这样颇有一些少儿不宜了。

　　月神从怀中掏出两枚玉简，递到了南宫若离的手中，微微说道：“我一直当空神是哥哥一般，他的功法，我曾经替他保管过，所以有保存，你要它做什么？”

　　南宫若离嘿嘿一笑，抓起两块玉简道：“等着看好戏就行了，对了落羽，一会儿你帮我蒙蔽天机，我有一些事情要做！”

　　月神不知道他搞什么鬼，不过还是依了他的话，偷天峰祭出，夺天之力蜂拥而出，化为一个透明的气罩，将三人罩在了其中。

　　南宫若离双目一滞，天刃匕首赫然飞出体外，悬浮在面前，旋即，空神法的功法玉简也是脱手飞出，悬浮在天刃的上方。

　　天刃匕首光芒四溢，似乎有些迫不及待，它也好久没有吸收功法玉简来完善自身了！

　　“猴急！”南宫若离微微一笑，逆天神火登时蜂拥而出，化为呼啸之势，直接将空神法的功法玉简包裹在了其中，熔炼了起来。

　　见到这一缕白色火焰，月神的眼中跳跃着一丝莫名的情愫，目光也是闪烁着，不知道在想一些什么。

　　南宫若离大吼一声，逆天神火的力量催动到了极致，以他如今圣神境界的修为，炼化功法玉简已经达到了事半功倍的效果。

　　逆天神火的威力也是堪称恐怖，不消片刻之下，便将这枚功法玉简上的禁制全部破开，旋即，天刃匕首嗡鸣大作，化为一道光芒，将所有功法玉简熔炼之后所留下的精华全部都吸收到了身体之中。

　　与此同时，南宫若离依法炮制，将月神法也是祭炼了开来，帮助天刃匕首将其吸收。

　　吸收了两大功法之后，天刃匕首一阵光芒大作，一股强悍的气息朝着四周荡漾了开去，这股气息，连同月神也是脸色大变，感觉到一阵心悸。

　　游更是倒退了两步，望着天刃匕首上那黯淡了不少的八卦封印出了神，双目微微眯起，他精通阵法，对于这个封印了天刃的阵法更是十分感兴趣。

　　这一道封印，十分巧妙，即便是游对阵法的感悟已经达到了极深的造诣，依然无法看清楚它的本质，因为这道封印已经达到了一个极限。

　　而随着两大功法玉简全部被天刃匕首吸收了之后，天刃匕首的气息愈加的强烈了起来，迄今为止，诸天三十六法，仅剩下九种功法并未集齐。

　　天刃匕首的全部力量，也终于在南宫若离的协助之下，恢复到了巅峰时代的三分之一，这已经堪称恐怖了，比起吸收之前的力量，足足提升了将近五倍。

　　如今的天刃匕首，已经再一次的蜕变，甚至连月神都感觉到了其中所蕴含的那一股不可抵挡的绝世神威。

　　感受到手中天刃匕首的力量增强，南宫若离心中也是涌起了一股豪气，毕竟他与天刃匕首可以说是心灵相通。

　　一个是堪称整个世界唯一一把逆天属性的神兵利器，一个是整个世界唯一一个修炼逆天之道的绝世天才。

　　他们之间，有着太多的共同性，所以，握住天刃匕首的刀柄，南宫若离仿佛也受到了它的情绪感染一般，热血沸腾了起来。

　　“一切都准备就绪了，落羽，游哥，我们开始吧！”南宫若离哈哈大笑道，旋即，手臂微微抬起，掌心一颗透明的珠子闪烁着妖异的光芒！


第1001章 复活灵妃

　　那可珠子，晶莹剔透，带着一股强烈的空间波动，就那么安静的躺在南宫若离的掌心之上，宁静而又祥和。

　　轻轻握紧了手中的空灵珠，南宫若离眼中闪过一抹柔和，那珠子上，似乎仍然留有熟悉的气息，这一刻，他仿佛看到了那个喜欢围绕在自己身边的小女孩。

　　那个时候，因为自己不是本族姓氏，所以很少与族内的同龄孩童玩耍，雨师部族的少年也不愿意与他交往。

　　但只有这个小女孩，她始终都跟随在自己身后，就像是一个小小的跟屁虫，但是，她却给了自己童年所拥有的一切。

　　自己离开雨师部族的时候，依稀记得她眼泪婆娑的不舍模样，而下一次见面的时候，她竟然拿已经成为了另外一个人，而且还是在自己眼睁睁的情况下，被别人带走。

　　南宫若离总感觉，自己亏欠了她，尤其是当她毫不犹豫的挡在自己身前，被那一把森寒无情的长剑一举穿透心脏的时候。

　　南宫若离心中更是撕裂般的苦楚，灵妃啊灵妃，哥哥终于要复活你了，好妹妹，活过来吧！还有，我的爱人！

　　屈指一弹，空灵珠陡然间冲天飞起，悬浮在三人头顶的十丈高度，在南宫若离的真气控制之下，散发着柔和的光芒。

　　旋即，南宫若离心念又是一动，雨师灵妃的尸身赫然出现在面前，这么多年，南宫若离一直没敢去探望雨师灵妃。

　　因为雨师灵妃的尸身一直都在混沌空间的一个角落之中与世隔绝，如果有人冒入其中，很有可能就会带去一些外来的天道，使得静止的空间变得出现波动，从而让她的尸身受到伤害，但是现在，他终于可以看到她那张惹人怜爱的脸颊了！

　　雨师灵妃好像是睡熟了一般，就那么安静的躺在那里，脸上没有半分的痛苦，甚至嘴角依然挂着淡淡欣慰的笑容。

　　是的，她是为了哥哥而死，所以她没有任何的遗憾。

　　只是，这对于南宫若离来说，却一直是心中的一个疙瘩，只不过他一直将这个疙瘩隐藏在内心的最深处，不想让任何人知道。

　　泪水顺着脸颊无声地掉落，连一边的月神和游见状都忍不住恻然，因为从雨师灵妃的尸身出现开始，三人的周围，便全部都充斥着一种悲伤的气氛。

　　那股悲伤，是发自内心的悲伤，连两人也受到了影响，足可见南宫若离心底的那份执着有多么的强烈。

　　“好惹人喜欢的人儿啊，你这冤家，不知道有多少无辜的少女毁在了你的手上！”终于，月神忍不住开口说道。

　　若是平时，南宫若离定要与她周旋几句，但是现在，却硬是哽咽着，没有说出一句话，直到良久之后，南宫若离的心情方才逐渐的平静了下来。

　　“落羽，游哥，准备好了么？我们开始吧！”南宫若离深吸了一口气，重重地说道，此时此刻，他连半分都无法等待。

　　月神和游相视了一眼，他们都明白此时南宫若离的心情，同时点了点头，谁也没有再多说一句话。

　　南宫若离手握天刃匕首，感受着那一股熟悉的气息，心中一阵激荡，天刃匕首刀芒吞吐，一股股锋锐的气息弥漫而出。

　　那股气息，竟是连南宫若离自己都感觉到一股冰冷的寒意，要知道，现在的南宫若离，可是与创世剑融合在了一起，普通的兵器，根本不会让他有半分的感觉。

　　但是现在，他确确实实的感觉到了天刃的锋锐，可见，现在的天刃匕首，从锋锐程度上，已经远远的超过了当初诸天十八神器中排名第六的创世剑。

　　双手紧紧握住刀柄，南宫若离双目之中精芒爆闪，大喝道：“接下来，就交给你们了！”

　　言罢，双手同时向下劈出，一道璀璨夺目的刀芒刹那之间飙射而出，仿佛是夜里亮起了一抹晴空闪电，说不出的恐怖之极。

　　这一道刀芒，细小但却充满了无法阻挡的强悍气息，当然，南宫若离也是有意留手，他不敢用出全力，因为灵妃的元神就封印在其中，如果一旦自己失手将灵妃的元神劈散，那他将永远也无法原谅自己。

　　“叮——”一声轻响，刀芒应声劈斩在空灵珠之上，只不过，空灵珠上忽然散发出一股强悍绝伦的空间之力，竟是直接将那道刀芒给吸收了进去。

　　南宫若离浑身一震，好强悍的空间之力！自己这一击，虽然不过是用了三分之一的力量，但蕴含了天刃匕首的神威，这一道攻击，力量同样也是不可小窥。

　　尤其是空灵珠乃是凡间界出产的灵物，在凡间界或许是不可多得的宝物，但是在神界之中，恐怕无法入流。

　　但它却能够将南宫若离的这一刀化为无形，证明了众人全部小看了它。

　　再加几分力道！南宫若离双目微眯，收敛了所有杂念，又是一刀劈出，滚滚刀芒呼啸而出，蓦然在半空中凝聚为一点，再一次的劈斩在了空灵珠之上。

　　空灵珠的上方再次弥漫出一层空间之力，空间一阵扭曲，这一次，同样也是将天刃的力道化为了无形，不过明显速度慢了许多。

　　南宫若离的脑海中飞速旋转，计算着那一刻空灵珠所能消耗的力量，以及相比之下，自己这一刀的威力所能达到的程度。

　　他发现，空间之力达到如此强度，即便是自己权利施展天刃匕首，依然无法将空灵珠劈碎，因为那空灵珠因为这么多年在混沌空间之中，不知道是如何吸收了大量的鸿蒙之气，使其有了自身的灵性。

　　也可以说，空灵珠如今已经孕育成为一剑神物，而且这神物的力量，是以空间之力为主体的神物，而雨师灵妃的元神，很可能已经强行成为其中的器灵。

　　这样事情就有些难办了！一件神物，如果真正拥有了灵识，并且依靠远古力量自主的成为天地神物，想要将其轰破，不是南宫若离一人能够做到的。

　　或许他能够依靠天刃的锋锐强行做到这一点，但是，他不敢，如果破坏掉空灵珠的本体，会不会伤害到其中雨师灵妃的元神。

　　想到这里，不由得将目光转移到了月神和游的身上，而月神与游两人也是发现了这一点，眉头同样也是深深皱起，他们同样也是方才发现了这一点。

　　虽然两人一个是高高在上的主神，一个是神界第一圣神境界，两大层次的绝顶高手，但这种情况，他们也是第一次见到。

　　而且雨师灵妃对南宫若离实在是太过重要，所以他们也不敢轻易尝试。

　　见到两人的表情，南宫若离也是微微叹了口气，眼中闪过一抹黯然之色，连他们两人都没有办法，那希望就渺茫多了。

　　“若离，我倒是有一个办法，只是要冒着一定的风险，不知道你敢不敢一试！”游忽然间开口说道，脸上一片严肃。

　　月神淡淡的瞧着南宫若离，似乎在等待着他的话，这个想法，本是他想出，但是奈何自己与南宫若离的关系，加上雨师灵妃与南宫若离的关系实在是有一些敏感，所以她没有直接说出来，而是传音给了游。

　　南宫若离目光一喜，灵妃对他虽然重要，但他南宫若离不是糊涂之人，当然对游哥也是绝对的相信，而且像是自己这般情况，如果有这般模棱两可的方法，谁也不愿意说出来，因为一旦不成功，那他也将会成为罪魁祸首。

　　“游哥，你只管说出来便是，我的为人你知道，如果真的无法挽回，也算是尽了全力，再没有任何遗憾，但如果不尝试的话，我却始终要活在遗憾之中！”南宫若离重重地说道。

　　游脸上微微抽动了片刻，旋即开口说道：“空灵珠是因为吸收了乾坤太极玉之中的鸿蒙之气，才会发生蜕变，我们正好可以根据这一点来作为突破口！”


第1002章 归来吧！我的爱人！

　　南宫若离不明所以，轩辕令虽然也是神器，提供给了空灵珠修炼所用的鸿蒙之气，但却并不能主宰它，也无法控制它，当即有些疑惑的瞧向游！

　　游继续说道：“空灵珠虽然进化为灵智神物，但因为时间不足，进化的却并不完全，如此之下，我们还是有着一定机会的！”

　　“它现在最需要的就是鸿蒙之气，因为下意识里，它已经将其当成是一种类似于母亲的关系，所以一旦以鸿蒙之气引诱，必将能够使其放松防御，然后你在闪电般的攻击，必定能够破入其中，将灵妃的元神释放出来！”游微微道。

　　游不过是短短几句话，一个看似简单的办法，但在场的三人都不是普通之辈，他们都知道，要能够完美的做到这一点，有多么的困难。

　　首先，鸿蒙之气能否真正的让空灵珠受到影响这是其一，另外就是机会的把握，以现在空灵珠的力量，想要趁着它疏忽的那一刹那陡然出手，实在是需要极强的控制能力和观察能力，虽然南宫若离并不缺乏这些，但事关灵妃，他如果心中有所牵挂，必定会影响发挥。

　　所以此时，月神与游同时将目光落在了南宫若离的脸上，等待着他的决定。

　　南宫若离也是思量了良久，终于松开紧握的拳头，微微道：“试一试吧，总比没有一点机会，空余嗟叹得好！”

　　说完这句话，南宫若离的脸色已经恢复了平静，心念一动，小乾化为一团光芒出现在了他的面前。

　　它与南宫若离心意相通，未等南宫若离开口，便已经明白了他的意思，张口一吹，一股精纯的鸿蒙之气瞬间暴涌而出，将空灵珠围困在了中心。

　　“小情郎，你只管破开空灵珠就是了，其他的事情就交给我们，不必担心，如果她元神不死，我必将让她重新归位！活生生的站在你的面前！”月神静静地说道。

　　南宫若离没有开口，微微点了点头，指尖紧紧地握住天刃匕首的刀柄处，因为过度紧张，指节已经隐隐泛白，目光也是眨都不敢眨上一下。

　　鸿蒙之气将空灵珠包裹住之后，在小乾的操控制下，不断的抚摸在空灵珠的本体之上，似乎在引起它的注意。

　　空灵珠的光芒也是微微内敛了一些，终于逐渐减弱了下去，肉眼可见，一道道无形的鸿蒙之气被它吸入了进去，而且吸入的量也是越来越大了起来。

　　到了最后的时候，竟是形成一个巨大的漩涡，无穷无尽的鸿蒙之气从那漩涡之中，涌入到了空灵珠的体内。

　　蓦然，早已经守候在一旁的南宫若离身形暴起，一刀劈出，刀芒破空而至，竟是在刹那之间，破开了鸿蒙之气的保护层，一举劈斩在那空灵珠之上。

　　“咔——”那正在吸收鸿蒙之气的漩涡戛然而止，旋即，在空灵珠那圆润的本体之上，一道裂纹缓缓浮现而出！

　　南宫若离眼疾手快，再也不肯放过这一丝机会，身体刹那之间飞掠到空灵珠的旁边，天刃匕首一刺，正好刺入那空灵珠微微裂开的缝隙之中。

　　旋即，运刀如飞，未等空灵珠自我修复，天刃匕首中的逆天真气已经小心翼翼的渗透到了其中。

　　几乎就是在瞬间，南宫若离便已经感觉到那其中一道沉睡的元神，再也不敢耽搁，逆天真气顺势将这道元神包裹在了其中。

　　只不过，当他想要撤回逆天真气的时候，却是遭遇了空灵珠的强烈反抗，毕竟，雨师灵妃的元神相当于它的器灵，一旦器灵消失，它的威力将会大大减弱。

　　所以它绝对不允许南宫若离这么做，本体之中，无数的精华凝聚在一起，试图将侵入其中的逆天真气碾碎开来，解救出里面的器灵。

　　南宫若离眼中精芒闪烁，之前虽然是运用了两招，但是过度的紧张加上元神的损耗已经让他的额头汗迹斑斑，显然是损耗极其严重。

　　而如今，眼见成功之际，空灵珠却忽然间发出如此强横的拦截，让南宫若离登时陷入到了两难的境地。

　　而且是在空灵珠的内部，可以说是空灵珠的地盘，他的力量受到了严重的限制，在空灵珠力量的逼迫之下，节节败退！

　　“没那么容易！”南宫若离咬牙大喝一声，霎时间，眼耳鼻喉全部渗出斑斑血迹，触目惊心，所有的力量全部被他调集了起来。

　　如今雨师灵妃的元神已经在他的保护之下，再也没有投鼠忌器的小心翼翼，所以他完全可以放手一搏。

　　恐怖的能量顺着天刃匕首狠狠的涌入到了空灵珠之中，一股股逆天之道的扭曲之力将空间撕成了靡粉，彻底的崩塌了开来。

　　此时的南宫若离，已经毫无保留的将浑身力量尽数的施展开来，在空灵珠的内部，与空间之力展开了最后的对决，殊死之战！

　　这一刻，南宫若离已经保定了与雨师灵妃共存亡的念头，因为要让他再一次眼睁睁的失去她，南宫若离绝对无法做到。

　　“哼！还敢逞凶么？”一边的月神见到南宫若离凄惨的模样，心中登时一阵抽搐，俏脸化为万年寒冰的清冷，一指点出，一圈圈的涟漪激荡而出。

　　那空灵珠虽然强悍，但月神的实力何等强悍，这一指之下，即便是游恐怕也难以完好无损的接下，更何况空灵珠的所有力量，都在内部与南宫若离抗衡。

　　这一指之下，即便是万丈高峰也会被直接轰成残渣，是以，几乎没有任何意外的，空灵珠直接爆炸了开来，完全的化为了靡粉，偏偏飘散。

　　内部凝聚的空间之力也是在本体的消散之后，缓缓地散尽，露出被包裹在其中，完全由逆天真气形成的一个巨大光球！

　　南宫若离踉跄后退了两步，逆天真气一阵扭曲，鲜血就那么散去，不过却是被他强行的坚持了下来，嘴唇直接被咬裂了开来，鲜血弥漫，让他有些模糊的精神微微振奋了一些。

　　月神一把扶住他摇摇欲坠的身形，微微开口道：“你是想要让我也和你一起死么？冤家，她对你那么重要，我就什么都不是了么？”

　　南宫若离嘴角露出了一丝苦笑，虽然苦涩，但却充满了欣慰，洋溢不住心中的喜悦，微微开口道：“对不起，落羽，但我还是成功了啊，接下来，就交给你和游哥了，我好累，先歇一会儿了！”

　　言罢，竟是直接软倒在了月神的怀中。

　　“归来吧，我的爱人！我的好妹妹，希望我醒来的时候，能够看见你的容颜，看见你的微笑！”这是南宫若离昏过去之后，脑海之中唯一的信念。

　　月神无奈的将他平放在了青石上，他只是脱力才会导致昏迷，伤势并不算十分的严重，所以月神并不担心。

　　一团清冷的光芒笼罩而出，接替了消散开去的逆天真气，将雨师灵妃的元神包裹在了其中。

　　旋即朝着游微微道：“游哥，我将她的元神强行打入到她的体内，不过她的肉身已经生机全无，需要这些圣池之水来让她重新焕发生机，这个任务就交给你了，我们同时进行，双管齐下，让这个花心的家伙早些安心！”

　　游登时点了点头，旋即，朝着小乾点了点头，小乾登时会意，南宫若离储存在混沌空间中的圣池之水登时化为滚滚洪流，爆射而出！

　　“开始吧！”游大喝一声，单手一引，那圣池之水直接被他操控着灌注到雨师灵妃的体内。

　　雨师灵妃伤的最严重的就是心脏，是完全被利刃刺穿了开来，而圣池之水，则是最强大、最纯净的生机之水，有生死人、肉白骨的功效。

　　尤其是在游那浑厚的真气支撑下，更是强悍到了极点，庞大的生机仿佛是春天的万物复苏一般，让雨师灵妃肉身已经死去的细胞，再次慢慢的活了过来！


第1003章 沉沦

　　雨师灵妃的肉身，此时就像是一块海绵一般，更加像是一块干涸的土壤，在月神和游的滋润之下，正恢复着那一份生机勃勃。

　　肉眼可见，雨师灵妃那苍白的脸色，逐渐开始红润了起来，尤其是心脏部位，此时完全被一股柔和的光芒所笼罩。

　　这道光芒，好像是无穷无尽的生机，竟是将她破损的心脏也是开始修复了起来。

　　天道似乎感觉到了这一种逆天的力量，开始蠢蠢欲动了起来，偷天峰化为的夺天之力光罩，将众人尽数的笼罩在了其中。

　　夺天之力内部，所有的天道轨迹全部与外界隔绝了起来，让外界根本就无法感觉到光罩之中的变化。

　　是以，那天道虽然感应到了这光罩内部的不寻常气息，但却始终无法渗入进来，所以也就无法清楚里面发生的事情。

　　月神素手划出一道道玄奥之极的轨迹，主神境界的修为被她施展到了极致，连同另一侧的游，也忍不住脸色大变，主神的力量，竟然强悍如斯。

　　为了雨师灵妃，当然，最终的目的还是为了南宫若离，月神已经将所有的力量催动了出来，没有半分的保留。

　　以圣池之水的绝世力量，再加上月神和游的努力，雨师灵妃的恢复速度，更加迅速了起来，肉眼可见，一道道细密的天道在她体内凝结成形。

　　而且那天道之中，还蕴含着一丝浓郁的勃勃生机，其实月神和游都没有在意，此时的圣池之水，已经不再是单独的圣池之水。

　　当初南宫若离从轩辕部落带回了大量的轩辕竹，南宫若离便将它们种植在了混沌空间之中，围绕在圣池之水的周围。

　　两大灵物之间，也是因为彼此的需要，相互的融合在了一起，此时的圣池之水中，有着轩辕竹的恢复能力，而轩辕竹中，也存在着圣池之水的力量。

　　如此之下，却是误打误撞，将圣池之水的功效大大提升，从而加速了雨师灵妃的恢复，而且还因为轩辕竹庞大的再生之力而让她的心脏恢复得更加的圆润如一。

　　“咚咚——”一丝微弱的心跳从雨师灵妃那方才塑形的心脏传递了出来，旋即，好像是星星之火一般，迅速的化为燎原之势。

　　就在心脏方才恢复跳动的同时，雨师灵妃所有的经脉全部开始被激活了起来，血管之中的血液也是在心脏的收缩之下飞速的流转着。

　　如果不是她紧闭的双目，谁也不会猜想道，半个时辰之前，她还是一具冰冷的尸体！

　　“元神融合，回归！”月神口中轻声喝道，同时，双手涌出一股柔和的白色光华，旋即，掌心轻轻地印在了雨师灵妃的胸口。

　　刹那之间，雨师灵妃的身体仿佛是触了电一般的颤抖了起来，一张精致的容颜之上，也是划过了一抹痛苦之色。

　　“成！”月神的额头也是渗出了点点汗珠，可见这一次复活雨师灵妃，要耗费多么大的力量，如果不是月神出手，单凭着南宫若离和游，根本就无法做到。

　　“呼——”一股气息陡然间灌注到了雨师灵妃的肺叶之中，旋即，呼吸运转了起来，心跳正常，雨师灵妃，终于重新活了过来。

　　微微睁开双目，此时的她，就像是初生的婴儿一般，带着一丝莫名的恐慌和羞涩，胆怯的四下打量了一番，目光旋即有些畏惧的瞧向月神和游。

　　一双纯净的大眼睛忽闪忽闪的闪烁着，带着一丝天真、一丝无邪，一丝惹人怜爱的楚楚可怜！

　　“我……我这是在什么地方？”雨师灵妃细弱蚊蝇一般的小声说道，竟是不敢再将目光转移到两人的身上，低下头去。

　　月神微微走到她的面前，轻轻在她身边蹲了下来，旋即柔声问道：“小妹妹，从前的事情，你都不记得了么？你还记得你叫什么名字么？”

　　游也是眉头一皱，这雨师灵妃不会是失忆了吧，旋即又感觉有些不太可能，她的元神始终被空灵珠封印，并未受到损伤，所以不可能会丢失掉记忆。

　　果然，雨师灵妃小心的瞧了月神一眼，道：“我叫雨师灵妃，是雨师部族的子民，大姐姐，你是谁？能告诉我，我是在什么地方么？”

　　月神心中涌起了一股深深的怜惜，挨着雨师灵妃坐倒了下来，微微开口道：“这里是姐姐的家，灵妃不需要害怕，你还记得你昏迷过去了么？是姐姐和这位哥哥适才把你救醒的！”

　　雨师灵妃微微皱起了眉头，思索了片刻，方才恍然道：“我知道了，这里是天堂，对么？我记得我为哥哥挡了一剑，就昏迷了过去！”

　　言罢，眼角大滴大滴的泪水忽然之间涌了出来，抽泣道：“我已经死了么？可是怎么会走了这么久？天堂的路好远啊！我回去看哥哥的时候，也会花费很多的时间吧！”

　　“好可怜的人儿啊！小情郎啊小情郎，这么一个娇俏楚楚的人儿，真不知道，你是如何把她给灌了迷汤的！”月神摇头想到。

　　雨师灵妃似乎越想越是伤心，泪水顺着脸颊不断掉落，逐渐汇聚成了小溪，流淌在了地面之上。

　　“小妹妹不要哭了，这里不是天堂，这里是神界。姐姐告诉你，你并没有死，你的哥哥南宫若离把你带到了神界之中，我们都是他的好朋友，就是他求我们救你的，现在你终于活过来了，也可以见到你的哥哥了！”月神微微开口解释道。

　　“大姐姐，你说的是真的么？我真的可以见到哥哥么？他在哪里？”雨师灵妃因为是背对着南宫若离，而且是在青石脚下，所以并未看到昏迷不醒的南宫若离。

　　月神微微指了指身后的青石道：“南宫若离因为救你耗费了所有的真气，现在也因为虚弱而昏迷了过去，不过用不了多久，他就会醒来的，你不必担心了！”

　　雨师灵妃闻言登时霍的一下站立了起来，同时也是看到了躺在青石上面的南宫若离，还是那样熟悉的面孔，当然，却成熟了许多。

　　但无论如何，这张面孔却一直回旋在她的脑海之中不知道多少个年头，即便是香消玉殒的那一刻，她心里都在惦记着，哥哥是否安全了。

　　雨师灵妃哭了，不是嚎啕大哭，而是那种无声无息的哭泣，上天重新给了她一个机会，重新给了她与哥哥在一起的机会。

　　缓缓的，一步一步的朝着南宫若离走去，距离不远，但却仿佛咫尺天涯，因为那目的地，便是她心中的幸福所在。

　　“哥哥，灵妃回来了……哥哥……”雨师灵妃抽泣着说道，竟是泣不成声，话语再也无法继续下去，哽咽在了那里。

　　泪水滴落在南宫若离的脸上，一点点的蔓延。

　　“下雨了么？”南宫若离微微咕哝了一句，旋即也是睁开双目，入目之处，一张精致绝伦的俏脸正注视着自己，使得他一阵头脑短路。

　　旋即恍然明白了过来，脸上登时化为狂喜之色，猛地坐起身来，一把将面前的娇俏佳人拥入在了怀中。

　　“灵妃，你回来了？你真的回来了！”南宫若离的话语也是颤抖了起来，泪水同样是夺眶而出。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！

　　此时此刻，怀中的女子，是他日思夜想了不知多少个白天和黑夜，就连做梦，也时常会被惊醒的人！

　　现在，他终于梦想成真，真真正正的拥抱到了她，一切仿佛就在梦中，但却实实在在地存在着。

　　所以这一刻，不仅是南宫若离连同雨师灵妃在内，两人同时都不再多说一句话，只是静静地感受着彼此之间的温暖和情意，彻底的沉沦了！


第1004章 佛界，我来了！

　　“小妹妹，我告诉你，你这个哥哥可不是什么好东西，如今除了我们两个之外，他可是还有着六个如花似玉的美人，你要小心一些，免得被他骗了还不知道！”月神瞧着雨师灵妃，呵呵娇笑道。

　　南宫若离低头苦笑不已，同时心中也是暗暗惊讶，月神是以清冷著称的主神，平日不苟言笑，对谁都是一样，但不知为何，却会这般与雨师灵妃开玩笑。

　　雨师灵妃却是羞红了脸颊，低头道：“我相信哥哥，他是不会骗我的！”

　　月神闻言不禁一阵猛翻白眼，气呼呼的说道：“算了，也不知道这个家伙施展了什么手段，竟然把你给迷惑成这样？”

　　雨师灵妃急忙解释道：“不是的，姐姐，不是哥哥施展手段迷惑的，是灵妃自愿的！”

　　南宫若离哈哈大笑，一左一右将两女同时搂在了怀中，旋即朝着月神道：“你这个高高在上的主神，不也是被我给迷惑了么？还有脸说人家！”

　　“小冤家！”月神轻呼一声，却是任由他将自己抱住，感受着这一刻的温暖，再也不说一句话。

　　“若离，你下一步要去什么地方？”良久，月神忽然间开口问道，她知道南宫若离所修炼的功法，既然走上了这一条路，注定就不会有安逸的生活。

　　南宫若离双目微眯，一道淡淡的精芒投射而出，嘴角露出一丝冷酷的笑容道：“佛界施展如此诡计将我陷害，我不做一点什么，也显得我太容易欺负了吧！”

　　月神闻言也是冷哼道：“佛界那些老秃驴，竟然这么卑鄙，早知如此，当年神魔大战的时候，我便出手将他们全部抹杀了，小情郎，这一次我陪你去吧，那些残兵败将的，这一次我们便一并料理了吧！”

　　南宫若离点了点头道：“这一次，恐怕不是那么容易的，你们都和我一起去吧，不过暂时先不要露面，我怀疑佛主已经苏醒，正躲在暗处，你们帮我防范他的偷袭便是了，其余的事情就交给我吧！”

　　说道这里，南宫若离的脸上闪过一抹冰冷，佛界、斗战胜佛，竟然给自己设下这样一个巨大的圈套，只是他永远也不会想到，自己会与游和战神一脉有着这样的联系，如果自己没有这些人相助，恐怕那一日也无法成功逃离吧。

　　想到这里，南宫若离对佛界的恨意更加的深刻了起来，他当初在魔狱山谷时，也曾经洞悉过魔界要让魔神复生的秘密。

　　魔神并没有真正的死亡，而是将一身的修为全部化为游离状态，隐藏在了天地之间，等待着魔神传人的归来，好重新塑造出新的魔神。

　　料想佛主也是一样，做出了与魔神一样的选择，只不过佛主不同于魔神，佛主的传承需要千佛珠方才能够成功，而千佛珠从佛界到神界，便是一个巨大的难题。

　　就这样，自己便落入到了他们的重重算计之中，从第一次见到空冥鬼王开始，一直到自己无意之中进入到佛界，他都一步步踏入到别人的计划中，还险些因此而丧命。

　　南宫若离一生，都在算计别人，从来没有这般的憋屈过，以他的性格也绝对不会善罢甘休，所以，佛界，势必要经历一场腥风血雨。

　　“我们什么时候动身？”月神微微开口问道。

　　南宫若离深吸一口气，道：“现在吧，灵妃的修为还只是尊级境界，距离我们有着极大的差距，到了佛界，我会让她迅速的提升！”

　　言罢，南宫若离双目微眯，这帮秃驴给自己下了这么大的一个圈套，不收回足够的利息，自己又岂能心安？

　　佛界不是快要破灭了么？那就让他彻底覆灭吧，如果佛主出手，那就连他一起炼化了，如果他不出手，那就让他功成之日，只剩下一个光杆司令。

　　天刃匕首瞬间出现在掌心，南宫若离手臂凌空一划，空间直接被划得破碎了开来，巨大的空间裂缝出现在了三人的面前！

　　“游哥，我们走吧！”南宫若离朗声说道，一处角落之中，游微眯着双目，将酒葫芦掖入怀中，旋即身形一闪，瞬间出现在了南宫若离的面前。

　　空间裂缝之中，一道道空间之刃切割而来，到处是一片扭曲与狂暴的力量，让人心神药业，南宫若离将雨师灵妃送入到了混沌空间中，旋即朝着游和月神两人使了一个眼色，瞬间没入到了空间裂缝之中。

　　如今的南宫若离，已经不再是第一次进入佛界时候的修为，只是任凭着空间风暴的吹拂，将其送到了佛界。

　　现在的他，已经达到了足以与空间风暴抗衡的程度，三人不疾不徐的飞行着，一层淡淡的光芒笼罩在了三人的身体之上，所有的空间风暴被尽数抵挡在外。

　　此时的南宫若离，体内的真气已经形成了汪洋大海，即便是能够炼化这些空间风暴，也增长不了多少的真气，所以南宫若离全心全意的赶路，并没有想到要吸收空间风暴。

　　几人的速度已经十分迅速，比起之前南宫若离那一次不知快了多少倍，不过一个时辰的时间，便已经远远瞧见了佛界的空间壁垒。

　　“落羽，游哥，你们且在这边等我吧，佛界只有一个斗战胜佛是圣神境界强者，不足为惧，如果有突发状况，你们帮我应付一番！”南宫若离朝着两人微微开口道。

　　两人自然是知道，南宫若离口中所指的突发状况是什么，当即纷纷点了点头，就那么站立在了空间壁垒之外。

　　南宫若离双目微微眯起，天刃匕首化为匹练刀芒，一刀将那空间壁垒切割了开来，身形一闪，已经进入到了佛界之中。

　　再次踏足这片土地，南宫若离不禁叹息不已，当初在这里的时候，他险些丢失了性命，但同时也因祸得福，元神凝聚成了神丹。

　　虽然当时发现了斗战胜佛留在那颗珠子里面的暗招，并且将其破除，但却依然着了道，以当时斗战胜佛的修为，已然布下了天罗地网。

　　“佛界，我来了！你们，都准备好了么？”南宫若离淡淡地说道，身形化为一道流光电矢，直接朝着那佛塔的方向急速飞行而去！

　　南宫若离的修为在达到圣神境界之后，风之极限更是提高了数倍，如今速度激增之下，没用多久，便已经来到了千佛山的外围。

　　一尊尊大佛依然屹立在那里，证明着从前的恢弘，南宫若离站在一座高峰之上，忍不住哈哈大笑：“佛界不仁，那便休怪我不义了，先毁掉你们的根基，还有佛塔，我要让它们全部化为平地，斗战胜佛，给我出来吧！”

　　天刃匕首顺势劈出，刀芒滚滚激荡出数百丈长度，数十尊大佛直接被他一刀劈成了靡粉，死散炸裂了开来。

　　旋即，南宫若离身形闪烁，整个身体完全包裹在了一片眩目的刀芒之中，逆天之道催发到了极致，一刀、两刀、三刀……

　　每一刀都有数十尊大佛倒下，南宫若离身形所过之处，一片狼藉，不消片刻之间，便已经逼近了佛塔的位置。

　　没有了千佛珠的佛塔，依然矗立在那里，久远恢弘的气息四散传递了出来，让人忍不住心生瞻仰之意。

　　南宫若离站立在佛塔旁边，气沉丹田，大喝道：“斗战胜佛，你给我滚出来！”

　　声浪滚滚，化为铺天之势，传遍了四海八方，连同佛塔似乎也是在他这一吼之下，要崩溃了开来！

　　“呼——”佛塔之巅，一道金色光柱冲天飞起，旋即，一股庞大的气息也是弥漫了开来，一道身影从那金光之中冉冉升起，轻飘飘的站立在佛塔之顶！


第1005章 斗战

　　望着那一道蕴含着大慈悲佛光的身影，南宫若离双目微微眯起，当初见到这个老和尚时，下意识的联想到了上一世的少林寺佛法高深的一代名僧。

　　也正是因为这一点，才让他放松了一些警惕，只不过，就是因为放松了警惕，才险些让自己陷入到了万劫不复的境地。

　　这笔账，他要全部讨回来，而罪魁祸首，很有可能就是眼前这个老和尚，当然，是在空冥鬼王已经死去的前提之下。

　　否则，自己第一个要干掉的目标，应该是他才对，这群道貌岸然的老和尚，一副慈悲模样，却端的是蛇蝎心肠。

　　“小施主，欢迎再次回到佛界！阿弥陀佛——”斗战胜佛口宣佛号，淡淡地说道，仿佛什么都没有做过一般。

　　南宫若离冷笑连连：“老和尚，你不需要这般彬彬有礼，早就知道你们虚伪，本少爷没时间和你扯皮，这次前来，便是取你性命！”

　　斗战胜佛双手合十，微微眯起双目道：“佛曰，我不入地狱，谁入地狱，如果贫僧的死能够让小施主的怨恨消散一些，那就请小施主动手吧！”

　　南宫若离闻言不禁哈哈大笑，不屑道：“你这副说辞，骗一骗那三岁的孩童还差不多，想要骗我，你还差得远呢？既然你要以身殉佛，那我便成全你吧！”

　　话音落，刀芒化为匹练，疯狂的飙射而出，直取斗战胜佛的胸口，毫无花哨，让斗战胜佛原本古井不波的脸色登时微微一颤。

　　好强悍的修为！斗战胜佛心中惊讶万分，距离那一日他离开佛界，不过几个月的时间，他竟然成长到这般境界。

　　当初自己随手便能够将其捏死，但是现在，他却已经足够资格与自己动手，而且单凭这一招来评论，两人若是交战，孰胜孰负，难以定论。

　　“阿弥陀佛！小施主，你着相了！”斗战胜佛口宣佛号，手捏印决，一拳轰出，真气瞬间喷涌而出，化为一头巨大的雄狮，张口将南宫若离刀芒吞噬了下去！

　　狮子印？南宫若离眉头一皱，佛家的真言手印玄奇无比，每一道手印都有一种无形的天道之力，力量也十分强悍。

　　眼见着狮子印所化的雄狮将自己的刀芒吞服下去，南宫若离双目微眯，口中冷声道：“以为我的刀芒就这么好吃么？爆——”

　　“蓬——”逆天真气所化的刀芒，从内部爆炸了开来，逆天之道的轨迹缝宽的肆虐了开来，化为重重铺天之势。

　　将狮子印内部整体的破坏了开来，化为漫天散碎的光芒，凌空炸裂，绚丽的光芒之中，一道身影冲天飞起，赫然正是南宫若离。

　　手握天刃匕首，此时的南宫若离，浑身上下涌起了一股庞大的杀机，旋即，一刀劈落，逆天之道催发到了极致，尽数融入到了这一刀之中。

　　气浪翻腾，南宫若离的这一刀，勇往无前，好像天地之间，根本没有什么能够抵挡住他一般，纵横天下的气势一览无遗。

　　斗战胜佛脸色微微一变，他之所以叫做斗战胜佛，便是以战而生的成长上来，是佛界圣神境界的第一高手，当然也是杀孽最终的强者。

　　与游一样，只不过，游是神界第一圣神，而斗战胜佛，则是佛界第一圣神，眼见着南宫若离如此恐怖的一刀，恐怕已经臻至圣神境界的极限。

　　不敢再有半分的大意，宝瓶印瞬间成形。

　　宝瓶印，是真言手印之中最为凝聚的一种手印，威力算不上是最强大，但却深谙以点破面的精华，高度凝聚。

　　宝瓶印方一出手，威力便显现了出来，以斗战胜佛的手印为基点，一道浓郁到了极点的金色光芒冲天爆舞，狠狠的与南宫若离的刀芒对撞在了一处。

　　刹那之间，地动山摇，蓬然爆炸的真气朝着四周疯狂的肆虐了开来，巨大的劲气爆破之中，连同整座佛塔也是剧烈的摇晃了起来，岌岌可危。

　　要知道，佛塔是经过佛界无数高僧祝福过的绝世宝塔，本身也是受到了佛主和无数高僧的力量加持，稳固程度已经达到了极限。

　　但饶是如此，依然被两人战斗所爆发的力量给震得险些崩塌，足可见，两人是多么的强悍，真气一直蔓延到了数千丈开外，方才缓缓散去。

　　南宫若离已经退到了百丈开外，虎口微微有些酸麻，心中却是不禁冷笑不已，这老秃驴果然有两把刷子，这等战斗力，估计比之之游也相差不了太多了。

　　斗战胜佛依然站立在佛塔之上，脸色阴沉得可怕，此时的他，一代高僧的气质已经尽数散尽，警惕的瞧向南宫若离。

　　虽然他这一招之下，将南宫若离震退了百丈，看似占据绝对上风的一次碰撞，但恐怕也只有交战的两人知道，这一招，也可以算作是平分秋色。

　　因为南宫若离的这一刀，已经让他经脉隐隐刺痛，强自支撑着没有后退，但其实不过就是面子问题，吃亏的还是自己。

　　“佛界第一圣神强者，倒也不怎么样？连我这个方才进入圣神境界还没有多久的新人，也没有感觉到压力呢？”南宫若离目光闪烁道。

　　斗战胜佛神色微微一正，微微开口道：“”逆天者果然名不虚传，方才踏入到圣神境界便能够拥有如此强悍的战斗力，怪不得，被称为是整个神界不容的人物！

　　听到斗战胜佛的话，南宫若离脸色不变，他早知道，佛界已经猜到了自己的身份，否则也绝对不会让自己做这蒙蔽天机的事情。

　　当即微笑着开口道：“逆天者是整个上界的敌人，包括神界，当然，更包括佛界，如今我们也算是宿命的一战啊，而且，老秃驴，欺骗逆天者的后果，可不是你能够想象的啊！”

　　斗战胜佛也是朗声道：“你以为，你能够灭亡佛界么？佛主转世已经成功，有他在，佛界必将会重现往日的荣光，你现在虽然突破到了圣神境界，但是比起主神，却不过是一只蚂蚁而已，用不了多久，佛主便能够突破到主神境界，踏上无上境界，而你，虽然是逆天者的身份，但总归还是需要太长的时间，主神境界，可远远没有那么简单啊！”

　　南宫若离嘿嘿一笑道：“从凡间界，一直到神界，我跨越的每一个境界，都是不简单的，但我都是一路踏平了走过来，对于你们，或者主神境界是高高在上的，但对我来说，不过是一个跳板而已，不要认为我狂妄，因为我是逆天者，在我身上，什么事情都有可能发生，所有的奇迹，也都算不上是奇迹！”

　　“呼——”斗战胜佛一番话本是想要破坏掉南宫若离的道心，但是却没有想到，反而被南宫若离的一番话给触怒了心神。

　　“锵——”就在斗战胜佛心神被带入的瞬间，南宫若离身形陡然发动，天刃匕首凌空怒卷，重重气浪翻腾而出。

　　逆天之道登时化为了铺天之势，天刃匕首发出一阵阵兴奋的嗡鸣，吸收了月神法和空神法，天刃匕首如今的实力已经暴涨到了一个台阶。

　　虽然比起轩辕令的威力还有所不如，但却因为蕴含着庞大的逆天之道轨迹，与南宫若离一身的修为暗暗契合，无疑是现在南宫若离最为趁手的兵器。

　　这一刀，蕴含着天地至理，那一道弧线，完全违背了规则，割裂了虚空，也割裂了天道轨迹，赫然正是“只身逆天”的那一招！

　　此时的南宫若离，已经将所有的一切全部凝聚在这一刀之中，而且是乘着斗战胜佛心神摇曳之际，此消彼长之下，更是增添了不少的威势。


第1006章 九字真言

　　道心瞬间被破，虽然急速的调整了过来，但依然是慢了半拍，相比于这等级数的强者战斗，微微的刹那，便已经足矣分出胜负！

　　是以，当斗战胜佛方才反应过来的时候，南宫若离的身形已经逼近，那样一抹宛若晴天霹雳般的刀芒也是破空而至！

　　“不动根本印！”斗战胜佛低吼一声，整个身体陡然亮起了一层眩目的金色光芒，肉眼可见，一尊巨大的佛陀虚影从他的脑后扩散而出！

　　那佛陀庄严肃穆，俨然是斗战胜佛的放大版，单手立于胸前，双目微眯，一串串晦涩难懂的咒语从那虚影的口中涌出！

　　“蓬——”南宫若离的这一刀，正好劈在这尊佛陀虚影的头顶，发出一声沉闷的声响！

　　竟然挡住了！南宫若离微微一怔一刀之下，那佛陀虚影虽然摇晃了两下，但却并未被他直接劈成两半，而是逐渐的恢复了平静。

　　“想要挡住我这一刀么？可没有那么容易啊！”南宫若离冷哼道，逆天神火从掌心迸发而出，化为铺天之势，刹那之间席卷了过来。

　　在南宫若离修为达到圣神境界之后，逆天神火竟然直接进化到乳白色，威力更甚从前，达到了一个临界点。

　　逆天神火方一出现，便伺机缭绕在了那尊神佛虚影之上，逆天神火，熔炼万物，异种真气更是遭到了它的强烈反噬。

　　尤其是在天刃匕首的攻击相辅相成之下，更是增添了它的威力，眼见着那尊神佛已经被乳白色的逆天神火包裹在了其中，斗战胜佛也是脸色大变。

　　因为他已经感觉到了那种恐怖到了极点的热量，竟然在不断地侵蚀着自己的真气，让自己的真气在不断地被灼烧干净。

　　“这是什么火焰？”斗战胜佛终于感觉到了发自内心的恐惧，因为他已经感觉到了来自生命的威胁，这种威胁，让他一瞬间毛骨悚然。

　　南宫若离嘿然一笑，脸上没有半分的怜悯之色，哼声道：“要你命的火焰！”

　　出手毫不留情，火势逐渐增加，将那神佛虚影灼烧的千疮百孔，旋即，那与这道虚影僵持不下的刀芒也是无情的劈落。

　　“蓬——”不动根本印直接被一刀劈成了靡粉，再也没有半分的留下。

　　“噗——”斗战胜佛张口喷出一大口鲜血，身体陡然建朝后抛飞而出，重重地摔落在了地上，脸上已经苍白而没有半分的血色。

　　眼中也是闪过惊骇莫名的光芒，不可思议的瞧向南宫若离，失声道：“不可能，怎么会有这种火焰？这绝对不可能！”

　　南宫若离降落在了他的对面，他的逆天神火，多数都是用于炼化异种真气或者是本源真气上，平日里很少用在战斗中之中。

　　今日也是陡然生出的灵感，在与斗战胜佛僵持不下的战斗中施展了出来，没有想到竟然会有如此的力量，一举扭转了战局。

　　看来逆天神火还有许许多多的力量等待着自己去发掘啊！

　　南宫若离心中暗自想到，自己这一身所学，过于驳杂，除了逆天之道外，还有兵道、太极之道、风神之道等诸多天道感悟。

　　这些天道，虽然都是天道中的精品天道，但如果全部凝聚在一个人的身上，就显得有些混乱了，南宫若离也知道这一点。

　　但是经过了这一次，他心中已经有所定计，现在的他，已经不再如同从前一般，需要刻意的隐藏身份，需要其他的天道作为掩盖。

　　现在他追求的是一种纯粹的天道，所以必须要将所有的天道全部熔于一炉，与逆天之道融合在一处，也可以说是吞噬到逆天之道之中。

　　他迫切需要一次闭关，来满足所有的要求，满足体内的天道达到真正的圆润如一。

　　不过现在，还是要先将这个老秃驴炼化了才是，让他平白的死去，倒是便宜了他。

　　想到这里，手中天刃匕首再次呼啸而出，刀芒滚滚，逆天之道轨迹尽数在天刃之中汇聚，天刃的锋芒被彻底的激发了出来。

　　“临兵斗者皆阵列在前！九印合一，佛道本印——”危机之中，斗战胜佛的双目登时化为一片赤红之色。

　　九字真言念出，天地之间，陡然涌起了一股奇特的波动，宇宙共鸣，他的九字真言，竟然惹得天地共鸣，无与伦比的力量从天而降，直接灌注到了他的体内。

　　那光秃秃的头顶，竟然生出了细密的白发，白发三千丈，随风飘飞，他的脸颊也是一瞬间化为惨白，没有一丝血色的白皙。

　　斗战胜佛的身体，竟然缓缓地悬浮了起来，透支了体内所有的机能，融汇了九字真言手印为一招，他是要毕其功于一役，与南宫若离同归于尽！

　　手臂屈指一弹，一道光芒电射而出，与南宫若离的刀芒对撞在了一起，旋即两下消失不见了踪迹。

　　南宫若离的身体微微一颤，他已经感觉到了此时斗战胜佛的力量，已经达到了一个极限，甚至已经不在游之下。

　　这股力量，让他眉头紧皱，知道这老秃驴是要背水一战，当即也是不敢大意，左手一挥，轩辕令赫然在手。

　　兵道之力全部灌注到轩辕令之中，兵道之力虽然不比轩辕龙气催动轩辕令来的纯粹，但也是不可多得的绝世功法，否则战神也不会因为兵道而突破天地规则的桎梏，达到了主神境界，成就绝世凶威。

　　如今轩辕令受到了兵道之力的灌注，一股绝强的气息蔓延而出，甚至连天刃匕首的锋芒，也是被他媲美了下去！

　　右手的天刃匕首，也是猛烈的颤抖了起来，即便是它还没有恢复到巅峰实力，他的威严依然不容许受到半分的挑衅。

　　光芒越发的妖异了起来，带着强悍的波动弥漫而出！

　　一手轩辕令，一手握住天刃匕首，这一刻的南宫若离竟然一心二用，同时施展出了两种天道，猛烈的光芒化为滔滔不绝的海浪翻滚而出。

　　一金一灰，两道光芒相互纠缠在了一处，能量反差之下，竟是形成了一道巨型的螺旋气柱，说不出的恐怖之极。

　　旋即，天空中，“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前”九个大字流转着旋现，继而又重叠在了一处，化为一个巨大的佛字！

　　这一个“佛”字，蕴含了佛道的精华在其中，也可以说是斗战胜佛如今所能达到的极致，带着不可一世的气息，狠狠地朝着南宫若离印了过去！

　　南宫若离也是拼尽了全力，将两种天道强行的融合在了一处，打出了两道攻击，而且还是借助两件绝世神物催发而出，更是使其威力达到了一个恐怖的程度。

　　旋即，两道攻击轰然对撞在了一处。

　　“轰隆——”地动山摇！气浪朝着四周翻腾了出去，宛若星星之火，化为燎原之势，所过之处，所有存在的物体皆尽化为飞灰，之前剩下的佛像也全部都随风飘散，在没有一分一毫的存在。

　　连那佛塔也是摇晃了两下之后，倒塌了下来，佛界亿万年的象征，终于倒塌了，在两人强悍的攻击之下，彻底的崩溃。

　　肉眼可见，南宫若离的这道光芒，直接将那巨大的“佛”字斩得支离破碎，旋即，狠狠地撞在了斗战胜佛的胸口！

　　“噗——”光芒直接穿透了斗战胜佛的胸口，带走了他所有的生机，不过，这一切还未结束！

　　下一刻，南宫若离的身形闪电般的出现在了斗战胜佛的面前，光芒涌动，逆天神火呼啸而出，将斗战胜佛完全包裹在了其中。

　　“早在你施展计策算计我的时候，就应该想到会有今日的结果，这一点，便算是利息吧，我和佛主之间的仇恨，我会一一讨回来的！”南宫若离冷声说道。


第1007章 佛法

　　“混蛋，你要做什么？”斗战神佛嘶声怒吼，在逆天神火的灼烧之下，发出一阵阵哀鸣之声！

　　“送你去见佛祖！”南宫若离冷笑连连，一面催动逆天真气，迅速的修复着体内的伤势，一面操控着逆天神火，炼化着斗战胜佛。

　　“不——”斗战胜佛怒吼连连，但却丝毫没有办法，南宫若离的那一击，已经将他瞬身经脉尽数破坏，如今的他只能眼睁睁的看着逆天神火炼化着身体，却没有一丝的办法。

　　“佛主就快归来了，他不会放过你的，南宫若离，佛主不会放过你的！你一定会不得好死的！”斗战胜佛不断的咒骂着，之前那一派高僧形象早已经烟消云散。

　　南宫若离对这一切早已经不为所动，逐渐的将斗战胜佛炼化成为虚无，同时，一枚小巧的玉简也是从他怀中飞了出来。

　　“功法玉简？佛法！”南宫若离心中一阵兴奋，探手一抓，佛法玉简赫然被他抓在手中，心念一动，确定了这功法玉简的真伪。

　　同时朝着天刃匕首说道：“这下又便宜你了，吸收了吧！”

　　单手一撮，那功法玉简直接被崩碎，旋即，天刃匕首化为一道光芒，直接将那佛法玉简的力量吸入到了身体之中。

　　佛法是除了天神法之外，最为强悍的一门天道功法，因此在吸收了佛法之后，天刃匕首的力量也陡然间增加了数倍。

　　如今的天刃匕首，已经恢复到了小一半的力量只差一点点，就能够达到全部力量的半数。

　　而南宫若离此时也是将斗战胜佛完全炼化了开来，开始进行吸收，一道道精纯之极的本源真气不断灌注到了他的体内。

　　南宫若离的修为也是水涨船高，直接从三百五十倍的圣神境界实力，暴涨到了五百倍的圣神境界实力，足足上升了不止一个档次。

　　只差一百倍的真气浓度，便能够达到圣神境界的巅峰，虽然进步已经十分神速，但对于南宫若离来说，却没有半分的喜悦感。

　　如今他逆天者的身份，已经被佛主和魔神知晓，天知道这两个诡计多端的家伙，会不会将这件事情公布于众。

　　而且这件事情的概率还是十分巨大的，他们也正想着以自己为诱饵，让神界主神将全部精力都集中在对付自己上，从而为她们自己争取到恢复的时间。

　　一想到这里，南宫若离的心中就是一阵叹息，自己的实力虽然有所增长，甚至已经超越了游，但是要与主神对战，那绝对是没有半分生还的可能。

　　佛界事情一了，一定要闭关，最起码要先将所有的力量提升到六百倍的极致，这样才能破开空间臂章，到达凡间界，在逆坟之中突破主神境界。

　　打定主意之后，南宫若离再也不肯耽搁，一只大手猛然探出，化为铺天之势，遮住了大片天地，只是一抓，便将千里之外的佛界弟子全部抓在掌心之中！

　　经历了数十万年的积累，佛界弟子虽然整体实力并不十分超绝，但是胜在人数，足有数十万之多，全部被南宫若离一只大手给摄拿了下来。

　　旋即，将雨师灵妃也是释放了出来，轻声道：“灵妃，盘膝坐倒，我来帮你提升修为！”

　　雨师灵妃对南宫若离自然是十分信任，听到他的话后，几乎没有任何犹豫的就那么坐倒在地，心神瞬间进入到了古井不波的修炼状态。

　　“佛界，给我毁灭了吧！”南宫若离目光闪烁，逆天神火化为燎原之势，将所有的佛界弟子全部包裹在了其中。

　　凄厉的惨叫之声不绝于耳，不过在隔绝之下，却是没有被雨师灵妃听到，以防止破坏掉她的心神，旋即，一个个佛界强者消散在了逆天神火之中。

　　“逆天之道，重塑经脉！本源之力，给我灌注！”南宫若离口中怒吼一声，逆天之道轨迹疯狂的涌入到了雨师灵妃的体内。

　　雨师灵妃也是娇躯一颤，一阵剧烈的疼痛传来，南宫若离的逆天真气，直接将她的经脉全部改造，如今的溪流已经化为条条大江，再也不会出现因为真气狂暴的注入而爆体的结果！

　　旋即，那些被炼化的本源真气，源源不断的关注到了雨师灵妃的体内，感受到那股澎湃的力量，雨师灵妃再也不敢分心。

　　全力催动着体内的法诀，将那些本源真气尽数接纳了进来，转化为自己的真气修为。

　　她的经脉，得到了南宫若离的改造，已经十分坚韧，即便是在这等狂猛地冲刷之下，依然没有感觉到半分的吃力，修为如同坐火箭一般的迅速提升了起来！

　　“轰隆隆——”九天神罚降临，不过却被南宫若离随手给轰散了开去，雨师灵妃的修为也中与突破到了仙帝境界。

　　继而又是神兵境界、神丁境界、神仙境界……

　　直到将所有佛界弟子全部炼化了自后，雨师灵妃的修为，终于在神王境界停止了下来，达到了与之前北仓静等诸女同样的等级。

　　而且在南宫若离的帮助之下，已经十分稳定，这等逆天的手段，无疑是拔苗助长，不过却是在逆天之道的帮助之下，没有一丝一毫的副作用。

　　普天之下，恐怕也只有南宫若离能够做到这一点。

　　雨师灵妃缓缓睁开双目，感受到体内暴涨的实力，脸上不禁也是洋溢起了点点笑容：“哥哥，我现在也像落羽姐姐那样，能够帮助你的么？”

　　南宫若离微微点了点头，灵妃还是那样，实力方才提升，第一个想到的就是帮助自己，这样的女子，为什么全部都被自己遇见了呢？

　　还有月神，本就是高高在上的主神，但却因为那一段被放逐的爱情，不知等待了自己多少年，虽然自己便是曾经那个人的转世说法，乃是月神自己说出，但也容不得南宫若离不相信，只是他现在还有些不敢接受这个事实而已，所以也一直都没有多问些什么。

　　“好了，现在灵妃也是能够独当一面的高手了，以后谁要是欺负了哥哥，你可要第一个站出来啊！”南宫若离揉着她的小脑袋，宠溺地说道。

　　雨师灵妃也是点了点头，重重地点了点头，道：“谁要是敢欺负我哥哥，我的拳头一定把他揍得凄惨无比，哥哥，我不会让任何人伤害你的！”

　　南宫若离心中一暖，道：“哥哥相信，同样，哥哥也不会让任何人伤害你，走吧，我们去见游哥和你落羽姐姐！”

　　佛界的事情已经处理完毕，南宫若离也不知道，远在神界的佛主对这一切有没有感应，如果有的话，那么月神那边应该压力也不小。

　　拉着雨师灵妃的手臂，南宫若离直接破开了空间臂章，重新回到了月神和游当初留下的位置。

　　一切都和原来没有什么两样，游和雨神依然静静地站立在了那里，佛主居然放弃了整个佛界，并没有到场，当真是好算计、好手段，宁可失去所有的弟子，也不愿意以身犯险！

　　“这一次，可是大丰收呢？”南宫若离朝着两人哈哈大笑道，想来佛主没有过来，他的心里也是十分开心！

　　月神目光闪烁道：“他来了，我感觉到了他的气息，不过却并没有露面，而是迅速的离开了此处，想来是因为忌惮我出手，才会这般的！”

　　南宫若离点头道：“佛主应该是还未完全融合千佛珠的力量，不是你的对手，所以才没有贸然进来，不够也好，省的多生是非，我们现在回去吧，我想要闭关一段时间！”

　　游微微道：“我早就想要提醒你，如今你一身天道庞杂不已，这影响到了你的实力，去月神谷吧，那里能够安全一些！”


第1008章 闭关

　　“蓬——”一道金芒闪烁而过，直接将一块大石劈成了靡粉，一个少年双目微眯，道道杀机一闪即逝，望着散碎的粉末，手臂一阵颤抖！

　　“南宫若离，竟然毁掉我的根基，等我出关之后，一定将你碎尸万段！”那少年阴冷的说道，眼中满是愤恨之意。

　　旋即，目光转移到了头顶旋转不断的珠子上，轻声道：“千佛珠啊千佛珠，快快助我突破等级，一旦踏入主神之境，我才能真正的见得光啊！”

　　言罢，微微平复了一下心情，千佛珠上，一道道肉眼可见的轨迹和光芒全部灌注到他体内，整个山洞，已经尽数被金色的光芒所充斥，将整座山洞照耀的金碧辉煌，宛若宫殿一般。

　　这少年的修为，竟然已经达到了圣神的境界，距离主神境界，只不过一步之遥，只是这一步，则是最为关键的一步，不是时间达到，就能够突破的。

　　这佛主传人正全力冲破关口的时候，南宫若离月神等四人也是重新回到了月神谷之中。

　　“若离，这一次，估计你要闭关多久？”游望着眉头一直紧皱的南宫若离开口问道。

　　从路上开始，南宫若离就一直皱着眉头，不知道在想着什么，脸色也阴沉得有些可怕，游不知道他在想着一些什么，总觉得他心中有事。

　　“小情郎，这里都是你值得信任的人，月神谷又没有其他主神的探查，有什么话大可说出来了！”月神也正是发现了这一点，忽然开口问道。

　　南宫若离微微叹了口气，的确如同月神所说一般，眼前的这三人，都是值得信赖的人，与他们之间，自然是没有什么好隐瞒的。

　　当即开口道：“你们可知道，北仓静、冷雨她们六个，是因为什么才离开我的么？”

　　游摇了摇头，道：“当初我暗中保护你的时候，并没有发现这一点！”

　　南宫若离摇头叹息道：“那是一股不可抗拒的力量，完全超越了我的认知，连同混沌空间都被那股力量渗透了进来，强行带走了她们六个！”

　　月神脑袋微微一偏，道：“那你知道她们去哪里了么？为何不去寻找她们？以我们现在这样的阵容，天下之大，哪里都能去得了！”

　　南宫若离重重的叹了口气，微微道：“谈何容易啊！”

　　“我不知道她们究竟被带到了哪里，连一丝头绪都没有，她们就好像凭空蒸发了一样，连表哥也是如此，自从我和他分开开始，就再也没有与他见过面，我在想，和我亲密的人，好像全部都消失了，我害怕，下一个会轮到你们！”

　　月神闻言不禁心中一酸，南宫若离是在担心他们啊！当即微微一笑道：“放心吧！小情郎，不要忘记，我可是主神，一些事情我是能够应付的，只要不是天神出手，其他的我还能够应付！你的亲亲小妹妹，我也会一并帮你保护好的！”

　　言罢，将身边俏脸微红的雨师灵妃搂入了怀中。

　　南宫若离没有因为月神话而感到一丝的轻松，反而有些担忧地说道：“落羽，我知道在这个世界，能够胜过你的人屈指可数，但我总感觉，有人一直在暗中窥探着我，这个人的实力，恐怕已经超越了主神！”

　　月神凌落羽闻言也是黛眉微皱，作为主神的她，甚至都没有这种感觉，为何南宫若离会突然间说出这样一番话来！

　　南宫若离也是沉默了片刻，方才继续说道：“北仓静她们六人，从跟随我开始，就一直都有一个共同点，她们每个人体内，都封印着一种器灵，一种十分强大的先天器灵，这种器灵，灵妃也是有的！”

　　雨师灵妃闻言不禁也是微微一怔，白嫩的小手平托而起，一把古琴缓缓升起，凌空闪烁着一种古朴的气息。

　　月神也是怔住了，望着雨师灵妃手中的古琴一阵目光闪烁，却不知道在想些什么？

　　“之前她们便已经预感到了那股召唤之力，也曾经跟我提及过，只不过当时我并没有太过的在意，不想却也正是因此而失去了她们，我怀疑，所有的事情，都是这器灵弄出来的麻烦，灵妃同样也拥有器灵，我估计她的修为可能是方才突破不久，那股力量还没有找寻到她，但是那种心跳的感觉却是越来越明显了起来，所以我很害怕！”南宫若离将目光转移到了月神和雨师灵妃的身上，露出一丝苦涩的笑容。

　　月神也是苦笑不已，素手一扬，光芒荡漾而出，清冷的光华投射而出，化为一只莲花灯台，那灯台仿通体是羊脂白玉塑造而成。

　　莲花的正上方，是一轮弯月，亮起了微弱的光芒，那光芒，就好像是月光一般，给人一种清冷、透彻的感觉。

　　这灯台方一出现，南宫若离脸色陡然间变化了起来，他心中一直想不通，为什么围绕在自己身边的每一个女人都拥有先天器灵。

　　直到月神的出现，让他心中微微平静了一些，月神乃是主神，所以想要有人暗算她，将她也算计在内，几乎就是不可能的事情。

　　而月神也并未跟他展示过自己也拥有先天器灵，直到现在，月神忽然苦笑着将自己的先天器灵催发了出来，让南宫若离心中的惊讶简直可以用恐怖来形容。

　　“小情郎，十分抱歉，我好像也拥有先天器灵，而且和她们一样，我们的先天器灵都是同样的等级，并且好想有着什么莫名的联系，因为我感觉到了灵妃手中的古琴器灵，与我这灯台器灵之间有着一种微弱的联系！”月神微微开口道。

　　“真是害怕什么就来什么？落羽，你是什么时候有这个器灵的？别告诉我，是生下来就有的，这样我可不会相信的！”南宫若离无奈地说道。

　　月神嫣然一笑道：“不是生下来就有的，就在他音信全无的时候，我的体内便多了这样一道器灵，挥不掉，抹不去，却能够提升我的战斗力，我也一直感觉到它有一些蹊跷，所以不怎么使用它！”

　　“嗯？”南宫若离双目微微眯起，事情又变得复杂了起来，听月神的话，这种先天器灵并不是与生俱来的，而是后天被人家安排进来的。

　　但是，有谁会有这么大的本事，竟然能够无声无息的将器灵渗透到主神的体内，而不会被发现？这人到底是谁？

　　南宫若离忽然想起了那个堪称神秘的天神，不禁对这个未来最为强大的敌人又生出一丝难以捉摸的恐惧感。

　　“罢了，看来是有人要暗中对付我了，只是不知道，是福还是祸，而且你们拥有先天器灵，也不一定就是什么坏事，也许是有谁暗中帮助我也说不定，从现在开始，你们都不要远离我，也随我一起闭关吧，我虽然不如落羽，但是逆天之道能够改变天地轨迹，想来蒙蔽天机，也能够让你们躲过一劫的！”南宫若离最终还是叹了口气，无奈地说道。

　　“去闭关吧！我帮你们守关，除了主神，我想别人也不会给我造成什么威胁，不过若离你也要抓紧一些，毕竟时间紧迫，你早日强大起来，以后应付问题的时候，也会更加的得心应手！”游微微开口道。

　　南宫若离点了点头：“游哥，你帮我把十八战神卫也调过来吧，将他们留在战神殿内，也不是十分安全，你们便一同来到月神谷吧，也好有一个照应！”

　　游点了点头，取出一个战神殿特有的传讯玉简，将消息发送了出去，以十八战神卫的速度，应该用不了多久就能够赶过来！

　　南宫若离则是朝着游微微道：“游哥，这里就交给你了！”

　　“放心吧！祝你成功！”简单的一句话，却是充满了一种让人心神温暖的气息，南宫若离点了点头，带着两女朝着小水潭那边走了过去！


第1009章 宿命的车轮！

　　“哥哥，我和落羽姐姐在这里陪着你，你安心闭关便是，我们一步也不会离开的！”雨师灵妃望着南宫若离，轻轻地说道。

　　南宫若离抚摸了一下她柔软的脸颊，微微开口道：“嗯，你和落羽都坐在我身边吧，不要离开我太远了！”

　　雨师灵妃乖巧地点了点头，月神也是点了点头，与她一左一右坐在了南宫若离的身边！

　　南宫若离四下瞧了一眼，双目微微眯起，不管你是何方神圣，总有一天，我会让你感觉到恐惧，将你赐给我的耻辱，尽数奉还。

　　言罢，南宫若离抱元归一，神识瞬间进入到了古井不波的天道境界。

　　逆天之道的轨迹，在识海之中流转不定，此时南宫若离的识海中，除了逆天之道外，还有太极之道、兵道、风神之道等诸多天道。

　　细数之下，每一种天道都属于一项特有的技能，只不过，多种天道，无形之中也束缚了逆天之道的成长。

　　南宫若离的元神，此时完全沉浸在逆天之道的轨迹之中。

　　逆天之道，便是否决所有天道的存在，连兵道、风神之道也一样，属于逆天之道对立的范畴，此时的南宫若离，心思剔透。

　　逆天之道衍化出来的逆天神火，能够熔炼天地万物，既然逆天神火可以淬炼异种真气，那么作为它本源的逆天之道，则更应该能够同化万道。

　　这是之前南宫若离便已经想到的方法，那就是吞噬，以逆天之道超强的力量，吞噬所有天道，充实自身，就像是炼化那些强者为本源真气一般。

　　思量之间，逆天之道的轨迹已经开始发动，化为绝强的压倒性力量，直接将其他几种天道全部都围困在了中心。

　　那些天道，也是南宫若离经过无数次的演练，方才达到如此高度，自然也不是什么弱小的天道。

　　“都给我融合了吧！”南宫若离口中轻轻说道，不是吞噬，而是融合，一旦融合了这样几种天道，逆天之道究竟能够成长到什么样的程度，南宫若离自己都不敢想象。

　　刹那之间，逆天之道仿佛是冲天的海浪一般，疯狂的碾压了过去，除了太极之道、兵道以及风神之道外，其他的弱小天道纷纷溃败。

　　被逆天之道吸入到自己的轨迹之中，彻底的融合，而太极之道等三种天道，则也都是十分强悍的天道，不会那么容易屈服。

　　此刻也发出了强烈的反击，自身的力量在彻底的爆发着，抵挡着逆天之道的熔炼，在三种天道联手的抵抗之下，逆天之道也遇到了极大的阻碍。

　　肉眼可见，在南宫若离的识海之中，四种天道正进行着激烈的争夺，南宫若离清楚，一旦今日融合成功，那么他的力量将会达到一个极致。

　　只不过，这三种天道如顽固，却是出乎了南宫若离的意料之外，堪堪将逆天之道抵挡住，竟是让它无法存进分毫。

　　对此南宫若离本身也是没有什么办法，只得转换了攻势，从压倒性的强制性融合，转为了丝丝渗透。

　　逆天之道化为无声无息的天道轨迹，一点点的朝着三种天道渗透了过去，逆天之道，无孔不入，他本身的存在就是所有天道的逆向。

　　如今南宫若离这般做法，却正好是对症下药，三大天道虽然强悍无比，但是面对逆天之道的特殊性质，却丝毫没有办法，只能眼睁睁的看着它渗入到了自己的缝隙之中。

　　逆天之道的量，无疑是四种天道中最为强大的，此时南宫若离的修为达到了圣神境界，逆天之道的轨迹也是终于发挥出了最大的优势。

　　一道道天道轨迹疯狂的流转，渗透到了三种天道中后，又开始将所有的天道轨迹隔绝了开来，将紧紧抱在一起的它们，逐个的分隔开！

　　各个击破，这是南宫若离惯用的战术，却没有想到会有这样一天，在自身的内部施展了开来，不过却也起到了立竿见影的效果。

　　逆天之道的做法，终于引起了其他三种天道的恐慌，它们愤怒了，纷纷爆发出最强的力量，欲求抵挡住南宫若离的吞噬。

　　“现在才开始反抗，已经晚了啊！”南宫若离微微一笑，逆天之道忽然间变得汹涌澎湃了起来，将三大天道的反抗一举压制了下去！

　　“哼哼，都融合了吧，放心，逆天之道不会辱没了你们！”南宫若离的嘴角终于露出了一丝欣慰的笑容，终于是要结束了啊！

　　只是，他们的精神方才松懈下来，融合也到了要紧关头的时候，一阵剧烈的空间波动陡然间传递了过来，同时，一股熟悉之极的力量也是疯狂的笼罩而下！

　　南宫若离脸色大变：“混蛋！”

　　此时他正好到了融合的要紧关头，一旦撤出逆天之道，所有的努力将会尽数白费，不仅如此，三大天道也必将会脱离自己的控制，将自己的识海毁于一旦。

　　走火入魔，九死一生！这便是南宫若离此时的状况，只不过，他又无法这般冷眼旁观，因为那宿命的力量，再次的降临，毫无疑问，是冲着雨师灵妃来的，甚至连月神也被包括在了其中！所以，南宫若离疯狂了！

　　“给我全部崩溃！”疯狂的怒吼了一声，体内还在负隅顽抗的三种天道竟然自行的崩溃了开来，这是南宫若离自己催动的。

　　原本他也可以这么做，但是一旦崩溃三大天道，将会给他带来巨大的创伤，神识也有随时崩溃的可能。

　　所以他一直没敢这么做，但是现在，已经容不得他再次犹豫下去，因为他看到，强如月神一般主神境界的强者，在那股力量之下，竟然生不出半分抵抗的念头。

　　对于她们来说，这股力量或者是一种熟悉的召唤之力，但是对于南宫若离来说，却是来自于一声耻辱。

　　南宫若离彻底的爆发了，天刃匕首自动跳跃在手中，三种天道崩溃之后，在他强大的意志力催动之下，终于与逆天之道融合在了一处。

　　几乎可以感觉到，此时的逆天之道，已经达到了恐怖的极限，南宫若离双手握住天刃匕首，朝着半空中那股力量的来源，狠狠的一刀劈了过去！

　　这一刀，已经达到了从前他所能达到了极限，匹练似的刀芒翻翻滚滚的席卷了开来，将那股力量生生披散了开去！

　　“我命由我不由天！我不管你是谁，想动我的女人，都给我滚开！”气浪翻腾，远远的传递了出去！

　　只是，那股力量，受到了南宫若离的阻碍，竟然变得更加的疯狂了起来，一道足足百丈方圆的巨型气柱陡然间从天而降，直接朝着南宫若离当头砸落！

　　南宫若离双目早已经赤红一片，浑身上下充斥着暴戾的气息，嗜血的冲动流转在他周围，天刃匕首当空席卷，狠狠地劈中那百丈方圆的巨型光柱！

　　“轰隆——”一声震天巨响，南宫若离的身体陡然间朝后抛飞了出去，大口大口的鲜血不要钱般的喷吐了出来，重重地摔落在地上，竟是直接晕倒了过去！

　　身上焦黑一片，不断闪烁出噼里啪啦的光芒，那是被异种真气侵蚀了肉身，方才达到的效果，如果不是他肉身足够强悍，这一击足以让他烟消云散！

　　“哥哥——”

　　“小情郎——”

　　眼见着事情发生的月神和雨师灵妃同时悲戚的喝道，挣扎着似乎想要脱离那股力量的束缚，不过却始终无法动弹分毫。

　　连月神也不例外，嘶声喝道：“你若是敢伤害他性命，我们宁可自刎在你面前，也绝不会跟你们走！”

　　那力量终于妥协了，停止了继续攻击南宫若离，将月神和雨师灵妃包裹在其中，直接冲破了天际，消失在了月神谷。

　　宿命的车轮，终究还是无法逆转啊！


第1010章 五年之后

　　南宫若离就那么安静的躺倒在那里，周身上下已经惨不忍睹，肉眼可见，那丝丝缠绕的电芒，依然不断的破坏着他的肉身。

　　只是此时的南宫若离，对此已经浑然未觉，在最后的时刻，他引爆了三大天道，将其化为碎片，一同破碎的还有他自己的元神。

　　如今的他，已经再也不存在一丝的生机，整个身体都弥漫在一片死灰之中。

　　精神还没有彻底的消散，那三大天道的破碎，使其强行融入到了逆天之道轨迹之中，逆天之道虽然强悍，但被这般灌入其中，也是发生了混乱。

　　如果不是南宫若离之前那爆发出所有力量的一击，将一些暴躁的能量给迸发出去一大部分，恐怕他现在便会直接爆体而亡。

　　不过饶是如此，生命力依然在不断地流逝着，识海之中，逆天之道乱作了一团，可以用疯狂来形容，在识海之中掀起了一片惊涛骇浪。

　　偷天峰停留在他的头顶，将他完全的笼罩在其中，连游都不知道里面发生的情况，只剩下南宫若离自己，在走向生命的尽头！

　　天刃匕首似乎感觉到了南宫若离此时的情况，光芒忽然一阵闪烁，一道身影赫然出现在了他的面前。

　　望着南宫若离那凄惨的模样，这道身影就那么静静站立在他的面前，一言不发，也不知道在想些什么。

　　“终究还是需要我出手啊！小子啊小子，你是我一缕元神所化，经历了这么多，也算是真正的成长了起来，今日我便为你做这最后一件事情吧！元神融合，从此以后，你便是我，我就是你，我们再也不分彼此了！”那人影微微叹气道。

　　旋即，手臂一指，一道光芒从指尖激射而出，直接射入到南宫若离的眉心之中，南宫若离那一动不动的身体，在这道光芒射入之后，陡然间一颤。

　　旋即，一股庞大的逆天之道弥漫而出，天刃匕首嗡鸣作响，化为一道光芒，缠绕在那道身影面前。

　　那身影望着天刃匕首，嘿然笑道：“真没想到，他竟然会把你送到了凡间界，而且正好被这小子所得，看来是天不灭我逆天之道啊，好好跟随着他吧，他将来的成就，不会在我之下，而且，他本就是我的一缕元神，也可以说，他就是我！”

　　天刃匕首似乎听懂了这道身影的话一般，忽然安静了下来，刀身微微颤抖着，似乎十分不舍，一股悲怆的气息弥漫开来。

　　那身影叹息了一阵，旋即哈哈大笑道：“人固有一死，更何况，我并没有死，而是以另外一种状态重新活了过来，哈哈！天不亡我啊！”

　　言罢，周身一阵扭曲，化为一道光芒，没入到了南宫若离的体内。

　　如果南宫若离清醒过来，便登时惊讶万分，因为这道身影以及这股力量，赫然与当初自己在仙界时，那被封印的魔界强者屡次要侵入自己的元神，占据自己肉身的时候，自己元神中忽然出现的那个庞大元神。

　　而且适才他所说的那一番话，竟然说南宫若离是他的一缕元神所化，一切就变得更加的蹊跷了起来。

　　月神曾经说过，南宫若离便是当初她的恋人转世，但是现在看来，却并不是真的，因为适才出现的那道身影，才是当初她的爱人。

　　而南宫若离，只是他的一缕元神，重新投胎转世之后所化，直到现在，在南宫若离濒临死亡的那一刻，他终于再一次的出现，彻底的与南宫若离融合在了一处！

　　识海中的逆天之道，瞬间恢复了平静，逆天之道轨迹遵循着一种特殊的轨迹，流转于神丹之上，带着不可一世的气息，迅速的暴涨着。

　　与此同时，南宫若离的元神修为也是一路暴涨，融合了那一道强悍的元神之后，南宫若离的神丹，也开始破碎了开来。

　　从那神丹之中，一个灰色的小人破壁而出，悬浮在识海之中，肉眼可见，那识海中的灰色小人，模样竟是与南宫若离一模一样。

　　神丹化婴，是为神婴，神婴一成，主神自成，南宫若离的元神修为，就在这融合后的刹那，直接突破到了主神的境界，可以说，又是一次质的飞跃。

　　尤其是融合了那一道元神之后，他的元神已经不再是普通主神能够比拟的，甚至风神、空神一类的主神，恐怕都不一定比他的元神浑厚。

　　只是，虽然元神修为一路猛涨，并且成功的凝聚了神婴，但是南宫若离，依然没有半分苏醒的迹象，只是脸色缓和了许多，双目紧闭。

　　以他的身体为圆心，一个巨大的漩涡陡然成形，周围方圆数十里的真气，尽数的朝着南宫若离狂涌了过来，在《天逆玄典》的自动流转之下，纳入到南宫若离的体内。

　　一道道光华不断地闪现，连南宫若离自己都不知道，他五百倍的圣神境界实力，缓缓的增长着，若不是月神谷灵气充裕，恐怕便会直接被吸收殆尽。

　　就在南宫若离闭关的外面，游与十八战神卫并肩而立，望着不断朝着那小潭汇聚的灵气，微微开口道：“灵气已经朝着那里汇聚了将近三年的时间，若离还是没有出关，他这一次，到底是想要达到什么样的境界啊？”

　　游有时候甚至在想，南宫若离出关之后，不会直接成为主神了吧！这也太过惊世骇俗了一些，虽然这一次是他修炼一来，闭关最长的一次。

　　但若是说有人能够在三年内突破到主神境界，这是游不敢想象的，即便是南宫若离已经创造了太多的奇迹。

　　因为只有向他这般，冲击了多次依然无法冲破那一层壁垒的人方才知道，主神的那一层隔膜，究竟有多么的困难。

　　一旦成为主神，也就意味着，掌控了一种天道，成为真正的主人，天道之下的亿万民众，都是他的信仰，到时候，便可以源源不断的吸收信仰之力，拥有着无穷无尽的好处。

　　十八战神卫中的一人也是开口道：“左使大人，主人这一闭关就是三年，怎地从来都没有一丝的消息传递给我们？会不会有什么事情？”

　　游挥手道：“放心吧！若离不会有事的，我们之间有着一种联系手段，如果他有事情，我一定会知道的！”

　　只是游不知道，南宫若离当时的情况可以说是危险万分，甚至连与他联系的时间都来不及，便已经陷入到了昏迷之中，不过好在，吉人自有天相，终究还是挺了过来。

　　“这里面灵气充裕，你们方才与肉身融合，还不是特别稳定，正好可以在这里面好好稳固一番，若离不一定要闭关到什么时候，我们也不能就这样把时间浪费掉！”游朝着众人开口说道。

　　十八战神卫同时点了点头，纷纷盘膝坐倒在地，开始修炼了起来，现在他们拥有了新的元神，已经不再是从前不知疼痛的木偶。

　　他的修为自然还能够再次进步，所以正好可以趁着这个机会，好好巩固一番。

　　游望着南宫若离消失的地方，眼中闪过一抹异样的光彩，同时脸色也是微微一变，口中喃喃说道：“若离，这一次，你究竟要给我带来怎样的光彩！”

　　时光荏苒，岁月蹉跎，转眼间，又是两年时间过去了，距离南宫若离闭关，已经足足过去了五年的时间！

　　在这五年之中，战神殿的一众高手一直都没有离开过月神谷半步，因为月神谷的特殊存在，因此这里也并没有人来往。

　　对于外界发生的事情，游和十八战神卫丝毫不知，而此时，整个神界，已经发生了翻天覆地的变化！


第1011章 神之劫难

　　大约就在三年前，魔神与佛主同时出关，不知从何处培养了一批的死士强者，在神界掀起了一片腥风血雨。

　　一时间，神界大乱，神界八大主神中除了天神之外，已经全部回到自己的势力之中，欲求压制一下魔神和佛主的攻势。

　　但是，这仅次于天神的两大主神，却不知为何，化解了曾经的仇恨，反而联合了起来，使得这处势力的实力更加的强悍了起来。

　　尤其是，荒神、兽神也被拉入到了他们的队伍之中，带着两大异界的强者进入到神界之中，一时间，竟是形成一股足以与神界势力分庭抗礼的庞大势力。

　　神界彻底的陷入到乱世之中，神之劫降临，六大主神联合七大势力一起，苦苦抵抗着四界联手的攻击，不过依然节节败退。

　　魔神和佛主都是主神之中最为强悍的存在，即便是两名主神联手，都被他们所压制，似乎要将当初的耻辱一同全部讨回来一般。

　　大军所过之处，全部化为一片虚无，死伤遍野，凄惨万分。

　　“这里就是月神隐居的月神谷么？嘿嘿，果然是好地方啊，那个小娘皮还真是懂得享受啊，居然找到这么一处地方！”一名七尺大汉哈哈大笑道。

　　旁边，一名身穿黄色长衫的中年男子微微一笑道：“你不是惦记月神良久了么？现在肥肉就在眼前，可以先把她抓过来，任由你处置啊！”

　　“荒神，你可不要在这说风凉话，我们十二大主神之中，除了那个天神、佛主和魔神之外，有哪一个对月神没有想法的？”大汉舔着嘴唇说道：“那个小娘皮长得可真是水灵啊，我们兽界可没有那么细皮嫩肉的女子，不过我可不是她的对手！得我们两个一起出手才是，不过你放心，老子吃过的肉，还是会给你留一些汤的！”

　　这两人，竟然是荒神和兽神，在他们身后，浩浩荡荡的两大势力大军，其中圣神境界的强者更是多达二十七人，可以说，这股势力已经足够震慑神界。

　　听到兽神的话，荒神不禁也是微微一笑道：“月神虽然比你厉害，但也强不过多少，十二主神之中，月神第十，你第十一，我排最末！虽然是这样的排名，但她不过是一介女流之辈，我想你使尽浑身解数，也不见得就不是她的对手！”

　　兽神哈哈大笑道：“话虽如此，不过我即便是能够拿下她，估计自己也好不到哪里去，到时候还不是被你捡了便宜？”

　　荒神也是笑道：“你倒是聪明，也罢，我这次便与你联手吧，不过可说好了，据说月神手中的神兵利器不计其数，到时候你可不能独吞了！”

　　兽神点头道：“成交，到时候我们五五分账，绝对不会让你吃亏就是了！”

　　“走吧！”荒神嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，旋即身形一闪，直接朝着月神谷飞驰而去！

　　“有人来了！”游缓缓睁开双目，豁然站起身来，脸色闪过一抹凝重之色，自语道：“好强大的气息，是主神么？”

　　十八战神卫也是纷纷站了起来，并列立在游的身后，经过两年的修炼，他们的修为不仅稳定了下来，而且有着长足的进步。

　　所以对于自己的实力，他们也终于有了全新的认识，再也不像是当初方才融合时的那种生涩的感觉。

　　“呼——”两道身影突兀的出现在了众人的面前，目光微微在众人身上扫视了一眼，有些惊愕地说道：“战神一脉的高手？”

　　兽神双目微眯，带着点点笑容道：“早就听说，月神找了一个战神传人当姘头，没想到竟然是真的，这个贱货，是不是忙着和小情郎在里面亲亲我我，让你们在这里守门啊？”

　　游的脸色越来越凝重，望着这两人，口中喃喃地说道：“兽神？荒神？你们竟然也来到了神界之中？”

　　“看来你们在这里也呆了不短的时间，竟然连外面发生了这么大的事情也不知道，现在的神界，已经不再是当年的神界了，佛主和魔神，很快就会占领整个神界，到时候，你们这些神界中人，全部都要滚蛋了，哈哈！”兽神哈哈大笑道。

　　游眉头紧皱，他早就听南宫若离说过佛主和魔神的事情，只是没有想到，这一天回来的如此之快，甚至让他有一些措手不及啊！

　　眼前的这两大主神，分明就是来找月神的晦气，而现在月神和南宫若离正在闭关修炼，他们虽然不过是排名最后两位的主神。

　　但是，两人联手之下，绝对能够击败月神，而自己和南宫若离还有十八战神卫，虽然都是圣神境界的佼佼者。

　　但他能够感觉到，外面那一道道强悍之极的力量，自己等众人已经陷入到了千军万马的包围之中，所以此时，游的心情狠狠地揪了起来！

　　“你们也过来吧！游可是神界第一圣神境界强者，你们这些小家伙们也试一试，这第一圣神究竟有什么独到之处！”荒神大笑着说道。

　　言罢，二十七名圣神境界强者赫然出现在了他们的面前，这二十七大圣神境界强者，是荒界和兽界的大部分势力。

　　同时也是两大势力之中圣神境界的佼佼者，平时在各大势力都是备受尊崇的存在，而对于游，他们也有所耳闻。

　　游不仅是神界第一圣神境界强者，甚至加上其他四界，主神以下估计也没有人会是游的对手，所以，游是圣神境界一个不可跨越的山峰。

　　此刻见到这个传说中的人物，二十七大圣神境界强者全部都将目光转移到了他的身上，其中一名身穿虎皮长裙的大汉更是朗声道：“让我虎泉来领教一下第一圣神的高招！”

　　这虎泉乃是兽界的第一圣神境界强者，本身乃是一头月光虎所化，修为十分厉害，战斗力也是超强，尤其是一身嗜血气息十分浓郁。

　　游淡淡地注视着虎泉，脸上没有半分的波动，忽然开口道：“让荒原也一起上吧，你一个人不是我的对手！”

　　“哈哈！”兽神与荒神同时抚掌大笑道：“果然不愧是第一圣神，面对我们如此多的强者，还有两大主神在场，居然还能够这般谈笑风生，真是佩服之极！”

　　虎泉的脸色却是极为难看，在兽界之中，他是除了兽神之外的第一强者，乃是兽界人人敬仰的人物，早就养成了一副养尊处优的性格。

　　即便是来到神界之后，也是百战百胜，诸多神界的圣神境界强者也都败在了他的手下，同时也让他自信心有些膨胀，此刻听到了游轻视的话，登时沉着脸怒道“念你还算是有一些名气，我本想先礼后兵，没想到你竟然敬酒不吃吃罚酒，好，就让我来结果了你吧！”

　　言罢，单手一挥，一根足有丈余长度、手臂粗细的金色长棍赫然出现在手中，那长棍之上，像是虎皮一般，形成一道道黑黄相间的波纹。

　　据说，这是当年虎泉化成人身时，一条虎尾所化，名叫虎尾棍，是他的本命神兵，品级应该在王品仙器级别，乃是自主修炼而成的神兵，十分有灵性！

　　虎尾棍在手，虎泉的眼中杀机爆闪，双手紧紧握住棍梢，挟起惊天之势，狠狠地朝着游当头一棒轰杀了下去！

　　这一棍的威力，已经达到了极限，连同空间也是被这一棍的锋芒给撕裂，恐怖的空间裂缝浮现而出！

　　眨眼间，虎尾棍的棍梢已经出现在了游的头顶，危险万分！

　　在众人紧张的目光之中，游赫然出手了，他右手缓缓探出，仿佛丝毫没有施展一丝的力量，就那么迎着虎尾棍抓了过去！


第1012章 赌约

　　眼见着游如此轻视，虎泉的脸色更加扭曲了起来，口中冷哼道：“自不量力！”手中的虎尾棍威势再次暴涨了几分。

　　“呼——”就在游的右手方要碰触到虎尾棍的时候，一团妖艳的金色光芒蓬然爆发，包裹在游的右手之上，将整只右手通体染成了金黄色。

　　旋即，一把抓住了那虎尾棍的棍梢，竟是发出了金铁交击的声响，摄人心脾！

　　那万钧之势的虎尾棍，竟然拿被游一把抓在手中，任由虎泉如何使尽浑身力气，却始终无法撼动半分，孰胜孰劣，一眼明了！

　　虎泉一张本就黝黑的脸此时已经憋成了酱紫色，看起来十分难看，游看起来却是一副轻描淡写的模样，嘿然笑道：“我说过，你不是我的对手！”

　　“混蛋！”虎泉怒吼连连，狂呼道：“月光变——”

　　刹那之间，无数道月光从天而降，直接没入到了虎泉的身体之中，旋即，那剧烈的光芒狠狠的弥漫了开来。

　　游只觉手中的虎尾棍仿佛是一团炙热的恒星一般，忍不住浑身巨震，不由自主的松开了手臂，任由那棍梢猛地从掌心荡漾开来！

　　身形也是退出了十多步距离，并不是被震退，而是他不想再与虎泉纠缠下去，作为兽界的有数强者，兽神绝对不会允许自己就那么将其击杀。

　　游也有着自知之明，自己虽然号称第一圣神，但是想要在主神的虎视眈眈下击杀一名同等级的强者，他没有信心做到。

　　所以还不如静观其变，也多拖延一些时间，虽然南宫若离已经闭关了五年之久，但是能拖一秒便是一秒。

　　虎泉一把抓出了虎尾棍，脸上暴戾之气更加浓郁了起来，朝着身边的荒原说道：“荒原，还要继续看热闹么？我不行，你也不是他的对手！”

　　荒神的身后，一名身穿土黄色长袍的年轻人踏步走了出来，手中长剑倾斜指地，脸上一片宁静之色，望着游目光闪烁了起来。

　　荒原，与虎泉一样，是荒神一脉中实力最为强悍的圣神境界强者，乃是荒神座下的第一领袖，修为之强，甚至不在雷神、空神等座下的第一领袖。

　　荒原与虎泉同样都是各大势力之中顶尖的存在，所以他们更加的迫切与游一战，同时也是想要见识一下，这第一圣神强者与自己之间的差距，究竟有多大。

　　“你们两个，同样不行！”游嘴角露出一丝笑容，微微开口道：“让后面的全部都上来吧！我和十八战神卫，挑战你们所有的圣神境界强者！”

　　对方一共有二十七名圣神境界强者，如果除去十八战神卫各自对上的十八名圣神强者，还有九名强者，需要游自己对付。

　　而这九名强者之中，还包括荒原和虎泉这样的绝世人物，当真是让人不敢小窥！

　　荒神和兽神两人相互对视了一眼，旋即微微一笑，不得不说，游提出的这个想法让他们感觉很有兴趣，他们都没有经历过圣神境界。

　　从出生开始，便已经是主神，所以他们并不知道圣神境界的优胜劣汰，也不知道圣神境界强者之间的差距究竟有多大。

　　此时听说游要带着从前战神的部下挑战自己双方势力联手之下的二十七名圣神境界强者，这对他们来说，也是开一开眼界的时候。

　　当即点头应允了下来！

　　游朝着十八战神卫使了一个眼色，旋即朝着两大主神抱拳道：“不过，晚辈斗胆，和两位前辈赌上一赌，不知道前辈可否敢接下这一局？”

　　“哦？”荒神呵呵一笑道：“你倒是有趣，你且说一说，这赌注是什么？”

　　游微微一笑道：“赌注很简单，如果晚辈侥幸赢了这一场，请两位前辈带着你们的人离开此处，给我一年的修养时间！”

　　“那如果你输了呢？”荒神饶有兴致地问道。

　　游目光闪烁了片刻，旋即开口道：“如果我输了，那就任由两位前辈处置便是！”

　　“好！”荒神瞧见了兽神的脸色，当即点头道：“我们接下了这一局，如果你们能够赢得了他们，我们就带着他们离开这里！”

　　“相信两位前辈也不是言而无信之人！兄弟们，准备吧，我们要开始一战了！”游脸上始终带着点点笑容。

　　虽然单独面对这二十七名强者，他心中也没有什么信心，但总归还是有着一些希望的，比起面对两大主神这般没有半分胜算，还是要强过许多的。

　　所以，对于两大主神同意下来，游也是心中一轻，朝着十八战神卫使了一个眼色，旋即，十九人一字排开，游就站立在十八人的中间，一股庞大的战意瞬间弥漫而出！

　　“不愧是战神培养出来的强者，果然是厉害之极啊！这股强烈的战意，当真是无人能及！”荒神目光带着赞许，微微道。

　　兽神也是点头道：“恐怕也只有战神，方才能够培养出这样以战为生的手下吧！”

　　“荒原，我们两个，各自带领一队人，从两面夹击，他们中间只有那个游还算不错，我们先把其他人击杀，剩下他一个光杆司令，我看他如何对付我们！”虎泉带着十三名兽界的圣神强者站到了一旁，一面开口道。

　　荒原也是点了点头，无疑，虎泉的安排还算是十分合理的，当即两人各自分成了一队，一左一右，朝着游和十八战神卫夹击了过去！

　　“荒界那边的队型训练有素，显然是对阵法也有着一定的研究，我对上他们恐怕有一些困难，交给你们吧！你们组成诸天十八神器阵法，估计他们不是对手，这边的兽界强者只是一些莽夫，我在其中辗转游斗，等待你们凯旋之后过来帮我！”游登时下达了命令。

　　旋即，苍雪神枪赫然出现在手中，手臂猛然一振枪柄，苍雪神枪凌空发出一声震天的颤抖之声，旋即，拖曳着一道长长的尾芒，直接朝着兽界的一众强者迎了过去！

　　“他想做什么？疯了么？”眼见着游仿佛是飞蛾扑火一般的朝着兽界众人的阵营冲杀过去，所有人全部脸色一变。

　　在众人惊愕的目光之中，游的身形瞬间出现在众人头顶，“擒贼先擒王！”苍雪神枪化为匹练的枪芒，竟是直接朝着队伍中心的虎泉一枪疾刺而去！

　　虎泉同样也没有想到，游竟然凶悍到这般境界，见识过游的厉害，他同样不敢大意，手掌虎尾棍狠命的砸了出去，同时口中也是大呼道：“都给我挡住他，不要让他冲过来！”

　　十三名兽界强者听到虎泉的喊叫之声，纷纷一拥而上，整整十三道光芒刹那间化为重重叠叠的气浪，直接将游的身形挡在了外面！

　　对于这一手，游并不陌生，也不见他如何惊慌失措，整个身体完全化为一道光芒，猛地扭转了过去，同时，手中苍雪神枪朝着那光网的中心处微微一挑！

　　竟是用了南宫若离的“龙点头”枪法，枪尖点出，刹那之间将所有力量全部汇聚在了枪尖处，并且以苍雪神枪自身的柔韧弹出！

　　威力一时间达到了鼎盛状态，连同游自己也是被这一击的威力给吓了一跳，枪尖处弹跳出的光芒直接将那十三大高手的光网震碎了开去！

　　旋即，重重地点击在了虎泉的虎尾棍上！

　　“叮——”一声轻响传来，虎泉只觉手臂一麻，如遭电击，身体登时朝后退出十多步！

　　而游同样也不好受，毕竟同时面对十多名圣神境界强者的联手一击，对他来说也有着极大的压力。

　　前冲之势登时被缓解了下来，身形也是落在了一旁，苍雪神枪倾斜指地，游的脸上不现分毫紧张，哈哈大笑道：“土鸡瓦狗一般，过来战吧！”


第1013章 撕票？

　　虎泉脸上一阵发热，游直接冲入到了他们的阵营之中，如入无人之境，将自己逼退，这份实力，让他望尘莫及。

　　“虎变——”虎泉双目精芒闪烁，手臂青筋暴跳，虬结的肌肉膨胀了起来，生满了黑黄相间的条纹，竟是化为两只虎爪。

　　那虎尾棍被两只虎爪握在掌心，散发出妖异而强横的光芒，让人不敢直视。

　　游眉头一皱，如今他深入到虎泉率领的阵营之中，越过了十三名圣神境界强者的阻拦，可以说是孤军奋战。

　　前方虎泉爆发出最强悍的战斗力，后面的十三名圣神境界强者同样也没有闲着，毕竟游这一下，也是让他们怒火中烧。

　　纷纷挥舞着手中的兵器，朝着游冲杀了过来，光怪陆离！十余道光芒纵横交错，再次形成一面巨大的光网，朝着游当头罩落。

　　同时，虎泉也是双目微眯，哈哈大笑道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！既然进来了，那就不要走了！给我留下吧！”

　　言罢，虎尾棍挟起惊天的劲气，蓦然横扫而出，棍芒呼啸而出，形成一个巨大的扇形，蔓延出数百丈长度，拦腰朝着游横扫了过去！

　　游目光不变，对方的攻击，虽然没有什么阵法可言，但却相互之间的配合却是十分精妙，显然在这方面也经过了不少的练习。

　　就这一击来说，无疑封死了自己所有的退路，避无可避，硬拼么？自己虽然号称第一圣神，但面对十多名圣神境界强者联手，却依然不够！

　　情急之下，游手中的苍雪神枪猛然一震，一股庞大的战意呼啸而出，旋即，身形陡然间一沉，竟是瞬间矮下身去，同时，枪尖一挑！

　　赫然正是从“龙点头”衍化过来的“龙抬头”！枪尖分毫不差的挑中从他头顶扫过的虎尾棍，发出一阵金铁交击之声。

　　“叮——”虎泉只觉手臂如遭电击，蓦然一麻，手臂不受控制的被荡得高高扬起，虎尾棍的横扫之势，也是化为了向上反撩之势！

　　竟是当做了游的护身符，狠狠地砸中了十三大强者联手攻下来的这一击。

　　“轰隆——”虎泉张口喷出一大口鲜血，本就因为游的妙招，气血翻腾不已，如今面对头顶的十三大强者正面一击，登时朝后抛飞了出去！

　　“不好！”那十三大圣神境界强者同时脸色一变，手上的力道不由得也是减弱了几分！

　　“就是这个时候！”游眼中精芒闪烁！口中暴喝一声，旋即，身体化为一道冲天光芒，苍雪神枪宛若苍龙出海一般，狠狠地朝着头顶那依然砸落的光网轰去！

　　金色的光芒仿佛是脱缰的野马一般，狠狠的撞击在减弱了许多的光网之上，带出了一阵震天的轰鸣之声！

　　“轰——”耀眼的光芒朝着四周狠狠的炸裂了开去，无数道光芒冲天爆舞，真气余波疯狂的肆虐开去，所过之处，寸草不留！

　　那漫天光芒之中，一杆长枪轰杀而出，竟是从那光芒中穿梭而过，在十三大强者方要后退的时候，一枪撩入到了其中一人的胸口之中。

　　兵道之气直接涌入到了他的体内，将那人体内的经脉尽数封印住，旋即朝着地面摔落了下去！

　　不是游不想击杀他，而是他不能，这些圣神境界强者，都是两大主神的心头肉，一旦他大开杀戒，恐怕两大主神绝对不会允许他继续狠下毒手。

　　成功制住了一人之后，游的身体也没有停歇，迅速的朝后退了下来，他没有继续选择攻击这剩下的十二大高手。

　　一名同伴被瞬间击败，他们也是震惊于游的实力，下意识的纷纷朝后退去，游若是追击，一旦他们反应过来，便会再次的落入包围之中。

　　所以，游也同样选择了抽身后退，但却不是退到了原位，而是直接朝着虎泉扑去！

　　他的算计竟然如此深刻！做了这么多，只有这一步，才是最终的目的，那就是将虎泉击溃，速度飙升到了极致。

　　这一下攻击，也是游酝酿良久的一击，一旦虎泉失去了战斗力，那么这场比试自己的胜算无形之中便增加了许多。

　　虎泉方才稳住身形，勉强压下了翻腾了气血，经脉一阵火辣辣的生疼，只不过，还未来得及运功平复伤势，便只见一道光芒朝着自己疯狂的飙射了过来。

　　苍雪神枪在这一刻，发挥到了极致，游的身体也是彻底的发挥出了所有潜力，这一枪，无论是速度还是强度，都是他最为巅峰的一枪。

　　游对自己的这一枪充满了强烈的自信！他自信这一枪之后，虎泉必定会失去战斗力，退出这场战斗，不可能会出现意外！

　　虎泉本就不是游的对手，如今见到游竟然将矛头忽然间转向了自己，险些直接崩溃，强自忍着经脉传来的阵阵剧痛，虎尾棍用力砸落！

　　“蓬——”虎泉脸色蓦然一红，一口血箭直接激射出丈余高度，旋即狠狠地朝着后面抛飞了出去，重重地摔落在了地上。

　　经脉之中，兵道之气疯狂的乱窜，将他的经脉全部封住，任凭虎泉脸上露出强烈的不甘之色，却依然无法动弹分毫。

　　做完这一切的游，虚空之上转过身来，目光落在了目瞪口呆的十二名圣神境界强者身上，虎泉是他最大的威胁，只有虎泉存在，再加上十三大圣神强者方才能够带给他庞大的压力。

　　如今虎泉和其中一名强者都失去了战斗力，退出了战场，那么，这一场战斗，便已经提前结束了，想到这里，游的嘴角不禁也是勾起了一丝笑容。

　　“你们还想继续下去么？单凭你们十二个，不是我的对手！”游淡淡地说道，语气平淡，却是不容置疑。

　　十二人面面相觑，谁也不敢多说一句话，这第一圣神强者的实力，当真已经到了这等地步么？连一人之下万人之上的虎泉，都被他打得起不来了，自己又如何呢？

　　“呼——”十八道身影同时出现在了游的身边，整齐划一，没有半分的偏差，十八战神卫解决战斗的时间，明显比游要耗费的短了许多。

　　因为他们十八人，不禁拥有着强悍之极的阵法，在人数上又占据了庞大的优势，那便虽有荒原那样的绝世强者，但面对阵法的威力，却依然无法扭转战局。

　　所以，就在游方才击溃虎泉的时候，十八战神卫便已经结束了战斗，乘着战斗的空隙，也是来到了游的身边。

　　“天呐！怪不得当年战神能够直接威胁到神界的统治，不仅是战神本身的实力极为强悍，这战神殿中，没有一人是废物啊！”荒神目光闪烁着说道。

　　兽神脸色也是极为难看，旋即哼声道：“真是好手段，竟然以一人之力，抗衡我兽界所有的圣神境界强者，战神手下无弱兵啊！”

　　“走吧！我们若是再不出手，这一次的亏可是吃大了，而且保不准会被佛主和魔神那两个家伙笑话呢！”荒神皱着眉头说道。

　　旋即，两道身影同时一闪，已经出现在了战场的中间！

　　“不必再战了，这一场，你们胜利了！”兽神冷声说道，语气中带着强烈的杀机！

　　游听到他话语中的意思，目光微微一滞，眼皮也是跳跃了起来，不过还是露出一丝微笑道：“既然我们侥幸赢了这一场，那么还请两位前辈带着手下，离开这里吧！”

　　兽神眉头一挑，反问道：“赢了一场？就让我离开么？赌局里面，可是没有这一条啊！”

　　“不好！这王八蛋竟然要撕票！”游心中暗暗想到，旋即，一颗心也是随之悬了起来！


第1014章 出关

　　“那两位前辈是什么意思？众目睽睽之下，两位前辈不会是想赖账吧！”游微微开口道，心中虽然担忧万分，但是脸上却并未表现出分毫！

　　兽神闻言不禁哈哈大笑道：“我们的赌局是，你们若是胜过了我们，我们便离开这里，不会再找你们的麻烦，但是现在，这场战斗还没有结束呢？你们不过是赢了第一场而已！”

　　游心里“咯噔”一声，旋即双目微眯道：“那前辈是什么意思？还有其他的比试么？却不知道还有几场，还是说清楚一些比较好！”

　　兽神双手抱在胸前，大大咧咧的说道：“我们也不是欺负你们，一共三场比试，你们赢了第一场，却还有第二场和第三场！”

　　“不知道，第二场和第三场，需要怎么比？”游继续问道。

　　兽神瞧了一边的荒神一眼，旋即淡淡地说道：“第二场，荒神上，你们联手，如果胜过荒神，那我们立刻拍拍屁股离开！第三场，你们的对手是我，结局还是一样，胜过我，我们绝对不会再逗留半分！”

　　“混蛋！”游牙根紧咬，他虽然是第一主神，但是比起主神境界强者，却有着一道不可跨越的沟壑，不要说他和十八战神卫。

　　就算在加上洪宣和三王九护法，面对一名主神境界强者，哪怕是最弱的主神，恐怕都不敢说能够抵挡下来。

　　这哪里是一场赌局，分明就是在欺负人嘛！但是此刻，游除了苦笑，还能多说一些什么呢？事实就是这样，谁的拳头硬，那就遵循谁的道理。

　　“好！我们应战！”游咬牙说道，同时瞧了一眼十八战神卫道：“主神手段通天，不可小窥，交战的时候我无法照应到你们，所以大家一定要小心，一定要保住性命，大不了我们认输便是了！”

　　十八战神卫同时点了点头，也知道，这一战，将会是他们最为艰苦的一战，所有人的脸色全部都变得极其的凝重了起来！

　　荒神微微活动了一下手臂，一笑道：“终于轮到我出手了啊！战神一脉，果然有着独到之处，也让我来试试，战神培养出来的强者，到底有什么手段！”

　　兽神带着败退的两界强者朝后退了下去，将战场留给了荒神和以游为首的十九人。

　　“我带六名战神卫，我们合力组成七星阵法，剩下的十二名战神卫，你们组成十二生肖守护阵法，我们攻守合一，与主神一战！”游登时安排众人道。

　　十八战神卫眼中精芒爆闪，主神境界强者，绝对是他们不敢想象的存在，但是现在，他们竟然要跟自己心目中的神灵动手，不论成败，都足以骄傲了！

　　刹那之间，人影浮动，以游为首的七名圣神境界强者瞬间凝聚在了一处，形成北斗七星之势，一道道光芒将彼此之间联系在了一起，形成一个微型的天道气场！

　　而另外十二大圣神境界强者，同时也是组成了十二生肖守护阵法，将游的北斗七星阵法围在了中心，七星阵法乃是攻击阵法，力量超强。

　　而十二生肖守护阵法，顾名思义，则是守护类型的阵法如今攻守兼备，两大阵法合并衍生出的这一套阵法，登时威力倍增了起来！

　　荒神双目微眯，就那么看着游等人凝聚而成的阵法，脸上也是闪过一抹赞许的光芒！

　　“早听说战神的兵道和阵法独步天下，今日得偿所愿，虽然并非是战神亲自施展而出，但这威力，堪称绝世！”荒神目光闪烁道。

　　“如果战神依然在场，又怎么会任由你们这般嚣张？”游也是不客气了起来，对于这样不要脸的主神，与他们客气也没有什么作用！

　　只能够用强悍的实力，让他们屈服！

　　“生肖护体！七星出击！”游大喝一声，旋即十二道光环全部笼罩在十九人的身体周围，这十二道光环，散发着不同的气息！

　　竟是形成了十二种天道，而且彼此之间，还有着极强的联系，形成十二道守护光环，坚不可摧！

　　同时，北斗七星也是星芒闪烁，七道寒芒同时激射而出，形成一种特殊的天道轨迹，疯狂的涌动了起来，无数道光芒爆射而出！

　　这七点寒星，就像是七片雪花一般，无声地飘落，但是所过之处，却是带出了一片寒气！

　　荒神双目微微眯起，这一击的力量，的确是十分强悍，甚至让他也不能随手将其击溃，只是如果这样便能够抗衡主神，那未免也有些太过儿戏了一些。

　　主神与圣神之间的鸿沟，不是普通人能够做到的，他坚信，主神们也坚信，甚至是对面的游等人同样也是坚信不疑！

　　屈指连弹，七道土黄色的光芒从他的指尖激射而出，凌空发出一阵刺耳的摩擦之声，旋即与七星阵法的七点寒星对撞在了一处！

　　劲气爆破！那七点寒星纷纷破碎，荒神的劲气余势未衰，再一次的轰击在十二生肖守护阵法之上，带起了一阵剧烈地晃动！

　　不过十二生肖阵法也的确是强悍无比，竟然堪堪抵挡住了荒神的这一道攻击，虽然摇摇欲坠，却并没有破碎，被十二战神卫咬牙坚持了下来！

　　“还不错，竟然能够抵挡住我一击，不过，这并不是我的全部实力啊！”荒神微微一笑道，旋即，一掌拍出，百丈虚空之上，一直足足覆盖了五百丈的巨大手印从天而降，直接朝着下方仿佛蝼蚁一般的十九人碾压了过去！

　　“七星凝聚，激发十二生肖！”游脸色说不出的凝重，这一只大手，好像是一片天地一般，带着亘古洪荒的气息，绝对不是那么好抵挡的。

　　主神境界强者，竟然强悍如斯？这荒神是十二大主神之中修为最低的主神，但却依然拥有着如此强悍的力量！

　　游心中一阵惊慌，想到之前见到空神的时候，他一指将自己轰飞，想来还是保留了不少的实力，否则那一下，足够自己死一百遍了！

　　十二道光环冲天飞起，在十二道光环的正中心，北斗七星凌空闪烁着璀璨的光华，一道道星光不断融入到了十二道光环之中！

　　“轰——”荒神的大手，狠狠地拍击在十二道光环之上，仿佛是泰山压顶一般，包括游在内的十九人同时脸色一阵苍白，一口鲜血喷了出来！

　　那十二道光环也开始剧烈的颤抖了起来，面对着荒神的这一只真气大手，明显表现出了疲惫状态，仿佛随时都有可能崩溃一般！

　　“大家坚持住！”游咬牙坚持着，因为用力，牙根已经渗出了斑斑血迹，顺着嘴角流淌了下来，说不出的恐怖至极。

　　“蓬——”第一道光环终于不堪重负，彻底的爆炸了开来，化为了虚无！

　　一名战神卫闷哼一声，一屁股坐倒在地，大口大口的鲜血不断的喷洒了出来！

　　旋即，一道接一道的光环连续的爆炸，战神卫也是一个接一个的倒了下来，游的脸色也是愈加的难看了起来！

　　直到最后，只剩下七颗北斗星，带着虚弱的气息，抵挡着那巨大的掌印！

　　“在这个世界里，主神就是天，你们再厉害，也无法与天相斗，所以，还是放弃吧，你们不是我的对手！”荒神微微叹息道。

　　游牙关紧咬，他知道，一旦自己放弃了抵抗，那么，里面的南宫若离也将会危险万分，所以他不能退！

　　“还想做殊死的挣扎么？”见到游依然没有放弃的意思，荒神的脸色也是微微冷却了下来！

　　“既然如此，那就给我死吧！主神的威严，不容亵渎！”荒神冷哼一声，真气便要再次暴涨几分！

　　就在这个时候，一个淡淡的声音忽然间传递了过来：“战神的威严，同样不容亵渎！”

　　旋即，一道光芒陡然间划破了虚空，直接劈斩在荒神的真气大手之上！


第1015章 被发现了！

　　这一道刀芒，划破了虚空，璀璨而又夺目，仿佛是破开云雾的闪电，直接轰击在那只真气大手之上！

　　这是最为纯粹的逆天之力，不错，出手之人正是南宫若离，这五年的闭关之中，他可谓是因祸得福，融合了天逆的最后神识。

　　此时他的元神修为，已经突破了主神境界，凝聚了神婴，甚至已经超越了寻常的主神。

　　肉身修为也是突破到了六百倍圣神境界实力的巅峰，可以说，此时的南宫若离，真正的达到了鼎盛时期。

　　只差半步，便能够直接突破到主神境界，他修炼的是逆天之道，不受到天道威压的压制，所以不用考虑会不会无法突破十二之数。

　　虽然修为突飞猛进，但是南宫若离的心中却是没有半分的轻松之意，月神和雨师灵妃被那股神秘力量带走，让他心中始终无法释怀。

　　正值郁闷之际，便听到了外面的打杀之声，料想游他们定然是遇到了什么麻烦，所以便赶了出来，没想到方一出现，便见到了游他们受到荒神压制的瞬间。

　　南宫若离含恨出手，同时也是想验证一下自己如今真正的战斗力，挥舞着天刃匕首，全力一刀劈出！

　　刀芒径直的撞击在荒神的大手之上，锋锐的气息带着逆天之道的纯粹轨迹，疯狂的炸裂了开来，在七星阵法的帮助之下，两下夹击，竟是直接将荒神的真气大手给生生劈碎了开来！

　　光芒逐渐的飘散，荒神双目微眯，望着面前那英俊的少年，心中一阵惊愕，这少年不过是圣神境界的实力。

　　但是，站在那里，却让他无法感觉到弱小，好像是面对一个同样等级的强者一般，而且，适才那一刀的天道，怎么有一种熟悉的感觉？

　　荒神错愕了！游却是脸色一喜，喜的是南宫若离终于突破了自身，适才那一刀，已经远远地超过了他的极限！

　　他这个圣神境界第一人，终于要挪一挪位置了，虽是这般，心中却没有半分的失落，有的只是惊喜和欣慰。

　　“逆天之道！”荒神终于想了起来，忍不住惊呼道：“逆天之道？你竟然会逆天之道？你是逆天者？”

　　“明知故问！”南宫若离冷哼道：“我不仅是逆天者，还是战神的传人！”

　　如今逆天者的身份已经被佛主和魔神知晓，所以南宫若离也没有必要再隐瞒下去，况且以他此时的实力，如果还继续躲躲藏藏，对道心不利！

　　兽神身形一闪，与荒神并肩站立在虚空之上，旋即开口道：“逆天者？你终于出现了，怪不得魔神和佛主对你会这般看重，列为势必铲除的对象，以圣神境界实力生生抵抗住了荒神一击，你真的很不错！”

　　南宫若离嘿然一笑道：“仅仅是不错么？兽神？荒神？你们两个好好的呆在自己的位面不是很好么？非要来神界趟这一趟浑水，还真是不见棺材不掉泪啊！”

　　兽神双目微微眯起，瞧向南宫若离的目光不禁多了几分疑惑，旋即开口道：“你以为，凭你自己，便能够抵挡住我们两大主神么？你的战斗力虽然强悍，但是要知道，主神与圣神之间的鸿沟，不是你能够随便破坏的，这是天道流传下来的规矩！”

　　“哈哈！”南宫若离哈哈大笑道：“我是逆天者，你认为，天道的规则，对我有用么？如果想不出结果，不要用这么幼稚的借口，忒也让人瞧不起了！”

　　口中虽然这般说来，但是南宫若离心里却是没有一丝的底气，适才一刀劈碎荒神的攻击，可以说有着一定的幸运成分在里面！

　　首先他这一刀是从侧面受力，轰击在了真气大手的最薄弱地方，加上有着七星阵器和十二生肖守护阵法的削弱，那只真气大手本来就已经被削弱了不少！

　　所以南宫若离方才一刀立威，轰破了那只真气大手，否则如果正面对轰，即便是能够击退荒神，南宫若离自己也必将受伤。

　　主神的境界，是一个超然的境界，如果不是他融合了天逆的元神，使得元神修为超越了主神，再加上逆天之道趋近于圆满，纯净没有一丝杂质，修为又达到了六百倍圣神境界的极限，他根本就无法做到这样的战果。

　　听到南宫若离的话，兽神的脸色也是微微变化了起来，尤其是对方还有一个月神没有出现，如果月神也参战，只要这个小子能够拖上自己任何一人一些时间，月神必定会有时间将另一人击杀。

　　想到这里，兽神不由得沉声道：“小子，你是逆天者，逆天者，违背的就是天道，如今我们组成势力与天神对抗，也是对抗天道，可以说，我们是同一路人，如此之下，不妨联起手来，也总比你孤军奋战要强上许多！”

　　南宫若离心中一动，这家伙好深的心机，一旦自己答应了他的条件，那便等同于自己变相的屈服，当然也就证明了自己实力不如他们的事实。

　　所以，虽然他也有心缓和一下，但口中却是不屑道：“我用不了多久便能够突破到主神境界，在加上月神和游哥他们，你认为，我们的实力便会弱小么？”

　　兽神与荒神同时一怔，逆天者在圣神境界的时候，便能够有如此强悍的实力，一旦他突破到主神境界，恐怕连佛主和魔神那样的强者，都不一定是他的对手。

　　想到这里，心中不由得更加的忌惮了起来，加上不知道南宫若离的深浅，两大主神对视一眼之后，竟是同时生出一丝退去的念头！

　　南宫若离双目微眯，同时暗中传音给游道：“游哥，你带着十八战神卫朝着我的身边聚拢，时间不多，我不是他们的对手，一旦他们反应过来，我们就危险了，你们尽快躲到混沌空间中去，我一个人，逃跑起来也十分方便！”

　　游终于明白了过来，同时不着痕迹的朝着十八战神卫使了一个眼色，旋即带着众人，直接朝着南宫若离的身边聚拢了过去！

　　南宫若离的神识，始终关注着两大主神，只要他们稍微有一丝异动，便立即张开混沌空间，将游他们送入到其中。

　　“不对！”那荒神陡然间目光微微闪烁了片刻，旋即脱口道：“小子，你在装模作样，月神定然不在此处，否则决计不会眼睁睁的看着我们进入月神谷而没有丝毫的反应，你在撒谎，哼，想要让我们离开此处，可没有那么容易呢？兽神，我们快些联手，将逆天者拿下！”

　　兽神也是反应了多来，听到荒神的话脸上登时闪过一抹惭愧之色，旋即身形如电，屈指成爪，直接朝着南宫若离当头抓落！

　　“走——”感觉到一股庞大的元神之力瞬间将自己罩住，南宫若离知道事情败露，不敢再有半分的耽搁，混沌空间直接将游和十八战神卫收入到了其中。

　　旋即，庞大的元神之力透体而出，将锁住自己身体的元神之力纷纷绞碎了开来，身形一闪，变异的风之极限施展而出，化为一道流光，朝着远处遁去！

　　“在主神的眼皮底下，还想逃走么？”荒神冷哼一声，一步踏出，便是一个巨大的跨度，直接赶到了南宫若离的身后。

　　主神就是有这样的手段，他们掌控一方天道，举手投足，都是本源天道的呈现，一步之下，便是万里之遥。

　　南宫若离的速度虽然迅速之极，但是要比起主神的手段，却是差了许多！

　　感觉到身后的那股庞大的气息，南宫若离猛地一咬牙，天刃匕首挥手一刀朝后劈出，刀芒滚滚，化为无边的海浪，刹那间飙射而出！


第1016章 主神的追杀！

　　“强弩之末！”荒神冷哼一声，一掌拍出，一道巨大的空间裂缝陡然浮现而出，掌风所过之处，空间纷纷塌陷了下去！

　　“轰——”南宫若离的那道刀芒，正好与荒神的这一掌对撞在了一处，旋即，只觉喉头一甜，一口鲜血径直的激射了出来！

　　但是，南宫若离的速度却是不降反增，陡然见暴涨了数倍，竟是生生的将距离拉了开去！

　　“若离，破开空间臂章，去凡间界，到了逆坟，他们就无法奈何得了你！”游的声音从混沌空间中传入到南宫若离的耳中。

　　南宫若离心神微微一定，的确，主神的神通，他们要想追到一个人，自己即便是跑到天涯海角也无济于事。

　　避无可避，在这个世界上，根本就没有安全的地方，只有凡间界，逆坟，才是真正的避难之所，那里面的逆天之道轨迹，即便是主神，恐怕也不敢樱其锋芒。

　　尤其是，战神那最后的影像曾经告诉自己，想要突破到主神境界，便必须要去一次逆坟，想来逆坟之中，还存在着许多自己不知道的东西。

　　思量之间，不敢再有分毫的怠慢，天刃匕首凌空虚划，一道巨大的空间裂缝赫然出现在他面前。

　　南宫若离猛地一咬牙关，直接钻入到了其中！

　　“竟然进入了空间裂缝？果然是好手段，不过这样便想逃过主神的追杀，未免也将主神看得太过无用了一些！”荒神朝着兽神微微道。

　　旋即，单手一划，与兽神对视了一眼，双双踏入到了空间裂缝之中。

　　空间裂缝，是最为混乱的地方，里面充斥着暴虐的气息，即便是主神，天道威力在这空间裂缝之中都有着极大的影响。

　　南宫若离进入到空间裂缝之后，护体剑气自动护住周身，那空间的撕裂之力虽然强悍，但也无法伤害到他。

　　神识瞬间扫描而出，亿万恒沙之数的仙界、凡间界不断的出现在他的脑海之中，南宫若离正在寻找着龙腾大陆的位置。

　　“小子，死到临头，还想继续逃脱么？”荒神与兽神的速度明显要快过南宫若离不少，眨眼之间便再次追赶了上来。

　　“这两个混蛋，还真是阴魂不散了啊！”南宫若离目光闪烁道，心中也是暗暗着急，如今他的神识虽然达到了主神境界。

　　但仙界和凡间界的数量实在是太过庞大，庞大到他的神识根本无法将其全部笼罩，只得一片片地搜寻着，他需要时间，但是两大主神却明显不会给他那么多的时间。

　　“若离，龙腾大陆是被诅咒的大陆，曾经被绝世强者封印，你神识瞬间扫描，遇到有封印的地方，应该就是龙腾大陆无疑！”游再次出言提醒道。

　　游曾经下过凡间界去保护南宫若离，对于龙腾大陆的情况也是了如指掌，龙腾大陆的强者无法飞升，当然也就与这道封印有关。

　　听到游的话，南宫若离登时眼前一亮，神识瞬间扫描了出去，不再像是之前那样一个个的排除，只要是有封印，那必然会有阵法的力量。

　　以他对阵法的敏感程度，自然是十分清楚阵法气息，所以，只要能够碰到龙腾大陆，必然逃不过他的探查。

　　“给我死来——”空间裂缝之中，荒神再一次出手，一把抓出，一只真气大手直接撕裂了虚空，所有的空间乱流纷纷避让，直接朝着南宫若离的背心抓了过去！

　　“不好！”感受到荒神那庞大的一击，南宫若离眼中精芒闪烁，天刃匕首顺势挥出，逆天之道发挥到了极致。

　　剧烈的刀芒化为匹练丝的长虹，直接轰击在那只真气大手之上！

　　“蓬——”巨大的真气余波直接朝着四周荡漾了开去，所有的空间之力纷纷化为靡粉，再也不复存在，南宫若离浑身一震，伤上加伤！

　　不过却是强自忍着翻腾的气血，再次借力飞出了老远！

　　“同样的招数，还想再用一遍么？”一边一直都没有出手的兽神登时冷哼道，旋即，屈指一弹，一道精芒激射而出，后发先至，先一步的到达了南宫若离将要到达的位置。

　　“老畜生！好深的算计！”南宫若离咬牙恨到，自己的落脚点已经先一步被人家设下了圈套，他若是再闯入其中，那倒是自己愚昧了。

　　如今他经脉阵阵刺痛，硬生生的承受主神境界强者的两掌，此时的南宫若离也是到了强弩之末，若不是凭着庞大的意志力不断坚持，恐怕早已经重伤倒地。

　　“可没有那么容易呢？”眼见着身形即将要撞上那道光芒的时候，南宫若离手中天刃匕首行云流水一般的挥洒而出。

　　动作轻柔而缓慢，看起来十分的淡定，只不过，这一刀中，却是蕴含了庞大的天道之力，那是阴阳之道，也就是太极之道。

　　天刃匕首上流转的刀芒，直接搭在了兽神的那一道劲气之上，旋即，借助太极之道的“卸”字诀，竟是生生的将这股巨力改变的方向，不知射向了哪里！

　　做完这一切之后，南宫若离根本顾不得又是加重了几分的伤势，风之极限发挥到了极致，速度激增，瞬息万里。

　　“在那里！”与此同时，南宫若离心中一喜，因为他终于感觉到了龙腾大陆的位置，距离他这里，也只有盏茶的路程。

　　对于他来说，并不算是十分遥远，但是，两大主神会给他机会么？答案是否定的，如今的南宫若离，经脉已经受到了严重的创伤，根本就无法支撑多久。

　　而两大主神的身影却是在逐渐逼近着，单独面对一人，或许他还能够有着一些把握逃离此处，但是现在，身后追赶的可是两大主神。

　　南宫若离即便再强悍，也不敢再托大的想自己能够脱困而出！

　　“你娘的，我跟你拼了！”南宫若离一面急速朝着龙腾大陆的方向激射而去，一面强行运转逆天真气，化为漫天的逆天神火呼啸而出！

　　剧烈的火焰在空间乱流之中熊熊燃烧，即便是空间之力，在逆天神火的灼烧之下，也是在不断地被璀璨着，逐步的炼化成了虚无。

　　这便是逆天神火的真正力量，炼化万物，只要是存在的东西，不管它是什么属性，逆天神火都能够将其完全的炼化为本源真气。

　　施展出逆天神火，也算是南宫若离最后的手段了，能不能支撑到自己到达逆坟，便只看对方能否接下这绝世神火了。

　　滔天怒焰轰然席卷，化为一片火的海洋，只不过，这片火海并非是赤红之色，而是灰白的颜色，肉眼可见，那恐怖的热浪开始蔓延开去！

　　感受到庞大的热量，荒神和兽神两人也是眉头一皱，眼中同时闪过一抹震惊，异种火焰，他们不是没有见到过，但是如此强悍的火焰，他们还是第一次见到。

　　饶是他们修为达到了主神之尊，肉身强悍到与天地同寿的地步，但是面对这种恐怖的火焰，却依然是脸色剧变。

　　因为他们感觉到，一旦被这种火焰灼烧，他们会不出任何意外的化为飞灰，即便是主神也没有幸免的可能。

　　“好强大的火焰！我们联手将其撑破！”兽神与荒神同时大喝一声，旋即，背靠着背，全力推出一掌！

　　主神的掌力，已经足以毁灭一个凡间界，刹那之间，两团高度凝聚的光芒从两人的掌心迸发而出，逆天神火虽然号称熔炼天地万物。

　　但同样也需要时间，而两大主神的全力一击，则是堪称恐怖，即便是让它炼化，也不是数息之间便能够做到的。

　　因此，在两大主神联手直接，逆天神火形成的火焰巨浪纷纷溃败，竟是生生的被他们突破了开来！

　　只不过，虽然突破了逆天神火的束缚，但两人也是显得有些狼狈，衣衫破破烂烂，到处都是火焰灼烧的痕迹！


第1017章 重回逆坟

　　南宫若离早已经趁着这个机会奔行出数千万里，距离那龙腾大陆的封印越来越近了！但是，南宫若离的心里却是没有一点的轻松。

　　因为他感觉到，荒神和兽神两人正朝着自己急速追赶了过来，逆天之火终究还是无法给他们造成太大的麻烦啊。

　　以这种速度，估计用不了自己到达龙腾大陆，他们便会追赶过来！

　　南宫若离的嘴角不由得泛起了一丝苦涩，自己也算是努力了，但真的一点办法都没有了么？这种生死不在自己掌控中的感觉，还真是有些难受啊。

　　眼见着距离那封印越来越近，已经能够隐约看清那封印之上流转的道道符文，南宫若离的心却是愈加的沉了下去！

　　“小子，手段倒是不少，不过，你还当真天真的以为你能够逃掉么？告诉你，即便是进入这凡间界之中，等待你们的依然是死亡！”荒神朗声说道。

　　同时，大手再次凌空抓出，直接朝着南宫若离的头顶笼罩了过去！

　　“你娘的！老子跟你们拼了！”南宫若离蓦然转过身来，只差一点点，他便能够进入到封印之中，只是那么一点点，却是让人遗憾的一点点。

　　这一次的逃亡计划，终究还是失败了啊！南宫若离心中苦涩，眼中却是战意飙升，面对着两大主神，他却没有半分的恐惧之意。

　　天刃匕首似乎感觉到了他的心意，在他手中嗡鸣不已，与南宫若离的一腔战意发生了强烈的共鸣。

　　“今日我们联手一战，即便是死，也要轰轰烈烈！”南宫若离口中怒吼一声，旋即，单手握住天刃匕首，一刀凌空劈出！

　　这一刀，不仅是他如今刀法的极致，同样也掺杂了多种力量在其中，那是一种无与伦比的巨力，是情绪和逆天之道的综合。

　　融合了三大天道的逆天之道，如今已经完成了华丽的蜕变，此时的逆天之道，纯净而不含一丝杂质，更重要的是，他们拥有着极其强悍的再生能力。

　　这一刻，逆天真气在逆天之道的融会贯通之下，将南宫若离郁结的经脉全部冲开，当然，这也算是破釜沉舟，这样的做法，等于是透支了经脉的承受能力，如果不到万不得已，南宫若离决计不会这般选择，但是现在，他已经没有了其他的办法！

　　六百倍的圣神境界实力被他发挥到了极致，一刀劈出之后，在空间乱流之中形成了一道壮丽的奇景。

　　这一道刀芒，划破了所有的虚空，连同时间也仿佛停滞在了那里一般，再也无法行走半步，逆天之道所过之处，空间之力纷纷破碎，完全不在同一个层次上面。

　　旋即，狠狠的与荒神的那一只手掌对撞在了一处！

　　刹那之间，仿佛是恒星相撞一般，以两人交击的中点为圆心，一股强横的气浪朝着四周狠狠的翻腾了出去，劲气肆虐，所过之处，全部化为真空状态！

　　南宫若离闷哼一声，身体陡然间朝后抛飞而出，他也想到了这般，接着对方的反震之力，直接突破封印，进入到逆坟之中。

　　但是，显然这一点已经无法做到，因为他赫然发现，兽神竟然再一次的出手了，他的手臂，直接化为一只兽爪，锋利的爪尖带着湛蓝色的寒芒，让人不寒而栗。

　　那兽爪再次出现在了南宫若离即将退到的位置，等待着南宫若离自投罗网！

　　南宫若离早已经预计到了这一切，就在身体急速飞退的过程之中，身形陡然反转，天刃匕首随手反撩而出！

　　刀芒滚滚，破空飙射而出，正好劈斩在那只兽爪之上！

　　南宫若离手臂一麻，天刃匕首险些脱手飞出，再也忍受不住，一大口鲜血直接喷射了出来，脸色已然苍白如纸。

　　一切都是苍白的，他再如何强悍，也终究不过是圣神境界修为而已，面对主神强者的联手攻击，一丁点的机会都没有。

　　“娘的，方才突破境界，便遭此一劫，老天还真他娘的爱开玩笑啊！”南宫若离心中苦涩的骂道，只是，却已经没有了任何办法！

　　荒神，兽神，两大主神也感觉到了南宫若离此时的状态，表面虽然平静，但心中却是泛起了一片惊涛骇浪。

　　这小子不过是圣神境界的修为，便能够在两人联手的追击之下逃了这么久，还给两人造成如此大的麻烦，逆天者，果然是名不虚传啊。

　　也不枉费天神那般的人物，都对其忌惮不已，如果真的让他突破到了主神境界，杀自己两人，便如同杀鸡一般。

　　斩草除根！两人都知道，至此一战，他们与逆天者之间，已经是势同水火，如果不能彻底的将他灭亡，那么等待他们的将会是灰飞烟灭。

　　“逆天者，可惜了，如果你低调一点，或者能够顺利的突破到主神境界也说不定，到时候，天上地下，恐怕没有人会是你的丢手，只是，你却如此张扬，也活该有此一劫啊！”兽神淡淡地说道。

　　“废话可真多啊！”南宫若离双目微眯，虽然明知必死，但气节上绝对不能输掉半分。

　　“哈哈！”荒神与兽神相视一笑，同时道：“既然你嫌我们的话太多，那就直接解决了吧！”

　　言罢，两股气势同时暴涨，化为贯日长虹，主神境界的绝世威压疯狂地朝着南宫若离碾压了下去！

　　此时的南宫若离，经脉已经寸寸皆伤，根本就没有任何的机会，即便是面对两人的气势，依然是支撑不住，面如金纸，身形巨颤！

　　“算了，不和你玩了，带着你的尸体，不知道佛主和魔神会不会因此而兴奋得手舞足蹈呢？”荒神哈哈大笑道。

　　旋即，手臂探出，一把抓向了南宫若离。

　　这不过是寻常的一抓，甚至连之前的攻击力量都不如，但是此时的南宫若离，根本就无力抵挡下来，即便是对方力量减弱百倍，他依然只能够认命。

　　就在这千钧一发之间，一道身影陡然从南宫若离的怀中激射而出，金色的光芒直接化为冲天的气旋，爆刺而出，竟然一举刺穿了荒神的爪芒！

　　随即，南宫若离只觉一股庞然大力扑面而来，身体竟然倒飞了出去，朝着那封印投射了过去！

　　“游哥——”望着那道身影，南宫若离的眼泪瞬间便模糊了双眼，游哥竟然从混沌空间之中忽然闯了出来，给自己创造了一线生机，自己欠他的已经够多了！

　　南宫若离毫不怀疑，游这一去恐怕就再也没有半分生还的可能，泪水飙射的同时，心中也是一阵剧痛，虽然他与游聚少离多，但心里实际上已经将他真正的当成了自己的哥哥！

　　一直以来，如果没有游，就不会有如今的南宫若离，或许在凡间界的时候，他便已经死去了，又何来今日的辉煌？

　　但是现在，游依然是为了救他，飞蛾扑火，燃烧了体内所有的能量，即便是他能够惊走两大主神，也决计是活不成了。

　　“若离，快走！不要让我白白牺牲，记得，功成之日，为我报仇！”这是游最后给他的传音！

　　眼见着那一道身影直接朝着两大主神激射而去，南宫若离再也不忍心继续看下去，勉强调集出最后的一丝真气，一刀劈在那封印之上。

　　逆天之道本就是天道的克星，那封印应声破开，旋即，南宫若离的身影也是无力的朝着下方坠落了下去！

　　神识在下一刻直接捕捉到了逆坟，以他的速度，完全可以在瞬息之间飞掠而至，但是现在的他，却已经没有了半分的力气，连动一动手指都困难万分，更何况是施展真气？

　　剧烈的痛楚让他头脑一阵眩晕，感受着那一股熟悉的气息，眼皮也是重愈万钧，再也无法支撑，直接昏昏沉沉地睡去了！

　　就在他方才昏迷过去的同时，一道巨大的漩涡陡然间从天而降，直接将南宫若离的身体卷入到了其中。


第1018章 逆坟的秘密

　　逆坟，一如既往的平静，两大主神同样也知道逆坟的威名，那是连天神都没有分毫办法的一处地方，甚至比轩辕一族更加可怕！

　　尤其是见到南宫若离进入到逆坟之中，还要那逆坟漩涡之中恐怖的力量，让他们不敢越雷池一步，脸色苍白的悻悻离开了！

　　而在两大主神离开之后，逆坟再一次的恢复了平静，就像是一座亘古流传下来的墓穴一样，矗立在那里。

　　逆坟，逆殿！

　　五层石阶依然安静的躺在那里，仿佛是睡熟了的老人，一点点微弱的光芒不断地流转其中，细不可查，却又真实存在。

　　逆殿的尽头，便是当初那个曾经让南宫若离感悟颇深的祭坛，此刻那祭坛依然没有半分的变化，只是它的面前，多了一道人影。

　　那是南宫若离。此时的他正平躺在那青石地面之上，脸色苍白如纸，如果不是还有微弱的心跳，谁也不会相信他还活着。

　　肉眼可见，一道灰色的光芒从祭坛上供奉的灰色石头中激射了出来，与南宫若离的身体连接在了一起，那道光芒，融入到了环境之中，竟然没有一丝的真气波动。

　　昏迷中的南宫若离，对这一切却是丝毫无所知觉，之前与两大主神一战，他已经透支了全部体力，不仅如此，身体也是受到了严重的创伤。

　　如果不是融合了创世剑，南宫若离早已经变成了一具冰冷的尸体，甚至连游给他创造出机会，他也没有性命去争取。

　　再加上游的死，对南宫若离来说，同样也是一个巨大的打击，双重的难过之下，让南宫若离再也无力支撑意志力，顿时昏迷了过去！

　　身体的机能，仿佛是被封印了一般，没有半分生命的迹象，南宫若离就安静的躺在那里，一动也不动，任凭着那道灰色光芒连接着身体，却一无所知。

　　在他的识海之中，南宫若离凝聚而成的神婴盘膝坐倒在地，幼稚的小脸上带着一丝凝重，他的眉心处，一枚灰色的印记分外的明显。

　　与霍天虹眉心的混沌记一样，这同样也代表着一种符号，甚至是一种天道，无疑，这种天道就是逆天之道。

　　神婴便是南宫若离所有的元神之力，如今南宫若离昏迷了过去，神婴同样也陷入到了深度的睡眠之中，连同自行运转的《天逆玄典》，也因此而停滞了下来。

　　忽然之间，原本静谧的识海空间中，一道灰色的光芒冲天舞动，瞬间便将整个识海空间全部填满，好像是重新归于混沌一般。

　　感受到这股熟悉的力量，南宫若离的神婴竟是蓦然睁开了双目，望着四周的灰色光芒，嘴角勾起了一抹别有意味的笑容。

　　“我终究还是进来了么？只是即便进来，又有什么用呢？游哥却再也回不来了啊！”神婴微微开口，竟是与南宫若离的声音分毫不差。

　　“那如果你不进来，又有什么用呢？是陪着游一起死，或者是被那两个家伙带回去？”一个声音忽然间传来。

　　神婴浑身一震，旋即周身一阵光芒闪烁，那孩童一般的神婴，竟是摇身一变，直接变化为与南宫若离外貌一模一样的成年人。

　　这才是真正的南宫若离，循着声音的来源瞧去，却只见一道身影缓缓地从那漫天灰白色光芒之中走了出来，笑吟吟的站在了南宫若离的面前。

　　望着这道身影，南宫若离心中忽然涌起了一股熟悉的感觉，这个人，他好像是在哪里见到过一般！

　　怎么会有这种感觉？可是，我到底在哪里见过他呢？南宫若离眉头紧皱，绞尽脑汁，却也始终无法想起为何会有这种熟悉的感觉。

　　“嗡——”一阵光芒闪烁，白色的光芒直接划破了虚空，竟是直接激射到了南宫若离的识海之中，盘桓在他与那个神秘人的头顶。

　　望着天刃匕首，南宫若离微微一笑，却是有些惊讶，没想到天刃匕首竟然能够突破到自己的识海空间之中。

　　正要伸手接过天刃之际，天刃匕首却是一阵颤抖嗡鸣，旋即在南宫若离惊愕的目光中，缓缓地落在了那个神秘人的面前。

　　神秘人淡淡的一笑，手臂微微一动，握住了天刃的刀柄处，刹那之间，天刃匕首上涌出一股强横之极的逆天之道！

　　“这——”南宫若离目瞪口呆，同时也终于想起了这个人的名字，不禁脱口惊呼道：“天逆？你是天逆？”

　　天逆淡笑着瞧向南宫若离，点了点头道：“不错，我就是天逆，你既然已经知道了我的名字，也应该知道我的身份！”

　　南宫若离苦笑着点了点头，他曾经无数次猜测，天逆到底是怎样的一个人，只不过却从来都不敢轻易的下结论，因为他太过神秘，就在轩辕一族得知诸界之间可以互通往来的时候，南宫若离甚至一再怀疑，天刃和天道两人或许根本就不是这个世界的人物。

　　只是，同样也得不到分毫的证明，但是现在，天逆却是确确实实的存在，而且还来到了自己的面前！

　　想到了天刃匕首，南宫若离恍然，是了，当年的那一段影像，他依稀记得，当初那个天逆，因为受到了天道的迫害，方才无奈之下想要散出元神。

　　只不过天道却是前行将他所有的元神束缚住，封印到了万物母精之中，形成了现在的天刃匕首，可以说，天刃匕首就是天逆，而天逆，也是天刃匕首！

　　一想到这里，南宫若离的心就是一阵颤抖，有些木讷的点了点头，旋即开口道：“你的元神不是已经被封印到天刃中了么？怎么还能与我相见？”

　　天逆哈哈大笑，竟是有着一种俯视天下苍生的掌控感觉，旋即铿锵有声地说道：“我天逆要逃，没有人能够拦得住，他天道也不行！”

　　“那天道究竟是什么人？你又是什么人？你们也是主神么？”

　　一连串的问题从南宫若离口中说出，只是，他眼中却是没有半分的放松，心中无数个疑问也是瞬间生出。

　　天逆淡笑道：“天道是我师兄，我是他的师弟，我们两个都是同一个师父教出来的弟子，只不过，我们的本事却是截然相反，我修炼的天道，正好也是他所修炼的天到的克星，所以，天道一直对我有所芥蒂，终于忍不住下手迫害我！”

　　南宫若离惊讶万分，听天逆的意思，强如他和天道那般人物，竟然还有师父，但是那个师父究竟是什么人物？

　　他虽然没有听到天逆回答自己，他们是不是主神的境界，或者是如同自己猜测一般，境界早已经超越了主神，但南宫若离心里却是暗暗有了一丝明悟。

　　未等他开口，天逆却是继续说道：“当年我和天道一战的影像，你也看到了，我神化亿万，准备舍弃本体，找寻新的肉身，或者是重新转世投胎，再修炼过，只是天道的强大你也见过，我虽然化身亿万，但却依然无法逃脱出他的掌控，因为他是天道，代表着这一片天地的天道，所以，每一寸空间都在他的掌控之下，我无法逃脱！”

　　“那你现在……”南宫若离欲言又止，旋即目光瞧向天逆。

　　天逆的嘴角露出了一丝笑容，那笑容微微有一些痞子气，更加让南宫若离心神巨震，这笑容，怎么也是这般熟悉？

　　“只是他终究还是算漏了一筹，他低估了我的实力，也低估了我的天道，我修炼逆天之道，便是已经脱离开了他的掌控，他所控制住的那些元神，不过是我故意给他施展的障眼法，而就在他以为将我完全控制的时候，我那一缕在逆天之道保护之下的元神，却是直接穿越了虚空，到达了另一个位面之中！”天刃微微开口道。


第1019章 惊天的布局

　　南宫若离这才微微明白了一些，天道的确是低估了天逆，虽然他暗中算计了天逆，但却没有想到，天逆竟然通过一缕元神，逃到了其他位面，将《天逆玄典》流传了下去！

　　而逆坟之主，应该是第一个得到《天逆玄典》的人物，只是他没能够完成天逆的心愿，走到最终的道路。

　　但是自己呢？如果没有那些朋友们拼死相救，如果没有遇到战神，或许自己也早已经不在人世，还何谈什么逆天之道？

　　想到这里，南宫若离忍不住重重的叹了口气。

　　自己应该是第二个得到《天逆玄典》的人，只是不知道，自己能否走多远，不出意外，逆坟之主最后碰到的应该就是天道。

　　由此可见，天道的力量究竟有多么的强大，逆坟之主尚且不是他的对手，更何况是自己？

　　“你害怕了么？”天逆微笑着开口说道。

　　南宫若离苦笑连连：“说不害怕，恐怕连我自己都不信，只是既然选择了这一条道路，那我就没有其他的选择，不是么？”

　　天逆继续道：“即使你不选择这一条道路，你也不会有其他的选择，因为这就是你的使命，也是你需要做的事情！”

　　南宫若离闻言不禁猛然抬起头来，天逆的话让他不明所以，不明白他究竟是什么意思，口中也是叹道：“如果不是战神进入到了地球中，并且设下了一个局，让我钻了进来，现在的我，恐怕也只是一个普普通通的军人！”

　　天逆摇了摇头，脸上的笑容散去，取而代之的则是一脸的凝重：“你想错了，你本就属于这里，即使战神不讲你带到这里，总有一日，你还是会回来的！”

　　南宫若离心中的惊讶更甚了起来，原本之前天逆的话就让他一阵云里雾里，现在这一句话，彻底的让他迷糊了起来，他到底是什么意思？

　　听月神说，自己曾经是她心爱之人转世，南宫若离心中也相信了，因为他相信自己心中的感觉，那是无法作假的。

　　但是现在，天逆的一番话，让他隐约好像是抓到了什么重要的东西，但一时间又是无法将其理顺。

　　正值思量之间，天逆继续说道：“你现在还感觉难以理解么？如果真的想不明白，就让我来告诉你答案吧！”

　　南宫若离抬起头来，望着天逆那年轻英俊，又有些沧桑的面孔，重重地点了点头，他想证明自己心中的猜测，但却不敢自己说出口来，因为这一切，太过惊世骇俗了。

　　“如你所想，你便是我那逃出去的一缕元神所化，也可以说，你就是我的一部分，天逆便是你，你就是天逆！”天逆语不惊人死不休！

　　南宫若离的浑身一震，不过旋即便化为牵肠苦笑，无奈地摇了摇头：“果然，真是这样，没想到，月神所说的那个人竟然就是你，我真的很笨，连这么简单的问题都猜不到！”

　　“不是你猜不到，而是你有意的避让开了这个问题，因为你不敢相信，会有这么凑巧的事情发生，但我告诉你，这一切，根本就不是凑巧，因为，这本就是一个局！”天逆踏前一步，朝着南宫若离说道。

　　南宫若离微微点了点头，道：“从逆坟之主得到《天逆玄典》开始，这个局便已经正式启动了吧，你算计了天下，算计了逆坟之中，同样也算计了战神，所有的人，全部都成为了你的一颗棋子，在你的这个局中，起到了至关重要的作用，果然是好手段！”

　　“你是在夸我，还是在夸你自己？”天逆也是嘿嘿一笑道，那笑容，连同说话的口气，竟是与南宫若离极其的相似。

　　南宫若离叹气道：“好一场惊天的布局啊，我原本以为，我已经足够聪明，但比起你，却是差了许多啊！我的目光短浅，只能够看得到眼前，而你，却是算计到了无数个年头，以天地为棋，下出这么绝妙的一手，只是，你真的相信我，能够超过逆坟之主，达到你所期望的目标么？”

　　南宫若离心中暗自想到，逆坟之主当年都是凭借着自己一步步站在了最巅峰，而自己，却是在无数人的关注之下，成长到现在的地步。

　　比起逆坟之主，自己实在了欠缺了太多的艰辛，这一路上，虽然他也是靠着不断地拼杀，走到了这里，但是能够在这么短的时间内突破到如今的境界。

　　可以说，幸运，还有别人的帮助占据了主导，如果没有游哥的帮助，或者自己早就死在了荒神殿，如果没有战神的相救，或者自己早已经死在了嗜血兽皇的手中……

　　天逆就那么静静地注视着他，旋即淡淡地说道：“这已经不是相不相信的问题了，因为你我本就是同一个人，我没有理由不相信你！”

　　南宫若离苦笑连连，旋即开口道：“你传承了《天逆玄典》其实也是为了我的到来么？如此说来，逆坟之主是一颗棋子，战神同样也是一颗棋子，那么我呢？或许也是你的一颗棋子了吧？”

　　说到这里，南宫若离的心中一阵空荡荡的失落，声音也是有些颤抖：“你动手吧，我知道，你一直等待着这个机会，占据我的肉身，吞噬我的元神，或者下一刻，你便能够以绝强的力量，击溃天道，一雪前耻！”

　　“哈哈！”天逆闻言不禁哈哈大笑，直笑得眼泪都流了出来，旋即指着南宫若离道：“你这小子，我早就知道，你会这么想的，哈哈！”

　　见到天逆这般狂笑，南宫若离的脸上也是微微一怔，的确，如果把自己换成是他，或许也会产生出同样的想法，所以他并不意外。

　　但是为何天逆会这般狂笑自己呢？如果真正的元神合一，自己不会害怕分毫，也不会有任何的怨言，因为自己本就是他身体的一部分。

　　可以说，是他给了自己生命，是他给了自己的一生。或许只会有那么一点遗憾，遗憾的就是，那八个对自己生死相依的女子。

　　思量了片刻，天逆也是止住了笑容，开口道：“当初我的确是抱着这般想法，想要等你来到我面前的时候，再与你相见，从而融合你的肉身和元神，但是现在，我已经无法这样做了！”

　　“嗯？”南宫若离脸上闪过一丝茫然，不解的抬头瞧向天逆，他不知道，天逆说这句话的用意，心里也是有些难以接受他的说辞。

　　“你这个傻小子，你还没有看出，如今的我，只剩下一缕灵魂了么？我的元神早就已经没有了，这一缕灵魂，又怎么能够与你融合呢？”天逆摇头笑道，脸上带着一丝落寞。

　　南宫若离眉头微微一皱，疑惑道：“你元神中的大部分不是被封印到天刃匕首中了么？天刃匕首如今只剩下九种诸天三十六法，便能够完全解封，到时候，我想就应该可以融合了吧！”

　　天逆摇了摇头，叹息道：“你难道还没有感觉到，你体内的变化么？”言罢，目光炯炯，瞧向南宫若离，似乎要将他看透了一般。

　　南宫若离不明所以，陷入了沉思之中，脑海之中电念飞闪，终于捕捉到了一丝什么，猛地抬头瞧向天逆，一抹不可思议的震惊赫然出现在脸上。

　　“你是说，你的元神已经与我融合了么？这怎么可能？”南宫若离有些不敢相信地说道。

　　天逆却是大笑道：“怎么不可能？之前你强行碾碎了三大天道，想要将它们糅合在逆天之道中，又受到那么强悍的攻击，按理说，结局必死，但是，你为什么能够毫发无损的站在这里？而且还修为大进？难道你没有想过原因么？”


第1020章 天逆的修为

　　南宫若离脸色瞬间一片惨白！

　　是啊！自己为什么活着？难道自己命大？这不可能！南宫若离心中十分确定，同时也是惊疑不定的瞧向天逆，喃喃道：“你是说……”

　　“不错！”天逆打断了他的话：“早在那个时候，我便已经催动了所有的元神，与你融合在了一处，现在你的元神，已经完整，就如同当年的我一样，否则，你认为，为何你能够以圣神境界，在两大主神的夹击之下坚持了那么久？”

　　南宫若离恍然，主神与圣神之间的境界，比圣神与神帝之间的境界鸿沟还要巨大，那是天壤与云泥之别。

　　但是自己却能够跨越了极限，挑战主神境界强者，如果不是两大主神夹击的话，南宫若离自信，可以在荒神的追杀之下安全逃离。

　　至少不会像是现在这般的狼狈！天逆说的没有错，只是这一切，实在是太过突然了，饶是南宫若离心理素质极强，却依然是有些应接不暇啊！

　　“你为什么要这么做？你分明能够夺取我的肉身，为何非要与我融合呢？”南宫若离微微开口道。

　　“哈哈！”逆天大笑道：“你还不明白么？你是我的一缕元神所化，可以说，我们本就是一个人，谁融合谁，不是一样的呢？”

　　不等南宫若离开口，天逆继续说道：“我给了你一个生命，如今我要再次将它夺走，这对你不公平，既然你是我的新生，那我又如何不能将元神驱散，与你融合呢？”

　　他说得轻松，但是南宫若离心中却是明白，这根本就是两个概念，自己虽然是他的一缕元神所化，但已经自称了灵识，凝聚了身体。

　　可以说，自己已经是另外一个人，而不再是天逆，即便是两人之间的元神有着共鸣。

　　但他终究还是独立了出来，而天逆，也等于放弃了自己重生的机会，成全了自己，对于自己来说，赚了一比丰厚的财富，但是对于天逆来说，却是输掉了所有。

　　从此以后，天逆再也不会存在了，有的，只剩下南宫若离。

　　“谢谢！”此时此刻，南宫若离已经不知道还能够说些什么，朝着天逆躬身行了一个大礼。

　　天逆却是挥手道：“你不必谢我，其实是我应该谢你才对，不过你应该知道，你踏上了这一条不归路，后面的危险难以想象，你应该知道，你要面对的是怎样的一个敌人！”

　　南宫若离点了点头，忽然开口问道：“那个天道，就是天神么？十二大主神之首的天神？”

　　天逆微微一笑，道：“这个我也不知道，天道和天神从来没有一同出现过，但是我却两个人都见过，那天神虽然号称第一主神，并且掌控诸天十八神器之中排名第一的天地印，但我见过他的实力，比我那个师兄要弱上不少！”

　　南宫若离浑身一震，拥有天地印的天神，那是战神都没有把握击败的绝世人物，而此刻，天逆竟然说，天神比天道还不如，那么可想而知，那个神秘的天道，究竟是怎样的恐怖。

　　也怪不得逆坟之主都陨落在了他的手上，看来自己的路，还真是让人不敢展望啊！

　　思量之间，天逆的声音再次传来：“这座祭坛，便是当年我被天道重创之后，肉身所化，在逆坟之主施展大神通构造这逆坟的时候，我便随着他的力量进入到了这里，成为了一座祭坛，那桌案上的灰色球体，你可否看见？”

　　南宫若离点了点头道：“我看见了，第一次来到这里的时候，我就已经看见了！”

　　“告诉我，你看到了什么？”天逆微微开口。

　　南宫若离有些茫然的摇了摇头，道：“我只能感觉到其中的逆天之道力量，却无法看透它！”

　　“那你现在过去看看吧！”天逆的脸上闪过了一抹神秘。

　　南宫若离不明所以，走到了那桌案面前，那灰色球体，依然静静的躺倒在那桌案上，好像从来都没有移动过一般。

　　南宫若离静静地站立在灰色球体的面前，上一次，他修为低微，无法领悟其中的精髓，但是现在，他已经是圣神境界的修为，元神修为更是已经超越了主神的境界。

　　可以说，现在的南宫若离，已经站在了这个世界的高手行列，绝对的主神之下第一人。

　　逆天真气的颜色，便是灰白色，与这个圆球的颜色相符，只不过，这圆球之中，虽然含有逆天的气息，但却并没有分毫逆天之道的轨迹。

　　想念之间，南宫若离轻轻将手臂按在了那圆球的上方，入手冰凉，一股熟悉之极的气息登时迎面扑来。

　　“呼——”那是一股完全无与伦比的强悍力量，南宫若离猝不胜防之下，直接被这股力量冲入到了经脉之中。

　　他的经脉，能够容纳六百倍的同等级力量，但是现在，却在迅速的被填满着，让南宫若离脸色登时变得惨白了起来，不禁回头瞧向天逆。

　　却赫然发现，天逆正微笑着瞧向自己，微微开口道：“这个逆天球之中，是当年我破碎了元神之后，强行将一身修为凝聚而成，可以说，这圆球是我一生的修为精华，全部都在这里面了，当年为了帮助逆坟之主，用去了一些，不过以你现在的修为，完全能够将其弥补，吸收了它们，从今以后，你便是真正的天逆！”

　　天逆的话，宛若楔子一般深深印在了南宫若离的脑海之中，感受到那潮水一般蜂拥过来的逆天真气，南宫若离更是惊愕得变了颜色。

　　这些真气，简直可以用精纯之极来形容，竟然根本不需要炼化，因为这本来就是最为纯粹的逆天真气，是天逆经过不知多少岁月苦修而凝聚起来的真气。

　　感受着体内真气的越来越强，南宫若离的心思彻激昂了起来，因为他知道，天逆布下的这个局，终于到了收官的阶段。

　　只是，结果比之前他定下的微微有了一些偏差，因为主人公，从天逆变成了自己。

　　天逆的修为，是堪比天道的绝世人物，而天道，是比天神还要强悍的人物，可想而知，如果真的能够将所有的真气全部吸收完毕，南宫若离的修为会达到什么样的程度！

　　南宫若离自己也不敢继续想下去，因为那个结果，实在是太过让人不敢想象了。

　　到现在，他真正的从心里佩服起天逆来，如果当初他将一身真气全部传给逆坟之主，或许他的愿望早就已经实现了。

　　但是他却一直等待着自己的到来，可见他对生命的渴望是多么的强烈！但是，就在自己出现的时候，他竟然背弃了之前的念头，反而将机会留给了自己。

　　他是一个可敬的人物，至少在自己心中，就是这样的！

　　“你不要大意，天道与整个天地融合为一体，在这里，你永远也不是他的对手，除非达到师父的境界，否则，即便是你传承了我所有的力量，也无法对抗他！”天逆在南宫若离飘飘然的时候，出言打击道。

　　南宫若离此时已经将全身放开，任由那股逆天真气冲入到经脉和丹田之中，转化为自己的修为。

　　听到天逆的话，南宫若离不禁方才想起，天逆曾经说他和天道是师兄弟，那他们的师父是谁？在他看来，天道和天逆已经是这个世界的最高峰。

　　但是现在看来，或许还不是，自己已经足够高估了这个世界，但是此时他赫然发现，自己还是低估了它！

　　“你口中的那个师父，究竟是谁？他的修为是什么样的境界？”南宫若离终于忍不住开口问道。


第1021章 不为人知的强者！

　　天逆摇了摇头道：“我不知道，谁也不知道他的修为，天道也不知道，但我们都知道，如果他出手，我和天道联手，也撑不过十招！”

　　旋即，似乎不太满意自己适才的那句话，也不理南宫若离惊愕万分的目光，继续说道：“或许，连十招也用不到！”

　　南宫若离此时彻底的震撼了！天地之间，竟然还会有这等强者，那他到底是什么身份？天道已经是这个世界的主宰，那么那个人呢？

　　“师父传授了我们两种不同的天道，并没有说出是什么目的，并且创造了这个世界，交给天道和我共同管理，当然，主要还是由天道来管理，而我，应该是一个类似于检察官一类的性质，因为我的逆天之道，与天道背道而驰，我们两个，完全是两种不同的状态，所以，也就引发了我们之间的矛盾，最终以我的陨落而宣告结束！”天逆叹息着说道。

　　南宫若离明白，他自己恐怕也不知道那个不为人知的强者师父，究竟是什么意思，可以说，在这一方面，天逆是迷茫的。

　　因为他始终没有洞悉师父的心，更加没有明白师父做着一切的目的。

　　南宫若离继续问道：“天下竟有如此人物，这个世界，还真是有着太多的秘密啊，如果没有遇见你，恐怕终其一生，我也不会明白这些的！”

　　“不！”天逆摇了摇头道：“你终究还是会明白的，因为他已经决定要告诉你了，不是么？否则你认为，你在下界弄出那么大的动静，天道为何迟迟没有出现？”

　　旋即有些自嘲的一笑道：“你要知道，他是绝对不会允许逆天之道存在的，所以，他会将你扼杀在萌芽状态，毫不犹豫的出手！”

　　南宫若离心中一动，是啊！自己怎么没有想到，为何天道会不顾及自己，始终没有露面？难道真的有什么秘密么？

　　天逆说道：“我虽然不知道原因，但是我知道，应该是师父出手了，他虽然不会出手对付天道，但是我知道，他一定会设法拖延一些时间，为你争取机会！”

　　南宫若离彻底迷茫了，他毫不怀疑，那个神秘强者已经知道了自己是天逆一缕元神的事情，否则，他不会这般的帮助自己。

　　但是，他究竟是什么目的呢？南宫若离想不明白，天逆也想不明白！

　　“你也不要随意猜测了，他做的事情，谁都想不明白，安心做好自己吧，我已经舍弃了我的生命，与你融合，也让我们两个的资质全部都融合在了一起，我们合二为一，就是为了探寻他的心思，你说，我们是不是很好笑！”天逆开口问道。

　　南宫若离却是摇了摇头，道：“不可笑，因为我总感觉，他的心思与我们有关系，但却有些拿不准！”

　　天逆闻言不禁哈哈大笑道：“你的心思与我一般，但我与你一样，也同样猜不出他的真正心意是什么，说实话，我不恨他！即便是我一直认为，我的陨落和他有关系！”

　　南宫若离蓦然一惊，不过瞧见天逆的目光时，南宫若离方才有些明白了一些，天逆的话，或者仅仅是一个猜测罢了，既然他害了天逆，为何还要帮助自己呢？

　　“我不知道他是用什么方法拖延住天道的，但是我知道，一旦你走出这里，天道便会失去了桎梏，他会亲自找上你，如果你不超越我当年的境界，便不会是天道的对手！”天逆的话语再次拉入到了正题之中。

　　“超越你的境界？”南宫若离苦笑道：“谈何容易啊！我这一身的修为，有大部分都是通过作弊得到的，要超越你，恐怕连我自己都不相信！”

　　天逆摇头道：“现在的你，可不再是之前的你，你融合了我们两个，现在的你，是两个人一起活着的，而不是一个人，你还认为，我们两个，也抵不过你一个人么？”

　　南宫若离微微一怔，旋即脸上闪过一抹异样的光芒，是了，自己的元神与天逆的元神已经彻底的融合为一。

　　如今的他，已经不再是孤军奋战，一抹淡淡的光芒从眼中闪烁而出，同时，那灰色光球之中的最后一丝光芒，直接没入到了南宫若离的体内。

　　南宫若离深深的呼出一口气，浑身上下，泛起了一层淡淡的灰白色光晕，肉眼可见，一道道扭曲不断地在他的身边闪烁。

　　那是逆天之道的轨迹在咆哮，之前他虽然得到了天逆的帮助，元神修为突破到了主神境界，但是，圣神境界的修为，束缚了他的实力施展。

　　总会有一种小马拉大车的感觉，但是现在，他感觉到，体内的真气已经与天道轨迹完全的融为了一体，一个念头，就是一个天道。

　　一股掌控力量的感觉油然而生，南宫若离彻底的沉浸在这全新的境界之中，他知道，他的实力已经突破了主神境界，甚至已经超越了主神。

　　这是一个质的飞跃，一个连他自己都没有想到的飞跃，所以，南宫若离的心，才也因此而被点燃了。

　　自己有着这么多人的舍命相互，战神、游哥、再加上天逆，难道所有的事情，都需要别人的帮助么？自己便只会坐享其成，无法拥有一点点的信心？

　　想到这里，南宫若离笑了，笑得很灿烂，笑得很明悟，他的信心，终于再次回来了！

　　“我只不过是说说而已，从我走上这一条逆天之路的时候，我便已经开始预计了结局，这是一条不归路，或者，有一线生机对么？你能够做到的，我同样也能够做到，即便是我无法完成你的嘱托，我也会将逆天之道继续传承下去，便如同你一样，你能够造就出一个我，那我同样也能造就另一个人出来，这是我们的宿命，不是么？”

　　“啪啪！”天逆拍了拍手掌，一脸欣慰的说道：“你终究还是没有让我失望啊！大彻大悟，从今日起，你便是真正的天逆了！”

　　南宫若离却是摇头道：“不，我已经不再是天逆了，我只是南宫若离，只是我自己，如果连自己都做不成，那逆天之路，也不会有半分的希望！”

　　“说得好！”天逆哈哈大笑道：“总算不妄我做出这般的牺牲啊！如此，我才能安然的离开呢？这个世界，是你的了！”

　　言罢，那身形一阵扭曲，缓缓的淡去了！

　　南宫若离没有开口，嘴角始终挂着一丝淡淡的笑容，只不过，双眸之中，却是泛起了滚烫的泪珠，簌簌落下！

　　天逆彻底的消失了，直到此刻，南宫若离方才知道，原来月神心中的那个男人，便是天逆，当然，也是自己。

　　所有的迷惑全部都解开了，南宫若离也终于找到了自己真正的身世之谜，心中忽然生出了一丝放松的感觉，天道，或许已经不重要了，因为他自己，终于明白了自己！

　　“天逆，一路走好！你放心，我会用我的双手，让这个世界彻底的颤抖，从前的事情，你没有说，我也不记得了，我只知道，天道曾经加之在你身上无数的耻辱，这些，我都会一一帮你讨回来，因为我们，还是同一个人！”

　　说到这里，南宫若离伸手抚摸了一下天刃匕首，似乎感觉到了他的心思，天刃匕首也是发出阵阵嗡鸣之声，似乎在回应他一般！

　　“只是，在迈出这最后一步之前，我还需要做一件事情啊！”言罢，南宫若离的眼中精芒闪烁，一抹森寒的杀机瞬间弥漫而出！

　　“游哥，我欠你的，或许永远也无法偿还了，但是，你的仇，我会帮你讨回来，荒神、兽神，他们将永远的毁灭！不死不休！”南宫若离咬牙说道。

　　旋即，身形一闪，瞬间消失在了原地！


第1022章 人生如棋

　　南宫若离没有去龙腾帝国看自己的父母，他现在最迫切的就是游哥的安危，以他此时的修为，只是瞬间，便已经来到了之前与两大主神交战的地方。

　　那对战之时产生的庞大真气乱流依然笼罩着数百丈的区域，一道道肉眼可见的扭曲光华不断的闪烁着，好像是噼里啪啦的电火花一般！

　　站立在真气乱流之中，一层淡淡的剑气笼罩在他的身体之上，那些真气乱流纷纷溃败，竟是无法破开分毫。

　　南宫若离目光如电，扫视了周围一眼，阴沉如水的脸色微微松缓了一些。

　　“没有兵道的痕迹！”南宫若离口中喃喃道，脸上终于露出一丝微微的笑容。

　　游哥最后那一刻，是燃烧了所有的力量冲杀了出去，目的就是为了给他争取出一线生机，如果那一刻游哥被击杀，势必会有兵道的轨迹留下。

　　但是这里充斥的真气乱流，都是荒神之道、兽神之道以及他逆天之道的轨迹，却没有半分的兵道掺杂其中。

　　所以，很可能是游哥的那一招，仅仅给两大主神带来了一点点的麻烦，旋即便被制服了，所以，并没有打斗的痕迹留下。

　　“游哥还在他们手中！”南宫若离坚定地说道：“恭喜你们，不过还是希望你们能够好好善待游哥，否则的话，这笔账还是要升级的！”

　　言罢，身形一闪，直接朝着神界的方向激射而去！

　　九天之上，依然是那个满是白云的神秘空间，那一场漫长的棋局，依然在继续着。

　　如今的棋盘之上，几乎已经被占满，但却依然没有结束，那黑袍的中年男子眉头紧锁，气息明显有些浮躁了起来。

　　老者手指拈着一枚棋子，头也不抬地说道：“心浮气躁，这盘棋，你终究还是要输了！”

　　黑袍中年人脸色微微一变，旋即冷笑道：“你就这般肯定，我会输掉这盘棋么？我留下的手段，可不只是这些，他不过是经历了一些皮毛而已！”

　　老者微微叹了口气，淡淡地说道：“这个世界，你便是主宰，但是，你可以主宰天地万物，却永远也主宰不了人心啊！不到最后一刻，永远不要有那么大的信心，爬得越高，跌倒的就越高！你要切记！”

　　“啪——”黑袍中年人脸色难看的一巴掌拍在石桌的一角，力量大得惊人，但是这看似不起眼的石桌，却是连半分晃动也没有。

　　“你不要教训我，当年你传我天道，却又偏偏将逆天之道传给了天逆，让他处处与我作对，你既然不相信我，为何还要将这片世界给我？你不配做我的师父，还有你布下的局，我会一一的将它清除干净，天逆如此，整个世界也是如此！”黑袍中年人的脸色十分难看，情绪也是异常的激动。

　　老者依然保持着原来的那个姿势，没有半分的情绪波动，旋即微微开口道：“你还是没有看得明白啊！天道，你以为，你的计划便一定会成功么？”

　　黑袍中年人天道冷哼道：“如果不是你非要将我困在这里，陪你下这一局没有结局的棋，你认为，天逆会成长到这般地步么？”

　　老者闻言不禁哈哈大笑道：“天道，难不成你真的以为，我不拖延住你，你便能够击杀天逆，永绝后患么？”

　　天道微微一怔，目光闪烁道：“即便无法将他击杀，我也能够永远的将他压制，让他永远也无法成长起来！”

　　老者摇了摇头道：“你错了，你认为，你能够进得去逆坟么？如果他一开始就永远呆在逆坟中，你还会有这般自信么？”

　　天道沉默了，的确，逆坟是逆坟之主和天逆联手打造出来的逆天之境，自己根本无法进入其中，更是无法将其破坏。

　　如果天逆一开始就将传人收入到其中的话，自己还真是拿他没有办法。

　　不过，他却不会因此就这般认输了，当即开口道：“那又如何？他再厉害，出来的时候，也是与当年天逆的境界相同罢了，我奈何不了他，他也奈何不了我，而且，我便不会布局么？天道恢恢，他再厉害，也不过是一个人而已，而我，却又整个世界！”

　　老者微微摇了摇头，面容上闪烁着一抹失望的神色，旋即微微开口道：“当年我教授你们两人的时候，便已经看出了你的野心！所以才将天逆培养出来，但却并不是为了与你作对，而是为了监督你，我想看看，你得到权力之后，究竟能够怎么做！只是，你却误以为我留下了天逆来制衡你，反倒是将天逆牵扯到了其中！”

　　“你不要捡好听的说，你以为我不知道你的用心么？你一直都对我有所戒备，从一开始你就没有相信过我，真以为我看不出来么？”天道冷哼道。

　　老者摇了摇头，道：“你愿意怎么想随你！只是你要清楚，我若是不相信你，大可以直接将你废掉，你虽然掌控一方世界，但是在我眼里，不过是一个玩笑罢了，我若想要毁灭你，只需要挥手之间，你相信么？”

　　天道闻言不禁狂笑不已，道：“挥手之间？你不觉得这个说法实在是太可笑了么？你认为我的修为低微，还是太过高估了你自己呢？”

　　言语中竟是蕴含着讥讽之意，充满了不屑。

　　只不过，他的笑容方才浮现出来，便戛然而止，因为他骇然发现，自己的手臂竟然无法动弹了，即便是拼尽了全力，依然无法动弹分毫。

　　老者一直都静静地坐在那里，仿佛从来都没有动过一般，嘴角也是勾起了一抹淡淡的笑容，道：“坐下来吧，你要输掉了！”

　　“呼——”那股庞大的气势陡然间消失不见了，天道也终于掌控了自己的肉身，大口地喘息着，脸上同时也是闪过一抹惊骇莫名之色。

　　他原本以为，这个师父已经将两大天道传给了他和天逆，按理说，自己即便再不济，掌控了这个世界之后，也能够与之抗衡一二。

　　至少不过败得太过离谱，但是他错了，这个老者，当初自己的师父，他的强悍实在是已经达到了让人不敢直视的地步，这一刻，他终于相信了老者之前的话。

　　对付自己，他或许只需要一招就够了，足够了！

　　有些不甘心的坐了下来，天道的脸色十分难看，老者却仿佛没有见到他的面孔一般，手中的棋子终于轻飘飘地落在了棋盘之上。

　　刹那之间，风云变幻，整个棋局竟是在这枚棋子落下之后，仿佛活过来了一般。

　　“我输了！”天道低着头说道，心中却是掀起了一阵惊涛骇浪，对老者再也不敢有半分的不敬！

　　“人生如棋，你这一生，便如同这一盘棋局，你下了一辈子，却输在了最后，天道，你赢不了，而且会彻底的输掉整个局！”老者微微开口道，算是最后的总结。

　　天道目光闪烁，咬紧了牙关，却再也不敢多说一句话。

　　“不过，你还有最后的机会，该怎么选择，就看你自己的了，我能够帮助你们的，也只有这些了！”老者轻轻叹了一口气，终于站起了身来。

　　他离开了石凳，缓缓朝着一侧走了过去，一步踏出，身形逐渐的虚幻了下去，竟是就那么消失在了天道的视线之中。

　　“你若真的输了，那便将要输掉了所有！也将一无所有！”这是老者最后留下的话，他就像当年教授完天逆和天道之后，就那么离开了。

　　这个世界，只有天道和天逆知道他是谁，却不知道他从何而来，要到何处去，也不知道，他的修为，究竟已经达到了什么样的程度，更不知道，他究竟是为何来到这里。


第1023章 讨债

　　洪山，当年乃是正道六大势力主要的聚集地，六大势力商议一些大事，基本上也都会在洪山进行，可以说，洪山是六大势力共有的象征。

　　但是现在，洪山之上，却已经在没有了正道的身影，那洪山之巅的广场之上，四道身影并肩而立，望着下方的大好河山，脸上闪烁着一阵微笑。

　　“如今神界的半壁江山，都落在了我的手中，看来掌控整个神界，指日可待啊！”兽神哈哈大笑道，掩饰不住眼中的兴奋，目光在不断地跳跃着。

　　一边的荒神也是朗笑不已，虽然没有开口，但眉宇间却是与兽神一般无二。

　　在两人身边，两个年轻人则是一脸微笑地望着他们，旋即相互对视了一眼，其中一名白衣青年微微开口道：“真没有想到，魔神的传承者，竟然是你！”

　　黑衣青年闻言不禁也是朗笑道：“我同样也没有想到，佛界传人竟然是你，邱若轩，你隐藏的倒是很深！”

　　“韩得力！”邱若轩同样也是大笑道：“你不觉得，我们这一代的雷神一脉弟子，着实是厉害非凡么？”

　　韩得力点头道：“不错，我们这一代，一共四个飞升者，一个是佛界传人，一个是魔界传人，一个是天地之子，另一个，竟是逆天传人。每个人的身份，都不简单啊，不过却是在雷神一脉聚齐，还真是命中注定呢！”

　　邱若轩叹息道：“说起来，我们也是占了南宫若离的光，如果不是他逆天者的身份蒙蔽了天机，使得主神们无法窥探到这里，我们也不会这么顺利的得到传承，所以，我们能够有今日，实在是拖了他的福呢！”

　　韩得力瞧了他一眼，不置可否，口中却是应声道：“比起你，我还是差了许多啊，我一直不敢与他有太多的交集，生怕会生出一些端倪来，但是你竟然直接利用了他，利用他的逆天力量，来讲传承接到了这里，这一次他们两人击杀逆天者失败，你认为，他会不会追上门来，跟你们讨债呢？”

　　此言一出，荒神和兽神两人的脸色同时剧变，逆天者一旦功成，实力根本就不是自己这等实力能够抗衡的，如果他真的来找自己寻仇，恐怕自己两人绝对不会有丝毫的幸免，必死无疑！

　　想到这里，两人脊背便生出了一层细密的汗珠，之前所有的意气风发全部烟消云散，取而代之的则是一脸的深深担忧。

　　邱若轩闻言却是朗笑道：“韩得力，你以为你便能够置身事外么？不要忘记，我们可是一条绳上的蚂蚱，我们若是被逆天者击杀，对你没什么好处，恐怕魔界毁灭的一幕，还会在重新上演一次呢？”

　　韩得力明知道他会这么说，当即也不再与他争执，而是抬头瞧向远方，道：“他总归还是会来的，我们四个不同身份之中，天地之子始终没有出现，不知道现在修为便是如何了，除了他之外，我原本以为，我们两个的实力应该是最为强悍的，但是，逆天者却是给了我们一个大大的惊喜啊！”

　　“我原本以为，我隐藏的足够好，所以处处低调行事，不敢太过张扬，没想到逆天者竟是反其道而行之，不仅成功保全了自身，还震慑了神界，这等力量，是我们无法预料的，也是我们望尘莫及的，看来我们与他之间，还是相差太远了啊！”

　　听着韩得力自言自语的话，邱若轩也沉默了，的确，之前他们心中都没有将南宫若离放在眼里，而是暗自将霍天虹作为平生大敌。

　　但他们却从未想到过，那个看似纨绔的无良弟子，竟然以这样的姿态，狠狠的将他们的骄傲全部碾碎，这是让他们心中难以接受的，但却也是真正存在的。

　　“好了，你也不要在这里多做感慨了，荒神和兽神不是抓到了战神殿的那个小家伙么？我们去见一见他把，或许能不能与逆天者化干戈为玉帛，还要靠他呢！”邱若轩目光闪烁道。

　　洪山之巅，建筑十分恢弘，更是能够容纳数十万人居住，因为每一次的六大势力聚会，都会有不少高手前来。

　　所以自然需要的居处便很多，当时修建的时候也将这部分考虑在了其中。

　　而此时，四大主神势力下面的四界弟子，全部都各自分成了势力居住在这里，倒也不显得拥挤！

　　四大主神同时身形一闪，进入到了佛界势力的宫殿之中，七拐八拐，直接朝着囚禁犯人的院落飞驰了过去！

　　这一处的院落，是四大势力同时囚禁一些正道高手的，硕大的庭院之中，竖立着数百根石柱，那石柱之上，肉眼可见的无数道各色光芒流转。

　　好像是绳索一般，将束缚在石柱上的人影紧紧缠住，无法动弹分毫，有些光带，直接从他们的琵琶骨穿透了进去，使得他们无法凝聚真气。

　　最靠近一侧的两根石柱上，一名男子叹息道：“真没想到，仅仅五年的时间，竟会发生这么多的事情，神之劫难，当真是无法逃脱的厄运啊！”

　　“雷才，我很纳闷，以你在雷神一脉的地位，不应该会被他们俘虏才是，为何也会被关在这里呢？”与其相邻的石柱上，游一脸疑惑地问道。

　　雷才却是重重的叹了口气，目光闪过一抹淡淡的失落，旋即道：“家贼难防啊！真没想到，雷刑竟然会卑鄙到这种地步，若不是他设计害我，我又如何会这般狼狈？”

　　“雷刑？”游微微念道：“就是当初那个要击杀若离的混蛋吧，早知如此，还不如当时一巴掌拍死了他！”

　　雷才苦笑道：“我倒是希望你能够一巴掌拍死他，否则今日我也不需要遭这般的罪过！”

　　游却是莞尔一笑道：“不过你放心，总归会有机会了，用不了多久，若离便会来这里就我们了，见到你之后，我想他会很高兴的！”

　　雷才闻言却是长长舒了一口气道：“若离与我虽有师徒之名，却没有半点师徒之实，我没有教过他什么，当时他孤军奋战，我都没有出手，如今有何脸面再去见他？”

　　游闻言却是摇头道：“你不明白若离的性格，他平日里看似嘻嘻哈哈，但内心却是极其注重感情，你对他一分好，他便对你十分好，绝对不会亏欠你半分，你的弟子你应该比我了解才是，你当初布下了善因，今日便是得到善果的时候了！”

　　雷才目光变得有些流离了起来，同时也是有些错愕的说道：“这么没想到，若离竟然会是逆天者的身份，原本一个战神传人，便已经能够让我们不容，如果他一早就被发现是逆天者，恐怕他也早就被群起围杀了！”

　　游却是哈哈大笑道：“我一直都在暗中保护他，人多并不是能够决定一切的，你认为呢？我能够从论武大会带走他，也决计不会让他受到半点伤害！”

　　游的话，简短而坚定，不容许有分毫的质疑。

　　雷才自然是知道游的实力，当即也是苦笑着摇头道：“有你保护他，的确没有什么人能够伤害到他，只不过，你认为，他真的会来这里么？”

　　游的目光飘向了远方，不知道在想一些什么，直到良久，方才开口道：“会的，他一定会来的，我相信他！”

　　“我们也相信，他一定会来这里的，不是么？”一声淡淡的笑声陡然间传递了过来！

　　同时，四道身影突兀的出现在了院落之中，直接落在了游和雷才领袖两人的面前，赫然正是四大主神！


第1024章 你终于来了啊！

　　“哼！”游见到四大主神，眉头微微一皱，旋即冷哼道：“如果若离真的来了，便是你们的死期，你们无一人是他的对手！”

　　听到游的话，四大主神同时脸色一变，要知道，他们身为主神，像是游这般对他们的无限轻视，已经让他们怒火冲天。

　　他们都是这个世界的巅峰存在，万世瞩目，游却是在这一刻将所有的辉煌全部都碾碎了开来，尤其是魔神和佛主。

　　作为韩得力和邱若轩，他们与南宫若离可以说是同一批的弟子，一直以来，他们的天才光环全部被南宫若离所压制。

　　而且被压制得丝毫无法动弹，他们心中最不愿意听到别人说自己不如南宫若离之类的话，因为他们，比南宫若离要早一步的成为主神。

　　但是现在，他们却不得不承认这一点，荒神和兽神这两个蠢货，打草惊蛇，将南宫若离逼入到了逆坟之中。

　　以至于他们想好算计南宫若离的所有手段全部搁浅，还要忐忑不安的心中祈祷南宫若离的修为不要突破到主神境界。

　　所以，这相当于是他们的逆鳞，而游的一番话，却恰好的触碰到了他们的逆鳞。

　　邱若轩与韩得力的脸色同样变得十分难看，望着游那怡然不惧的神色微微道：“你的嘴很硬，只是，你好像不清楚，得罪主神的下场是什么？”

　　游嘿嘿一笑道：“来到这里，我便已经抱了必死的决心，没想到上天竟然让我多活了几日，也算是够本了，死，并不能威胁到我！”

　　“哈哈！”邱若轩嘿然一笑，看起来十分的诡异，与佛界讲究的无为自然却是差了许多，沉声道：“死？让你这般死去，倒是便宜了你呢！”

　　言罢，单手一挥，直接拍在了游的天灵之上，金色的佛光一阵剧烈的闪烁，让游脸色瞬间苍白如纸，只觉一股浩瀚之极的力量直接涌入到了经脉之中。

　　“你要做什么？”游睚眦欲裂，一阵剧烈的痛楚让他险些直接昏厥过去，咬牙坚持住没有痛呼出声来，同时朝着邱若轩吼道。

　　邱若轩冷笑连连：“你还以为，我是当初那个被你一个目光便吓得不敢动弹的毛头小子么？这一次，我不仅让你死，连同南宫若离也要死！”

　　游的额头上，汗水哗哗的流淌了下来，咬牙支撑住，旋即道：“我不会让你就这般得逞的！”

　　言罢，浑身真气竟然突破了经脉的束缚，这一刻，他竟是要选择自爆真气，以换取重伤邱若轩的代价。

　　只不过，邱若轩又如何会让他这般得逞？冷笑声中，佛力透体而入，将他暴躁的真气全部束缚住，封印在了一起。

　　游肝胆欲裂，只觉头脑逐渐的模糊了起来，旋即失去了意识。

　　“你对他做了什么？”一边的兽神忍不住心惊肉跳，不管如何，游都是他和荒神带回来的，同时也是化解游和他们之间仇怨的一个纽带。

　　如果游真的出了什么事情，那他们唯一的底牌也就没有了，那个在圣神境界便能够与自己抗衡的绝世天才，如果他突破到了主神境界。

　　可想而知，他的战斗力究竟能够达到什么样的程度，他不敢想象，至少，自己在他手上绝对走不过一招。

　　所以他和荒神是最为着急的，见到邱若轩直接朝着游出手，他们心里不禁一阵抽搐，登时忍不住开口问道。

　　邱若轩冰冷的目光在两人的身上扫视而过，让荒神和兽神心神巨颤，险些道心崩溃，这佛主，同样也不是好相与的角色。

　　“你们如果还想好好地做这主神，就给我管好自己的嘴，否则我现在就把你们给干掉！”邱若轩冷冷地说道。

　　荒神与兽神同时噤若寒蝉，大气也不敢出一口，他们到现在才清楚，自己不过是佛主和魔神的附庸而已，两人一个不满意，随时都有可能将自己干掉。

　　想到这里，两人心里便是一阵寒气逼人，身为主神的他们，虽然也各自掌控了一方世界，但是比起神界的几大主神，他们都有所不如。

　　更不要说，最为强悍的佛主和魔神，两人此时谁也不敢开口。

　　“哈哈！”韩得力朗笑道：“佛主，大家都是一条船上的人，何必要这般对待自己的队友呢？这个游，就交给了你，如果南宫若离能够来此，那就最好不过，正好可以免去后患！”

　　韩得力早在魔狱山谷的时候，便曾经得到上一代魔神的指点，势必要将南宫若离击杀，所以，对付南宫若离，他绝对不会留情。

　　而现在眼见着佛主与南宫若离之间的仇怨似乎更深，韩得力不介意借助佛主之手，击杀南宫若离，也好省的自己出力。

　　如果南宫若离的实力足够强悍，甚至已经达到了超过佛主的程度，自己也好置身于事外，免去被连累之苦，端的是好算计。

　　邱若轩并没有想到韩得力会这般想法，因为在雷神一脉的时候，韩得力与霍天虹之间的关系还算是不错，爱屋及乌，与南宫若离也应该不错。

　　所以他也想不到韩得力会这般想着要对付南宫若离，而且欲除掉南宫若离之心，甚至比自己还要强横几分。

　　“我也没有要威胁他们两个的意思！”邱若轩的脸色也是缓和了一些，毕竟现在还不是与荒神和兽神翻脸的时候，所以一些面子还是要给他们的。

　　当即朝着他们笑道：“我这不过是和他们开一个小小的玩笑而已，我想两位主神也不会计较的，对么？”

　　荒神与兽神虽然明白邱若轩只不过是假意逢迎一番，但却乐得找个台阶下去，当即陪笑道：“这个，我们自然是知晓的，我们也与佛主永远都是盟友啊！”

　　邱若轩闻言不禁哈哈大笑，目光也是落在了游的身上，一指点出，一道金色的光芒直接注入到了游的身体之中，游浑身一震，双目也是缓缓的睁了开来。

　　“很好，还算是成功吧！”邱若轩微微一笑，旋即继续道：“你们说，我这个计划怎么样？那小子那般重感情，必定会中了这一招！”

　　韩得力眉头先是一皱，旋即哈哈大笑了起来，道：“佛主果然不愧是佛主，竟然会有这般妙法，任他南宫若离聪明绝顶，恐怕也不会想到这般！”

　　邱若轩脸上的笑容也是随之荡漾了开来，沉声道：“只是，还需要加一些火候啊！”

　　“嗯？”韩得力微微一怔，那荒神与兽神也是一怔。

　　旋即，邱若轩哈哈大笑，掌心一动，金色的佛力直接化为一根手臂粗细的长鞭，微微用力，便直接绷得笔直。

　　“啪——”狠狠一下，正好抽在了游的身体之上！

　　“啊——”游仰天发出一声惨烈的咆哮，身上的血肉直接绽开，一道深深的血痕浮现而出，直疼得他浑身一阵颤抖！

　　“疼么？那就使劲的喊出来吧，你若是声音小一些，我恐怕他听不到啊！”邱若轩的脸色剧烈的扭曲着，旋即抡起那根真气长鞭，不断地抽打在游的身上。

　　游眉头紧皱，高声的咆哮着，身上的血痕也是越来越多，一滴滴的鲜血不断的滴落在地，瞬间便已经伤痕累累。

　　“算算时间，应该也差不多了，那就再加一点猛料吧！”邱若轩的面孔越加的扭曲了起来，似乎已经看到了南宫若离倒在他面前的模样。

　　“呼——”长鞭席卷，遥遥传递了过去，竟是直接朝着游的头顶当头摔落！

　　这一下若是抽中，游的身体必将会直接被抽碎，即便肉身不会损坏，恐怕神识也将受到剧烈的震荡！

　　“邱若轩，你真敢动手？”一个清朗的声音陡然传来，旋即，一道灰色的光芒直接挡在了游的头顶，将邱若轩的那一鞭接了下来！

　　邱若轩不惊反笑：“南宫若离，你终于来了啊！”


第1025章 邱若轩的算计！

　　南宫若离的身形，直接落在了游的面前，脸色说不出的难看之极，手臂一挥，两道光芒一闪即逝，直接将束缚住游和雷才领袖的绳索纷纷切断了开来！

　　两道光芒也是将两人缠绕住，望着游的遍体伤痕，南宫若离心中一阵抽搐，一股冰冷的气息登时蜂拥了开来。

　　“邱若轩，你在找死！”声音完全是从喉咙之中发出，同时还有一股杀气传递了开去！

　　几人周围的空间温度骤然降低了下来，好像从三伏天直接一跃到了三九天，恐怖之极。

　　韩得力双目微眯，心中却是泛起了一阵惊涛骇浪：“他果然达到了主神境界，逆天者不愧是逆天者，这一生，恐怕也无法将其超越了啊！”

　　与韩得力一般心神巨震的出了韩得力之外，还有其他三大主神，尤其是荒神和兽神，简直能够用震撼来形容，此时他们的心里，倒是希望邱若轩的计划能够成功，否则，这股杀气实在是太过恐怖。

　　邱若轩则是淡淡的瞧向了南宫若离，口中却是微微道：“南宫若离，你的命倒还真是不小啊，当初我设下那么大的圈套都没能将你毁灭，旋即你又在两大主神的联手追杀之下生存了下来，看来，你要比我幸运得多呢！”

　　南宫若离冷哼一声：“新仇旧恨，那就全部都加在一起了吧！我们今日便彻底的算一算！”

　　“哈哈！”邱若轩哈哈大笑道：“南宫若离，你真以为，你今日便能够将我击杀了么？还是好好的给你的游哥先送终吧！”

　　南宫若离闻言双目微眯，逆天真气旋即灌注到了游的体内，骇然发现，游此时已经濒临死亡，一身的生命力正在不断的枯竭。

　　“游哥！”南宫若离微微呼唤了一声，靠在他旁边的游勉强地睁开双目，露出一丝苦笑道：“若离，帮我……帮我……”

　　南宫若离头发漫天飞扬，情绪在这一刻被点燃，以他的修为，自然能够将邱若轩留在游体内的真气全部驱逐出去！

　　不过，却要面对虎视眈眈的四大主神境界强者，他虽然修为一路猛涨，已经与当年的天逆一般无二。

　　但是面对四大主神，同时又要保护游哥和师父，的确是有一些不好办！

　　但是，游哥与他之间的关系，甚至已经超越了他自己的性命，所以没有丝毫犹豫，逆天真气化为滚滚滔天之势，直接朝着游的体内奔涌而去！

　　游浑身一震，任由南宫若离的真气在他的体内奔腾不息，将邱若轩留在他体内的真气一点点的束缚住，逐渐的驱赶到了一起。

　　邱若轩淡笑着瞧向南宫若离，却是没有半分出手的意思，脸上也是闪烁着一丝难言的笑容，似乎在等待着什么一般！

　　南宫若离也是注意到了这一点，不过却是没有开口，浑身上下荡漾起了一股神圣的气息，这股气息，竟是让人有一种顶礼膜拜的感觉。

　　“放心吧，游哥，你不会有事的，我欠你好几条命了，怎么能够让你在我眼皮底下被干掉呢？”南宫若离微微一笑道。

　　游的脸上也是泛起了一丝苦涩的笑容，伸手在南宫若离的肩头拍了拍，以表示自己没有事情！

　　南宫若离神识一分为二，一面观察着游体内的情况，一面警戒着邱若轩等人的突然袭击！

　　就在这个时候，游那原本暗淡无神的双目之中，陡然间闪烁出一道精芒，旋即，一股惊天杀机瞬间弥漫而出！

　　南宫若离脸色微微一变，没想到游会突然间变化这般大，神识也是在这一刻出现了短暂的停滞，逆天真气流转，想要将游的手臂弹开！

　　与此同时，邱若轩悍然动手，屈指成抓，一尊小巧的钵盂赫然出现在掌心，一道道佛力注入其中，使得那紫金钵盂一阵金芒大作！

　　“南宫若离，受死吧！”邱若轩的声音陡然间响起，同时朝着荒神和兽神使了一个眼色，厉声道：“还不出手更待何时？”

　　荒神与兽神这才如梦初醒，不敢再有半分的耽搁，他们毫不怀疑，如果南宫若离真的干掉了佛主，下一个便是自己两人。

　　所以，谁也不敢拖延半分的时间，身形一闪，两道攻击同时朝着南宫若离的一左一右夹击了过去！

　　而同时，游那被弹开的手掌也是金芒缭绕，仓血痕枪赫然在手，竟是一下捅入到了南宫若离胸口之中，带出一大捧殷红的血迹。

　　“混蛋，竟然这般卑鄙！”南宫若离怒吼了一声，天刃匕首在掌心跳跃了起来，反手一刀，刀芒破浪而出，形成一个巨大的半圆形真气，同时与三人硬碰了一击！

　　“轰——”劲气爆破，荒神和兽神各自喷出一口鲜血，同时双双抛飞了出去，重重地摔落在了地上。

　　合三大主神联手之力，竟然连南宫若离一招都接不下，而且前提还是，南宫若离已经被游一枪扎入了胸口，防御和攻击正是最为薄弱的时刻。

　　邱若轩的脸上却是洋溢起了兴奋的光芒，旋即哈哈大笑道：“早就知道这一招杀不死你，但是，可不仅仅是这么容易啊！”

　　心中忽然震惊于南宫若离能够在重伤之下将三人全部逼退，但事情已经到了这个时候，邱若轩已经没有了别的选择，只得连绵不绝，一定要将南宫若离击杀，否则的话，他和南宫若离的角色便会彻底的颠倒过来。

　　手中的乾坤钵盂仿佛是能够容纳一切的一方天地，那钵盂口处，一个巨大的漩涡浮现而出，长鲸吸水一般，所有的真气竟然全部被起吸入到了其中。

　　旋即，邱若轩的身形不退反进，直接跃到了南宫若离的面前，手握乾坤钵盂，朝着南宫若离当头笼罩了下去！

　　南宫若离脸色微微一变，左手抵在游的胸口，将他的身体暂时封印住，一面帮助他驱散邱若轩留在他体内的真气。

　　右手呈托天之势，将那朝着头顶来的乾坤钵盂一掌挡住，任凭邱若轩使尽了浑身解数，却依然无法寸近半步！

　　“受了如此重伤，难道你还以为，你能够抵挡住我么？”邱若轩脸色一正，旋即道：“千佛珠，融合，万佛之力，给我镇压！”

　　言罢，头顶百会穴处，一颗小巧的珠子冉冉升起，方一出现，一股亘古久远的力量弥漫了开来，那是一种慈悲的力量，悲天悯人，似乎能够教化天下！

　　千佛珠，当之无愧的佛界至宝，乃是佛界无数高手通过无上愿力凝聚而成，蕴含着大神通，其真正的力量，恐怕不下于乾坤太极玉。

　　南宫若离脸色微微一变，眼睁睁的看着那千佛珠飘落在了紫金钵盂之上，竟是直接嵌入到了其中。旋即，手臂一股大力轰然席卷了过来！

　　喉头一甜，险些一口鲜血喷将出来，不过却被他生生给咽了下去，同时勉强施展力量。抵挡住了寸寸挺进的紫金钵盂。

　　“娘的，竟然上了他的当！”南宫若离咬牙皱眉道，因为他赫然发现，游哥体内的真气，与千佛珠的力量十分相似，封印住游的那股力量。正是邱若轩所为，他又一次的将自己算计在内，如今这两股真气形成了夹击之势，同时朝着他的体内反扑。

　　一时间，攻击力竟然达到了一个恐怖的数字，让南宫若离的两条手臂，同时颤抖了起来！

　　邱若轩脸上的笑容逐渐的绽放了开来，计划成功了，逆天者虽然厉害，但在自己这般计划之下，也是不堪一击啊！

　　“你们还不快些过来帮忙，他已经是强弩之末，快些了结了他！”当即身后的韩得力和其他两大主神说道。


第1026章 好戏，才刚刚开始！

　　荒神与兽神对视了一眼，同时从对方的眼中看出了一丝决然之色，旋即点了点头，如今他们与南宫若离之间已经到了不死不休的局面！

　　如果佛主失败，那等待他们的也将会是死亡，所以，他们只有全力一拼。

　　想念之间，两道光芒纵横交错，化为冲天炫舞的气柱，同时朝着南宫若离交错斩杀了过去！

　　南宫若离原本紧皱的眉头，就在荒神和兽神出手的那一刻，蓦然舒张了开来，阴沉的脸色也是在这一刻化为一抹淡淡的笑容。

　　抵在游胸口的左掌，一道逆天真气轰然灌注到他的体内，佛主在游身体内留下的所有暗招竟然全部被驱逐了出去！

　　同时，全力抵挡紫金钵盂的右手也是化掌为爪，竟是一把将紫金钵盂和千佛珠抓在掌心！

　　而此刻，荒神和兽神的两道攻击也是轰然降临，南宫若离左手连续拍出两掌，逆天真气瞬间澎湃而出，将两大主神打得吐血抛飞了出去！

　　邱若轩脸色瞬间苍白，作为佛主的传人，经历了思念的辛苦修炼，他已经恢复到了当年佛主的境界，超越了主神的境界。

　　原本以为，南宫若离即便是能够成为主神，与自己也不过是在伯仲之间，再加上自己已经在游的体内设下了圈套，如此，南宫若离必死无疑。

　　他几乎已经想到了南宫若离的结果，只不过，却没有想到，南宫若离的战斗力竟然强悍到了这般境界。

　　“给我松开！”邱若轩怒吼一声，掌心佛力呼啸而出，化为重重金色的海浪，一瞬间弥漫出了整整百余丈方圆。

　　得到佛力的支持，那被南宫若离抓在掌心的紫金钵盂和千佛珠也是一阵光芒四溢，剧烈的颤抖了起来，似乎想要挣脱开南宫若离的掌控。

　　南宫若离若有若无的瞧了邱若轩一眼，逆天真气再度迸发而出，旋即再一次将千佛珠和紫金钵盂给镇压了下去！

　　“混蛋，你竟敢骗我？你没有受伤？”邱若轩嘶声怒吼道，同时脸上也是划过一抹淡淡的愤恨，咬牙切齿的怒骂连连。

　　南宫若离淡淡地说道：“你这样，可不像是一名得道高僧啊，佛家戒嗔，你这个佛界的主宰，倒也太过让人失望了一些，如果我将你现在的模样传递到佛界，不知道以后的佛界还会不会有人信任你这个佛主！”

　　“你——”邱若轩睚眦欲裂，本来是要设计南宫若离的一系列计划，如今却被他强悍的实力直接将所有计划全部粉碎，不仅如此，还让他彻底失去了道心。

　　如果换成是别人，或许佛主根本就不需要这般的恼火，以至于方寸大乱。

　　但是南宫若离，是他之前最看不起的人，只是士别三日当刮目相待，如今这个什么都不是的小子竟然已经达到了这等地步。

　　这是他不能容忍的，所以佛主根本无法压制心头的怒火！

　　“南宫若离，你知道激怒我的后果么？今日无论如何，你必将是粉身碎骨的结局！”佛主怒吼连连，身形一动，竟是直接朝着南宫若离扑了过去！

　　佛力透体而出，化为重重气浪，直接将整个空间全部笼罩在佛光之下，双手同时下压，朝着南宫若离的头顶一举拍落了下去！

　　“好戏，才刚刚开始，你便就这么想要结束了么？也罢，既然你心急，那我便成全你了吧！”南宫若离淡淡地笑道。

　　同时，抓住紫金钵盂和千佛珠的右手微微用力，在佛主惊骇莫名的目光中，传承了不知道多少年代的千佛珠，竟然直接被捏碎了开来。

　　连同紫金钵盂一起，被南宫若离一掌捏的粉碎，不仅是邱若轩，下方的韩得力也是脸色大变，他本就猜测南宫若离会有后手。

　　但却没有想到，他的实力竟然会强悍到这等地步，那千佛珠和紫金钵盂，如今已经不下于诸天十八神器中排名第二的乾坤太极玉。

　　如此神物，竟然被他轻描淡写一般的毁灭，这份实力，不仅是佛主无法抗衡、自己无法抗衡，即便是现在的四大主神联手，恐怕也难以抗衡。

　　邱若轩双目登时赤红，这两件神物，乃是佛界的至宝，如今被南宫若离毁掉，他一时间竟是没有细想，双手再度拍落，势必要将南宫若离斩杀在一掌之下。

　　南宫若离脸色不变，左手却是再次弹出，看似缓慢，却是超越了光速，径直的洞穿了漫天金色的光华，竟是再一次将佛主的手腕拿捏住。

　　“你这一双手，不知道做过多少伤天害理的事情，如今便一并偿还了吧！佛界应该有佛主存在，但却不是你啊！”南宫若离叹息道。

　　好像是在悲天悯人，又好像是在诉说着一件极其微小的事情。

　　但是，听在邱若轩的耳中，却是说不出的难以置信，眼睁睁的看着满天佛力轰然散去，南宫若离的手臂，像是铁钳一般，让他无法动弹分毫。

　　还未来得及开口之际，直接一股钻心的疼痛陡然间传递了过来，双臂竟是生生的消失了开去，连一点断裂的痕迹都没有。

　　那是在逆天神火的全力灼烧之下，直接化为了本源真气，炼化活人身上的手臂，无疑，这种手段实在是残忍之极。

　　只是，南宫若离确确实实的就这样做了，这一战，可以说是邱若轩的第一次单对单的战斗，没想到竟然输得如此干脆。

　　豆大的汗珠从额头上滚滚落下，这一双手臂，即便是能够再次生长出来，他也势必会元气大伤，短时间内无法恢复过来。

　　但是，南宫若离会给他一个机会，让他恢复实力么？这一刻，邱若轩终于感觉到了发自内心的害怕，他也终于相信，逆天者的传人，的确是与传说一般的神秘。

　　“好了，送你离开这个世界吧！在你看来，或许主神是永生不灭的，但那不过是对于这个世界的天道而言，而对我来说，一切皆有可能！”南宫若离口中淡淡地说道。

　　旋即，在邱若轩那惊恐的目光中，逆天神火顺势将他包裹在了其中，竟是生生炼化成了飞灰，一丝一毫都没有留下！

　　当初在天神等一些神界主神的联手之下，佛主曾经陨落，但那并不是真正的陨落，而是将一身的真气全部流离在天地之间，保存着生命。

　　但现在，他却彻彻底底的消失了，被逆天神火给完全炼化成了本源真气，吸收到了南宫若离的体内。

　　逆天神火，熔炼天地万物，不属于天道的范畴，所以即便是强如佛主一般绝世强者，依然无法与之抗衡，永远的失去了生存的机会！

　　“哈哈！”韩得力哈哈大笑道：“逆天者果然不愧是逆天者，若离，恭喜你超越了主神，成为继我和佛主之外，第四个进入到这个境界的人！”

　　听到韩得力的祝福，南宫若离也是嘿然一笑，双目却是一阵闪烁，忽然间伸出手臂，一把将想要逃走的荒神和兽神抓在了掌心。

　　“不！”两大主神惶恐了起来，佛主临死的凄惨模样他心中看得通透，所以此时，根本不敢再有对南宫若离的半分不敬。

　　南宫若离嘿然一笑道：“我给过你们机会啊，可是你们没有把握住，如此，就不要怪我心狠手辣了，你们也该消失了！”

　　逆天神火轰然席卷，将荒神和兽神也是直接炼化成了虚无。

　　做完这一切的南宫若离，直接将目光落在了韩得力的身上。旋即微笑了起来，与韩得力的目光对视在了一起！

　　“若离，我们无冤无仇，你不会连我也想要击杀了吧！”韩得力微微苦笑着说道。

　　南宫若离摇头笑道：“这个当然不能，不过还是有一件事情，需要魔神陛下帮忙的，不知道魔神陛下可否给我这个面子！”


第1027章 你阻止不了！

　　韩得力也是微微一笑，脸上露出会心的笑容，道：“我们本就是同门，而且我与若离你也是一见如故，与天虹更是关系不错，你的忙，我定然会帮的！”

　　南宫若离莞尔一笑道：“你当真不问问我什么事情，便这般应承下来了么？”

　　韩得力朗笑道：“我相信若离你的人品，不会害我，况且，如今我也算是一方主神，还不需要顾忌什么！”

　　“好，既然如此，那便陪我去一趟神界联盟吧！那些神界的主神们，我有一些账，是需要与他们算一算了！”南宫若离嘿然冷笑道。

　　韩得力闻言却是眉头一皱，这小子，当真是吃人不吐骨头，这般将自己拉下了水。

　　虽然神界的主神他并不放在眼里，但是传说中很有可能拥有天地印的天神，他却不能够有半分的小窥。

　　如今佛主已经死在了南宫若离的手中，自己的盟友也消失殆尽，孤家寡人一个，根本不是天神带领的神界对手，所以他必须要找一个盟友。

　　而无疑，南宫若离便是他最好的选择，只是，这个选择却是一把双刃剑，一不小心，很有可能自己也会栽到里面。

　　只不过，此时此刻，他已经别无选择，南宫若离表面看来虽然还算是和善，但他毫不怀疑，一旦自己拒绝了他，下一刻他便会立时对自己动手。

　　想到这里，当即点头道：“好，魔界与神界之间的事情相信你应该也十分清楚，我答应帮你的忙，当然，也顺便报复一下他们！让他们也尝一尝那种死亡的痛楚！”

　　南宫若离转身朝着雷才道：“师父，没想到，我们又见面了，雷刑领袖是因为我，方才加害于你的，这个仇，我会帮你讨回来！”

　　雷才的目光有些凝滞，突然发现，他对南宫若离已经不再了解分毫。

　　当初那个在自己面前嘻嘻哈哈的小子，如今竟然已经成为举世瞩目的存在，而且已经远远的超过了自己，成为让自己仰望的绝世强者。

　　那甚至那个不可一世的佛主，将神界除了天神之外所有主神都打得落荒而逃的佛主，在他手上真真正正的连一招都没有走上。

　　而且他还有着一个响亮之极的名号——逆天者！

　　逆天者，是太古流传下来的一个传说，这么多年，都没有听说会有逆天者存在，他们甚至以为，逆天者只是一个传说。仅此而已。

　　但是现在，他却真正的出现在了自己的面前，而且还是他的弟子，这让雷才根本无法回过神来，怔怔地注视着南宫若离。

　　南宫若离朝着他躬身一礼，也不着急，转身朝着游哈哈大笑道：“游哥，这一次算你命大，我们兄弟还有一起喝酒的机会！”

　　游苦笑不已，面对主神，他方才感觉到那种无力的感觉，来自于第一圣神境界强者的优越感也是在这一次被击成了靡粉。

　　南宫若离走到他的面前，笑道：“游哥，你看到了么？我越来越强大了，我想，距离我的最后一步，已经不远了，现在，陪我一起，我们来完成这一项伟大的任务吧！战神师父的冤屈，我也会一一替他讨回来的！”

　　游点了点头，旋即拉了拉木讷的雷才一眼，笑道：“老家伙，你差点被他们卖了，这一次也不会还顾及着同门之情吧！”

　　雷才的目光微微闪烁了片刻，旋即重重的叹了口气道：“若离，我知道，作为战神的传人，你迟早是要去与他们一战的，这一点我并不阻拦你，我虽然险些被雷刑害死，但是，我始终是雷神一脉培养出来的，让我与他们作对，我真的做不到，若离，我现在真的是累了啊，让我离开吧！从今以后，不再出现便是了！”

　　南宫若离心中明白他的苦衷，当即微微点了点头道：“师父，一路保重！”

　　雷才欣慰的瞧了他一眼，旋即转身离开了这里，他知道，这一去，或许神界便会彻底的颠覆，因为这个青年，已经具备了这样的实力。

　　如果雷神一脉都如同自己一般，好生的对待南宫若离，或许在这场浩劫之中，也能够独善其身，至少，从今日看来，南宫若离是一个极重感情的人。

　　但是，怪就怪在以雷刑为首的那伙人，他们处处刁难南宫若离，还险些将他逼死，这笔债。不是自己一个人能够挽回的啊。

　　走了，那就走了吧！一生帮助雷神一脉培养出那么多的人才，雷神一脉对自己的恩情，也算是还得干净了！

　　望着雷才远去的背影，带着点点萧条，南宫若离的目光微微停顿了片刻。旋即也是叹了口气，微微道：“我们也该出发了！”

　　言罢，身形一闪，直接朝着神界联盟的聚集地飞驰了过去！

　　“轰隆——”如今神界的六大主神，已经被佛主和魔神联合的势力逼到了一处角落之中，由六大主神共同联手构建了一个密封的空间，苟延残喘。

　　他们都等待着心中的那个神出现，无论如今受了多么大的苦，他们始终都相信，只要是那个人到来，所有的一切都将不会在延续下去！

　　只是，正当他们翘首企盼的时候，这空间壁障陡然间发出一阵剧烈的震荡，旋即开始猛烈的晃动了起来，终于彻底的崩溃了开去！

　　六大主神正在议事厅议事，空间发生了这等变故，他们同时脸色大变，料想很有可能是四大主神打上门来了，否则不可能执勤的弟子发现不了！

　　当即纷纷化为一道光芒，朝着那股庞大气息的方向飞驰了过去！

　　南宫若离、韩得力以及游三道身影并肩站立在了虚空之上，俯视着下方那些因为恐惧而不敢露出头来的六大势力弟子们。

　　“是你？你竟然还敢出来？以为有魔神撑腰，我们便无法奈何得了你么？”空神眉头紧皱，他对南宫若离可是记忆犹新。

　　当初若不是月神出手，那个时候的他便会直接将南宫若离击杀，因为那是自己喜欢的女人，当初被天逆抢走，已经被他视为耻辱。

　　但是现在，又有一个毛头小子想要横插上一杆子，这是他绝对不允许的，所以在他心中，南宫若离必须要死！

　　尤其是此刻，南宫若离竟然大摇大摆的出现在了他们的面前，而且还是与魔神一同前来，更是让空神下了必杀的决心！

　　南宫若离嘿然笑道：“你是在说我么？那一次，你欠我一条命啊，不过我不怪你，因为你让我认识了一个人的心，显然，她比你要重要得多，有了落羽，我看了他的面子，不会找你麻烦！”

　　南宫若离不提月神倒还好，此时一提起月神，空神的双目登时赤红了起来！

　　未等他开口，雷神却是先一步挡在了他的面前，微微皱眉道：“你便是从雷神一脉走出去的南宫若离么？”

　　“禀告雷神大人，他便是那个不肖弟子南宫若离，战神的传人，我雷神一脉的叛徒！”一边的雷刑领袖登时忍不住怒声说道。

　　“雷刑！你给我滚过来！”南宫若离冷哼一声，一掌探出，一只真气大手轰然席卷而出，竟是穿透了重重虚空，直接朝着雷刑一把抓了过去！

　　“小辈敢尔！”雷神沉声道，旋即也是一掌拍出，欲要挡下南宫若离的这一抓！

　　而雷刑领袖却是脸色剧变，就在南宫若离这一爪抓出的时候，雷刑只觉周身的天道被尽数凝固，以他圣神之威，竟然无法动弹分毫。

　　而且他清楚的感觉到了那股彻骨的杀机，毫无疑问，南宫若离是下了杀心，必定要将自己轰杀了啊！

　　“我想要他的命，你雷神阻止不了！”南宫若离淡淡的声音传来，张狂却不张扬！


第1028章 神界之危

　　说话中，在众人惊骇的目光之中，南宫若离的那只手臂，直接穿透了雷神的雷光大手，所过之处，所有的光芒全部炸裂了开来！

　　雷神闷哼一声，竟是抽身飞退而出，脸色也是一阵苍白，不可思议的瞧向南宫若离！

　　他，怎么会强悍到这等地步？不仅是雷神，连同一边的空神和其他四大主神同样也是震撼无比！

　　雷神虽然不是六大主神之中最强的，但攻击力绝对是最为强横的，但饶是如此，却这般轻松的被南宫若离击退，这小子到底是什么怪物？

　　“不——”雷刑领袖本以为雷神出手，定然能够让南宫若离铩羽而归，却没有想到，他的实力，竟然强悍到一击将雷神震退。

　　还未来得及惊骇，只觉身体一轻，直接被南宫若离一把抓在了掌心之中，猛力一带，正好带到了自己的面前！

　　雷刑肝胆欲裂，望着面前那年轻的身影，一时间竟是不知道该说什么，就那么愣愣地注视着南宫若离，嗫嚅了片刻，一个字也无法说出。

　　南宫若离玩味的瞧了他一眼，微微道：“当初我在你眼中，是不是也像是现在的你一般？随意一根手指便能够将我碾死？”

　　“只不过，风水轮流转，当初你处心积虑的想要将我置于死地的时候，是否也曾经想到过会有今日，你在我面前，也如同蝼蚁一般？”

　　雷刑心中泛起了千行苦水，却一点也无法诉说出来，此时此刻，他还能够说一些什么呢？如果当初自己暗中出手，直接将他做掉，今日或许也不会有这么多的麻烦！

　　只不过，现在说这些还有什么用处呢？自己终究还是算错了一招啊，一子走错，满盘皆输，那就认命了吧！

　　“饶我性命，我愿为你鞍前马后！”雷刑试探性地说道。

　　南宫若离闻言却是嗤笑不已：“我身边有的是能够跟我生死与共的兄弟，你这样的一条狗，我不需要，所以，你的结局只有一个！”

　　话音落，掌心陡然一阵白芒闪烁，一股炙热的火焰冲天飞起，昙花一现般的一闪即逝，只不过，那火焰消失的那一刻，雷刑领袖也是突兀的消失了。

　　如今的逆天神火，已经达到了异常恐怖的程度，即便是主神境界的邱若轩，也是在片刻之间便化为了飞灰，更不用说是雷刑这等的小货色。

　　谈笑之间，击杀一人，南宫若离的脸色似乎没有半分的变化，依然是那副风轻云淡的模样，弹了弹指尖的灰尘，朝着面色难看的雷神道：“我说过，我若想杀人，你们阻止不了，你不行，他们同样也不行！”

　　狂妄！在场几乎所有人心中都暗暗想到，只不过，谁也不敢说出声来，雷刑的死他们看得清楚，谁都害怕自己会是下一个雷刑！

　　而六大主神同样也是脸色剧变，望着意气风发的南宫若离，竟是生不出半分的恨意来，他们心中同样忐忑不安，因为他们发现，他们看不清南宫若离的修为。

　　尤其是那个不可一世的魔神传人，站在南宫若离身边，像是一个乖宝宝一样，不敢对他有分毫的轻视，更是让他们不敢轻举妄动。

　　“南宫若离，你也是雷神一脉出来的弟子，如今虽然有所成就，却对同门的领袖下此毒手，有些说不过去了吧！”终于，空神目光闪烁道。

　　南宫若离微微一笑道：“我在雷神一脉中，自己做任务，修炼，没有拿到势力的半分好处，为何我要感激雷神一脉？况且，这个雷刑，连我都不清楚自己哪里得罪了他，不禁百般刁难于我，还屡次想要置我于死地！按照你们的说法，我就活该倒霉被他欺负，逆来顺受的处处忍让么？”

　　雷神闻言不禁冷哼了一声，适才南宫若离在他眼皮底下击杀了一人，在众弟子面前让他失去了面子，让他心中十分不爽。

　　若不是对方实力强悍，雷神早就冲上去将其碎尸万段，主神的威严不容亵渎！

　　“南宫若离，即便是雷刑对你再过分，你这般做法，也让人无法接受了，毕竟，他是领袖之尊，一个势力象征，你就这样将他击杀，完全将雷神一脉抛之脑后，天下之间，必将会对你的做法加以谴责！”

　　南宫若离闻言不禁嘿嘿一笑，也难得雷神竟然说出这样的一番话来，谴责？娘的，有个屁用？还不如用拳头打出来的过瘾。

　　当即笑道：“雷神，你不需要装作一副正义凛然的模样，我南宫若离行得正走得直，没有半分的愧疚之心，况且，我本就是与这个世界格格不入，即便是全世界的人都谴责我又能如何？我不眷顾这个世界，因为我会彻底的将它毁灭！”

　　“什么？”所有人闻言全部震惊了起来，尤其是适才与南宫若离对了一招的雷神，更是眉头紧皱。

　　六大主神同时噤若寒蝉，联想到适才南宫若离出手时，那一股诡异的天道波动，心中忽然生出一个想法，不过谁也不敢大声地说出来。

　　“你们猜的没有错，我便是逆天之道的传承者，当然，也是你们一直传说的逆天者！现在，你认为你的话对我还有作用么？当初我在雷神一脉，不过也是为了隐藏身份罢了，雷神一脉，不过是我的踏脚石！”南宫若离嘴角勾起了一丝冷笑道。

　　虽然心中已经猜测出了几分结果，但此时听到南宫若离亲口说出来，六大主神同时微微一震，纷纷退后了几步，脸色一阵苍白。

　　据说，逆天者是与整个天道背道而驰的存在，逆天一出，天道大劫！那是足以与整个天地抗衡的人物，甚至已经超过了主神。

　　他们即便是在强悍，面对这个只有传说中才出现的人物，依然不敢有分毫的大意，因为在太古，那个曾经传承了逆天之道的逆天者。

　　便曾经在神界掀起了一片腥风血雨，那件事情，也只有他们几大主神方才知晓，当时天神动用了天地印，却依然不是他的对手。

　　最后，是一个神秘的存在忽然出现，将那个逆天者召唤了出去，从此便再也没有出现过，不过这件事情，也证明着逆天者的恐怖实力，所以此时，他们全部都震惊了。

　　“给你们所有人一个机会，归顺在我的帐下，交出所有的功法玉简，我放你们一条生路，否则的话，你们没有一个人能够留下，佛主就是你们的下场！”南宫若离忽然间厉声说道。

　　“南宫若离，不要忘记，逆天者虽然强悍，但也不是无敌的存在，我们虽然不是你的对手，但总归是有人能够制服得了你的！”空神眼见着与南宫若离之间的矛盾已经无法缓和，当即忍不住开口道。

　　南宫若离嘿然笑道：“你是说天道么？结果了你们，我便会去寻找他，我们之间，还是要有一战啊！”

　　空神微微一震，方才开口，却只见南宫若离挥了挥手道：“我没有时间再与你们废话，交出功法玉简，发誓归顺，饶你们性命！你们只有一息的时间！”

　　“一息？”六大主神同时一怔，谁也不敢多说一句话，同时脸上也是露出惊慌失措的表情，全部将目光转移到了空神的身上，天神没有出现，空神无疑是他们的头领。

　　空神此时也是感觉到了庞大的压力，背后已经是冷汗骎骎，不敢做出决定，因为这是一个难以决定的结果！

　　“好了，时间到了，你们的答案让我很不满意，所以，你们就准备接受我的怒火吧！”南宫若离冷哼一声，旋即一掌拍出，逆天之真气蜂拥而出！


第1029章 天神

　　南宫若离的修为，已经超越了主神，在场的六大主神虽然也都是十二主神之中排名前列的存在，但是对于南宫若离来说，却是远远不够！

　　这一掌之下，竟是将六大主神全部都包裹了进去，让六大主神脸色瞬间惨白，因为他们清晰的感觉到，那股排山倒海一般不可阻挡的掌力！

　　尤其是雷神，适才南宫若离一招将他击退，他原本还以为是意外，并没有太过在意，但是现在看来，南宫若离却是手下留情了。

　　如果当时他要置自己于死地，恐怕用不了三招，便能够将自己击杀当场，所以，雷神此时是最为恐惧的，因为他有一种在死亡边缘徘徊的感觉。

　　“大家一起出手，他再强悍，也不一定能够敌得过我们！”空神咬牙喝道，同时，体内赫然出现了五道丝线，与其余的五大主神联系在了一起！

　　其余五大主神见状也是纷纷醒转了过来，与其坐以待毙，倒不如放手一搏，所以，他们同时都释放出了自己的天道。

　　六种天道，六大代表人物，六个绝世主神，将六种天道完全的连接在了一起！

　　六方阵法！星神一脉创造出来的绝世阵法，如今竟然应用到六大主神的身上，这是多少年没有出现过的事情了，或许久得连他们自己都忘记了。

　　刹那之间，六种天道全部都连接在了一处，化为斑斓之色，相互连接，六大天道的力量在这一刻完美的融合。

　　六道不同颜色的光芒从六大主神的身体之上蓬勃爆发而出，旋即在六方阵法的阵基牵引之下，汇聚成一道六色光芒，朝着南宫若离的那一掌激射了过去！

　　“不错！不过，早就料到你们会有这么一手啊！”南宫若离微微一笑，掌力再次增加了几分，狠狠地拍在那光柱之上。

　　“轰——”光芒炸裂，整个空间开始剧烈的摇晃了起来，天空仿佛是下起了一阵色彩斑斓的光雨，妖艳而美丽。

　　南宫若离半步未退，眼中闪过一抹释然，这六方阵法将六大主神的六种天道完美结合，所爆发出来的力量，已经超过了佛主和魔神这样的绝世主神。

　　不过，若是佛主和魔神联手，六方阵法必定会无法匹敌，但是对于自己来说，佛主和魔神，不过就是土鸡瓦狗一般不堪一击！

　　所以，这六方阵法他也算是领教过了，强悍倒是强悍，但却依然不够看啊！

　　想到此处，也不在浪费时间，因为他现在已经得到了佛法、风神法、月神法以及空神法的功法玉简，并且成功地将其祭炼到天刃之中。

　　而如今，荒神法和兽神法也在他的混沌空间中，还未与天刃匕首融合，如今再加上眼前这些主神的功法玉简，便只剩下天神的天神法了。

　　南宫若离的嘴角露出一丝玩味的笑容，身形鬼魅般的闪烁了出去，竟是在瞬间消失在了原地，连一丝的影子都没有落下！

　　六大主神之中，空神乃是空神之道的掌控者，对空间有着异常敏锐的直觉，见到南宫若离消失，空神登时将神识催动了粗去。

　　空间之道轰然席卷，每一寸空间都暴露在他的神识之下，料想南宫若离必定无所遁形！

　　只不过，结果却是让空神失望之极，因为他骇然发现，周围竟是没有南宫若离半分的气息存在，每一寸的空间都没有半分。

　　“奇怪？到哪里去了？”空神微微一怔，话音方落，便像是要回答他的话一般，南宫若离的身形陡然出现在了雨神的面前！

　　雨神神只觉浑身一紧，竟是直接被南宫若离束缚住了全身，胸口一枚小巧的玉简登时浮现而出，被南宫若离一把抓在手中。

　　旋即一把将被封印的雨神丢在了地上，身形一闪，再一次的消失了！

　　“大家快往一起靠近，不能让他逐个击破了！”空神眼见着雨神在瞬间被南宫若离制服，六方阵法也是因此而破碎，当即忍不住急声喝道。

　　剩下的四大主神也不敢有半分的耽搁，纷纷展开身法，朝着空神的方向汇聚了过去！

　　“想要聚集，可没有那么容易呢？”南宫若离淡淡的笑声响彻在五大主神的耳中，却是如同春雷炸响一般，说不出的恐怖。

　　话音落，南宫若离的身影再次出现在了众人的面前，掌心一动。雷神和风神再一次被他封印住，摔落在了地上。

　　掌心又是多了一枚功法玉简，是雷神法的功法玉简，风神法已经被南宫若离得到，炼化到了天刃之中，所以，他并没有取得风神法。

　　眨眼之间，又是两大主神被瞬间封印，下面那些各大势力的弟子，此时已经完全麻木了，连同那些领袖，也怔怔的不发一言，好像是石化了一般。

　　对于他们来说，主神无疑是一个势力中的精神支柱，同样也是类似于图腾一般高高在上的存在，主神代表着一方势力的精神。

　　但是现在，他们心中战无不胜的主神，竟然被南宫若离如同杀鸡一般的封印住，狼狈的丢在了地上，这让他们心中如何能够接受？

　　此刻，空神的身边，只剩下了星神和光神两人，三人全部都是惊恐万分的瞧着南宫若离，一种叫做恐惧的情愫出现在了脑海之中。

　　南宫若离就站立在三人的面前，淡淡地注视着三人，同时开口道：“你们三个还要挣扎么？还是要等到我自己过来取？”

　　空神等人此时方才知道，不是对方太过狂妄，是他们太不堪一击了！

　　一边观战的魔神更是脸色苍白，他没有想到，南宫若离的实力竟然强悍到这般境界，六大主神组成的六方阵法，他自认为不是对手。

　　但是现在，南宫若离竟然能够在瞬间寻找到这座阵法的阵眼，直接将其破除，闪电般的出手封印住了其中的三人。

　　这份手段，让魔神心中一阵犹豫：那个计划，究竟能否实现呢？看样子南宫若离的实力，已经远远超过了他的估计。

　　就在魔神心神不宁的时候，空神终于忍不住叹息了一声，旋即探手入怀，空神法的功法玉简赫然在手，屈指一弹，朝着南宫若离激射了过去！

　　南宫若离淡笑着瞧向空神，这个家伙，倒是识时务，当即笑眯眯的伸手接了过来，虽然他已经炼化了空神法，但毕竟是月神送给他的。

　　如果自己不要空神法，却是让月神做了坏人，自己的女人，总归是要自己来疼的，所以南宫若离没有拒绝空神的空神法。

　　见到空神妥协，光神和星神也是无奈地摇了摇头，献出了各自的功法玉简！

　　南宫若离微笑着将三枚功法玉简收纳到了怀中，终于快要集齐了啊，只差一枚天神法了，不知道天神到底在哪里闭关，是不是应该和他们打听一下？

　　正值想念之间，原本晴空万里的天空之上，陡然间裂开一道巨大的空间裂缝，剧烈的风暴轰然席卷了开来。

　　众人的目光全部都聚集到了那一道恐怖的空间裂缝之上！

　　“说曹操，曹操就到，天神啊天神，你还真是没有让我失望呢！”南宫若离自言自语地说道。

　　同时，那空间裂缝之中，一道人影缓缓踏出，漫步在虚空之上，仿佛是脚踏实地一般，一步步的朝着众人走了下来！

　　他一身金色长袍，头戴紫金王冠，自然而然流露出一股王者之气，那是完全掌控的气质，拥有如此气势的人物，当是天神无疑了！

　　“逆天者，你果然又一次出现了，看来，神界命中的大劫，果然是要降临了啊！”天神方一出现，便蓦然开口说道。


第1030章 天地印

　　南宫若离静静地望着来人，眉头却是紧紧皱了起来，他一直以为，那神龙见首不见尾的天神，与在天刃匕首投影之中的那个天道是同一个人。

　　当然，也是他们的终极敌人，但是现在看来，却并不是这样，因为当初那个天道，给他的感觉便如同山岳一般，根本无法撼动分毫的坚固。

　　但是现在的天神，却是截然不同的气息，以南宫若离的修为，自然能够看得出，他的天道，同样也是那种包揽万道的天道。

　　只不过，他身上，只拥有皇者的统领气息，却没有半分的掌控者气息，所以他不是天道，或许只是天道的一个继承人而已。

　　在心中微微有些失望的同时，又是有一些淡淡的庆幸，毕竟，那个站立在这个世界的巅峰人物，此时的他，并没有真正的信心将其击败。

　　“作为神界的第一主神，神界遭此大劫，你也不敢露面，这样的天神，也亏得这些家伙如此对你中心耿耿！”南宫若离淡淡地说道。

　　天神脸色不现分毫恼火的表情，目光在六大主神的身上扫视而过，旋即轻描淡写的拂了拂衣袖，一个深厚的天道之力弥漫而出，六大主神身上的封印竟是被尽数解开！

　　脱困的六大主神同时脸色一红，旋即各自飞回到了天神的身边，脸色都是十分难看，毕竟这一战，他们实在是有些太不光彩了。

　　“魔神，真没有想到，你竟然又一次转世重生，而且还和逆天者混到了一起，真不知是该恭喜你，还是该骂你愚蠢！”天神没有继续与南宫若离说话，而是将目光转移到了魔神的身上，淡淡地说道。

　　韩得力双目微眯，眼中划过一抹浓郁的恨意，可以说，魔界毁灭，他苟且偷生这么多年的罪魁祸首，就是天神，一个不知道实力究竟有多么强大的家伙。

　　不过，韩得力心中却是暗暗有数，天神明知道南宫若离的战斗力，却还是这般与他针锋相对，由此可见，他的力量绝对不输于南宫若离。

　　“我与逆天者一见如故，这不是选不选择的问题，而是性格的原因，我们只是朋友而已，并不是谁选择了谁！”韩得力也是正色道。

　　天神嘿然一笑，脸上闪过一抹不屑之色，旋即开口道：“魔神，不要让我对你的智商重新审核好么？你认为，逆天者会与你为伍？”

　　韩得力冷哼道：“一切后果，我自己承担便是，与你没有半分关系，而且，你还没有资格说这句话，当初佛主与你联合，覆灭我魔界之后，不也是被你算计而形神俱灭了么？”

　　“但他现在却是死在了逆天者的手中，你认为，你能够侥幸逃脱么？或者是，你对你自己感觉良好，认为逆天者能够放过你？”天神摇头说道。

　　韩得力脸色不变，冷声笑道：“不要说得这般冠冕堂皇，天神，今日既然你还敢出现，那就让我试试，你这第一主神的名号，究竟有什么了不起的吧！”

　　言罢，掌心一挥，数十丈光华登时激射而出，嗡鸣作响，一把车轮巨斧赫然出现在手中，真气翻腾之间，充斥着阴邪的气息。

　　“魔神斧？”天神微微一怔，旋即脸上闪过一抹嘲弄，微微道：“或许之前，我可能会忌惮你几分，但是现在嘛，你不是我的对手！”

　　天神淡淡的一笑，旋即掌心平托而出，一方小巧的玉印赫然出现在手中，那一方玉印，晶莹剔透，仿佛是水晶一般，让人忍不住心旷神怡，天地间竟会有如此美玉。

　　“天地印？”魔神韩得力双目微微眯起，眼中滑过一抹淡淡的惊恐之色，目光却是落在了南宫若离的脸上，发现他眉头紧皱，显然也是十分棘手，一颗心不由得沉了下去。

　　南宫若离的实力他清楚，自己即便是拼尽全力，在他手上绝对走不过十招，当然，这还是保守估计，连他都一副如临大敌的模样，自己呢？

　　韩得力咬紧了牙关，虽然天地印实在是威名赫赫，但他如今已经是骑虎难下，今日若是狼狈逃脱，恐怕永远也无法翻过身来。

　　况且，能不能逃脱还是一个未知数，先不说拥有天地印的天神，即便是南宫若离，恐怕也不允许自己逃离此处。

　　“死吧——”事已至此，只有一战，所以，韩得力选择了率先出手！

　　魔神斧凌空劈出，一道黑色的斧芒直接劈裂了天地，滚滚激荡出千余丈距离，让下方观战的人群也受到了影响，纷纷跌坐在地上。

　　那股阴邪之气，实在是让他们十分难受，庞大的压力也是碾压了下来！

　　“带着弟子们离开此处！”天神冷哼一声，旋即，天地印脱手飞出，迎风暴涨，化为一尊足有十丈高度的玉印，凌空旋转。

　　一股厚重的镇压之力疯狂的肆虐了开来，天地印仿佛与整个土地连接在了一处一般，成为一个浑然天成的整体。

　　传说之中，天地印是在神界的土地上孕育出来的，而且是先于神界所有生灵出世，它的真正力量能够达到什么样的程度，只是传说才有。

　　六大主神早已经将所有的弟子们全部都带的离开了此处，避开了两人交战的锋芒之处，所以，天神也不需要顾及什么，大可以防守而为。

　　南宫若离却是半步未退，目光炯炯，将那天地印看个通透，一层淡淡的光芒将他和游笼罩在了其中，将那股威势抵挡住。

　　“游哥，我们都小看了天地印啊！”南宫若离蓦然开口道。

　　眼睁睁的看着那横空出世的天地印碾压而下，将韩得力发出的斧芒直接碾碎了开去，旋即，继续朝着韩得力激撞了过去！

　　游听到南宫若离的话不由得苦笑道：“你的修为已经远远超过了我，我倒是看不出来，这天地印到底有什么值得你这般惊讶的地方！”

　　南宫若离瞥了一眼狼狈后退的韩得力，微微一笑道：“天地印，是整个神界，甚至是整个世界的本源，包括无数神界，无数凡间界在内，都在天地印的镇压之下！”

　　“嗯？”游闻言也是脸色一变，他明白，南宫若离口中的天地印代表着什么，代表着的是整个世界。

　　也就是说，天地印的每一次轰击，都相当于倾尽整个世界力量的一击，堪称恐怖之极！

　　“若离，韩得力坚持不住了，你要去助他一臂之力么？”游总算是勉强从震惊之中回过神来，朝着南宫若离开口说道。

　　南宫若离微微一笑道：“韩得力之所以答应了我的要求，你相信他是诚心的么？”

　　游摇了摇头，笑道：“我应该猜到，你心中早已经对他有所怀疑，可笑我还想着要如何提醒你注意他这个人呢！”

　　南宫若离却是大笑道：“游哥，这个韩得力包藏祸心，心思的可怕之处，甚至比邱若轩更甚，恐怕他早已经给我设计了一个更大的圈套，我这一次带他来这里，也是想要试探一下他的居心，同时也坚定了自己心中的想法，为了避免后患，只有借助天神之后，先除掉他了！”

　　游点了点头，同样也是微微笑了一声，旋即便不再开口，主神之间的战斗，带给他的收益无疑是巨大的，这也正是他学习的机会！

　　“若离，我坚持不住了，还不过来帮忙！”耳边忽然间传来一阵韩得力急促的呼救之声，旋即闷哼了一声，身形被天地印轰得倒飞了出去，凌空喷洒出大蓬的鲜血。

　　“好！”南宫若离应了一声，旋即身形也是直接飞出，左手挥出一掌，将追击过来的天地印直接拍的倒飞了回去，旋即，右手直接印在了韩得力的背心之上！


第1031章 你不是天神！

　　“呼——”韩得力根本没有防备南宫若离，再加上身体已经被天地印轰得重伤，登时被南宫若离的逆天真气透体而入！

　　“你……要做什么？”韩得力惊骇莫名，忍不住惊呼出声来，不过一身魔气已经被南宫若离彻底的封印住，无法动弹分毫。

　　南宫若离神秘的一笑道：“韩得力，我的确是小看了你，我原本还有些怀疑，为何雷刑会这般针对我，直到适才，雷刑临死之前的目光，却是让我彻底的明白了过来！”

　　“你在说什么？我不明白！”韩得力脸色一片苍白如纸，却是忍不住辩解道。

　　南宫若离不屑地哼声道：“你以为，你隐藏的很好么？韩得力，你也太小看我了，佛主既然能够看穿我逆天者的身份，作为魔神传人的你，自然也能够隐隐约约感觉到我身上的气息，而对于你们来说，我的存在无疑是让你们忌惮的存在，但是你们又不敢直接揭穿我的身份，因为那样，很可能连你们也一并暴露了，所以，你才会想到蛊惑雷刑，处处针对我，置我于死地，并且许给了雷刑巨大的好处，不是么？”

　　韩得力眼中的惊骇逐渐淡了下去，旋即化为一片冰冷的平静之色，微微道：“你是如何知道这些的？猜测么？”

　　南宫若离摇了摇头道：“一个人，无论是说话，还是做事，都有可能欺骗人，唯独目光不会，那佛主高傲的人物，既然已经在空冥山给我设下了圈套，必定不会置我于死地，因为我活着，他才有希望，唯一有可能对付我的人只有你！”

　　“而且最重要的一点，适才我要炼化雷刑的时候，雷刑那求助的目光，不是瞧向神界的六大主神，而是瞧向了你，那目光，好像是包含了很多东西啊！你也不需要再继续狡辩，适才炼化雷刑的时候，我从他的体内，发现了一道魔气，相信便是你留在他体内的吧！”

　　“既然说的如此清楚，又何必继续追问呢？”韩得力叹息道：“逆天者果然是名不虚传，怪就怪我不听上一代魔神的劝说，执意与你作对，这一步，是我唯一走错的啊！一字走错，满盘皆输！我又一次输了，南宫若离，动手吧！”

　　言罢，微微闭上了双目，此时此刻的韩得力，已经不再对生存抱有任何的希望，自从他走上了与南宫若离对峙的这一条路，便已经注定，无法在回头了！

　　南宫若离心中微微赞许，韩得力能够有如此做法，也算是个人物了，当即打消了折磨他的念头，逆天神火喷涌而出，将韩得力包裹在了其中！

　　“游哥——”南宫若离沉声说道，旋即，那一团蕴含了韩得力所有本源的真气直接灌注到了游的身体之中。

　　游也知道机会难得，如今南宫若离走上了逆天之道的路，当然也就放弃了兵道的传承，而游自己同样也是领悟兵道极致的绝世高手。

　　可以说，他并不一定就不适合战神的位置，事实上，南宫若离此做法，也是要帮助游，突破到主神之境，成为第二个战神。

　　只觉那股排山倒海的真气灌注到身体之中，游不敢再有半分的大意，盘膝坐倒在地，开始引导着那股本源之力，融入到身体之中。

　　望着游的情况渐渐地稳定了下来，南宫若离放开了双手，设立结界将游保护在了其中，旋即转过身来，瞧向手持天地印的天神。

　　天神的目光与南宫若离触及，却是微微一颤，适才他一掌拍飞了天地印，这一幕让他依然记忆犹新，这等神物竟然还不是他的对手。

　　可见，南宫若离的修为，的确是已经成长到了让世界颤抖的地步，所以之前的轻视也是纷纷的消退了开去，取而代之的则是一脸的凝重。

　　“逆天者，你要知道，如今你只剩下孤家寡人，我或许不是你的对手，但如果联合六方阵法，你认为，你有几分胜算？”天神目光闪烁道。

　　南宫若离微微一笑，伸手道：“我有十成把握，你相信么？”

　　天神的目光逐渐转化为了冷淡，朝着身边的六大主神打了一个眼色，旋即开口道：“你们组成六方阵法，我们共同出手，即便是他有三头六臂，有天地印镇压，我也决计不相信他会这般轻松取胜！”

　　这一番话，倒好像是说给南宫若离听的，说罢，天神还回过头来，瞧了南宫若离一眼，似乎想要看看他有没有后悔之意。

　　南宫若离的目光在六大主神的身上一一扫而过，旋即开口道：“你们是好了伤疤忘了疼么？还敢与我动手？这一次，我是绝对不会手下留情的！”

　　六大主神脸色十分难看，说实话他们心中实在是不愿意与南宫若离动手，只是如今天神在手，他们无法忤逆天神的意思，因为他们一损俱损，一荣俱荣！

　　“也好，我正担心自己心软下不了手，你们倒是给了我一个动手的机会啊，如此，那就不要怪我心狠手辣了啊！”南宫若离嘿嘿一笑。

　　掌心一枚小巧的令牌脱跳而出，赫然正是轩辕令，据说轩辕令是能够与天地印抗衡的神物，但是，自从见到天地印开始。

　　南宫若离清楚，轩辕令并不是天地印的对手，至少从气息上，它不如天地印带给人的压力大，但是他别无选择。

　　加上从韩得力身上得到的魔神法功法玉简，除了天神法之外，诸天三十六法已经完成了三十五法，而此时的天刃，正在混沌空间之中，吞噬着几大主神的功法玉简！

　　天刃的力量是南宫若离猜测不出来的，但是当初那个天道曾经说过，天刃出现，影响到了天地印诸天十八神器第一的位置，想来是不会有错的！

　　所以，只要拿下天神法，让天刃匕首彻底的突破封印，那么它也将会重新焕发出无敌的生机，所有的力量也将会完美的呈现出来。

　　“锵——”轩辕令脱手飞出，凌空化为一道完美至极的弧线，同样也是一道与天地背道而驰的弧线，完全违背了天地至理。

　　整个轩辕令，仿佛是一团妖艳的星芒，让人忍不住微眯起了双眼，不敢去直视那道恐怖的光芒，空间纷纷被撕得粉碎，狠狠地朝着天神激射而去！

　　“六方阵法，助我催动天地印！”天神大吼一声，真气源源不断的灌注到了天地印之中，同时，六大主神也是将自己的力量灌注了进去！

　　“轰隆——”一声震天巨响，周围数千丈的空间尽数塌陷了下去，片片崩碎了开来，说不出的恐怖之极。

　　南宫若离伸手接过倒飞而回的轩辕令，竟是没有继续出手，而是负手而立，面带微笑的瞧着眼前倒退了好几步的天神和六大主神！

　　天神好不容易稳住了身形，他知道，天地印虽强，但是奈何自己的修为实在是与南宫若离相差太多，所以这一击之下，便被逼退了出来！

　　“小子，我们再来！”天神也是咬牙道，作了这么多年的神界主宰，他不允许有人挑衅自己的威望，任何人都不行！

　　南宫若离却是挥了挥手，道：“让真正的天神出来吧！你们不是我的对手，也操控不了天地印！”

　　天神闻言也是浑身一震，旋即不可思议的瞧向了南宫若离。

　　见到他脸色的变化，南宫若离确定了自己心中的猜测，旋即道：“你不是天神，有些东西，不是能够装出来的，天地印是整个世界的本源，你掌控不住，让真正的天神出来吧，不要让你们当成了炮灰！”

　　话音方落，一道身影突兀的出现在了众人的面前，英挺的脸上闪过一抹难以言语的神色，旋即道：“我便是真正的天神，意外么？若离！”


第1032章 完美天刃

　　“表哥！”南宫若离苦笑不已，心中却是没有半分的惊讶，从霍天虹得到混沌记认可、成为天地之子后，南宫若离心中一直有着一种隐约的感觉。

　　那种感觉，好像是自己进入到了一个圈套之中一般，他总觉得表哥的存在，与他之间定然会发生一些难以想象的事情。

　　尤其是他乃是天地之子，自己却是传承了逆天之道，完全是两种截然不同的天道，同样也是背道而驰的存在。

　　只是让他稍微有一些惊讶的是，霍天虹竟然就是天神，如此的话，那他重新转世投胎，成为自己的表哥，却也值得推敲了。

　　“若离，真没有想到，我们会这么快见面！”霍天虹微微叹息道。

　　南宫若离同样也是摇了摇头，道：“如果知道结果是这样，我宁愿我们再晚一些见面！”

　　霍天虹闻言也是降落了下来，站立在了南宫若离的面前！

　　之前的那个中年人则是化为一道金色光芒，直接没入到了天地印之中，旋即飘飞到了霍天虹的面前，落入到了他的掌心之中。

　　霍天虹重重的叹了口气，眼中闪过一抹深远，道：“如果早知道天地之子，便是天神的传承者，我宁愿不做这天神！”

　　南宫若离微微摇头道：“表哥，你成为天地之子，已经是早就安排好的，如果不是我帮助你，你依然会成为天神，这一点永远也不会改变的！”

　　与此同时，六大主神也是落在了霍天虹的身边，朝着霍天虹躬身行礼道：“恭迎天神回归神界，神界昌盛指日可待！”

　　霍天虹微微朝着他们挥了挥手，旋即朝着南宫若离道：“早在不知道多少年前，我便接到了一道密令，舍弃了肉身，遁入到了轮回之中，留存了不知道多少年，最后重新投胎到了龙腾帝国，我失去了记忆，真正的成为一个普通人，跟随在你身边，不断地成长着！”

　　南宫若离目光闪烁，没有接话，心思却也仿佛回到了两人在深山之中训练五行旗，并肩战斗的那一刻，心中也是涌起了一股怀念。

　　“直到我进入到神界之后，被天地印的器灵带走了去，逐渐找回了失落的记忆，我也方才知道，自己竟然就是天神的转世之身，这么多年来，天神一位，都是由天地印的器灵幻化而成的，这件事情，只有六大主神知道，其他人都不知晓，甚至连月神也不知道，若离，对不起，我没有想到，事情会落到这种地步！”

　　南宫若离微笑道：“如果我没有猜错的话，你转世重生就是为了我吧，一切都是定数，怨不得你，不过，表哥你能够在找回记忆之后，依然没有迷失，这一声表哥，我是不会更改的，至少，你还认我这个表弟，不是么？”

　　霍天虹重重地点了点头，道：“没错，我们的感情，是一步步打出来的，曾经，我们是能够将背后放心交给对方的战友，私下里，我们又是保留着血缘关系的表兄弟，无论于公还是于私，你我之间，都不会出现一些隔阂！”

　　“你见过他了么？”南宫若离忽然间开口问道。

　　霍天虹先是一怔，旋即摇了摇头，道：“还没有，不过这几日在我真正将修为恢复到原来天神的等级时，我已经渐渐的生出了一丝预感，他就要回来了！”

　　南宫若离仰头望着天空，旋即重重的叹息了一声，道：“看来他猜的没有错，果然，天道是因为某些原因牵绊住了脚步啊！”

　　霍天虹几步走到了南宫若离的面前，压低声音道：“若离，他的修为十分强大，我虽然掌控天地印，为神界第一主神，但比起他来，却是有太多的不如，可以说，我们所有的主神，都是由他一手创造出来的，是他培养了我们几个，所以无论如何，我们都生不出半分与他抗衡的念头！”

　　南宫若离点头道：“我知道，放心吧表哥，我不会让你难做，如果他真的出现，你便离开吧，我和他之间，终究会有一战！”

　　霍天虹的眼中闪过了几分挣扎之色，旋即道：“你这个办法，不太恰当啊！若离，答应我，如果天道真的出现，便一刀杀了我，可以么？”

　　南宫若离闻言不禁浑身一震，抬头瞧向霍天虹，他不知道，霍天虹说这句话的意思，但却有着一种不祥的预感！

　　难道表哥已经被天道束缚住了什么？让他投鼠忌器么？或者是，天道有一种特殊的手段，能够操控表哥？

　　想到此处，南宫若离跨前一步，将掌心抵在了霍天虹的肩膀之上，旋即开口道：“表哥，你不要反抗，让我探查一番！”

　　逆天真气蜂拥而入，进入到了霍天虹的体内，疯狂的弥漫了开来，每一处角落他都没有放过，搜寻着可疑的阵法气息。

　　南宫若离毫不怀疑，天道对阵法的领悟，绝对在自己之上，这一点从天刃匕首上面的封印便能够感觉得到，那道封印中蕴含的阵法，堪称绝世。

　　即便是现在的自己，依然无法真正的将其破除掉，所以，南宫若离也猜测天道会在表哥的体内种下了一些暗手。

　　只不过，逆天真气循环了一周，却依然没有半分的发现，这让南宫若离心中渐渐的惊讶了起来，既然没有，那表哥为何要说出这样一番话来呢？

　　霍天虹微微摇了摇头，旋即探手入怀，一枚小巧精致的玉简赫然出现在掌心，正是天神法的功法玉简，旋即将其塞入到了南宫若离的掌心。

　　南宫若离伸手接过天神法的功法玉简，用力地握在手中，这一刻，这枚功法玉简好像是重逾万钧，拿在手里也是沉甸甸的。

　　“表哥！”南宫若离有些艰难的说道：“天神法位列诸天三十六法第一，乃是最为贴近天道的功法，你这般将他给我，恐怕会对你不利！”

　　霍天虹摇了摇头，眼中闪过一抹落寞和失误，旋即开口道：“若离，不要再多说了，他快要来了，快些将所有的功法玉简全部炼化了，迟则生变！”

　　南宫若离手臂一卷，逆天神火呼啸而出，最后得到的几枚功法玉简全部都投入到了逆天神火之中，在逆天神火的灼烧之下，瞬间化为了飞灰。

　　“天刃，融合！”南宫若离断喝一声，屈指一弹，天刃匕首化为一道流光电矢，直接冲入到了逆天神火之中，竟是在逆天神火的淬炼之下，加速了对功法玉简的吸收！

　　诸天三十六法，已经全部集齐，天刃匕首如今的力量恢复了将近半数，达到了临界点，如今得到剩下的几种诸天三十六法，登时趋近于圆满之势。

　　那匕首之上的八卦图案，猛地爆发了出来，似乎想要强行的将天刃匕首的反抗给生生镇压下去！

　　“诸天三十六法，全部给我融合！”南宫若离也感觉到了一丝天道的气息，不敢再继续耽搁下去，双手接连变化印决，所有的功法全部被天刃吸收到了其中。

　　在天刃的刀身之上，一圈圈的涟漪逐渐的荡漾而出，化为三十六道肉眼可见的波纹，那波纹，看起来十分的玄奇！

　　那三十六道波纹相互重叠在了一起，竟是化为一股肉眼可见的玄奥轨迹，丝丝缕缕的渗入到了八卦之中。

　　那方要发作的八卦图案，在这些轨迹融入之后，竟然颤抖了起来，好像是要分崩离析了一般，片刻之后，终于狠狠地炸裂了开来！

　　“锵——”脱困的天刃匕首化为一道冲天光芒，穿透了九霄，一道逆天神芒激射而出，这一把后天神兵，终于完美的呈现出全部的实力！


第1033章 天道出现

　　悬浮在半空中，天刃匕首好像是一轮骄阳般，散发出无穷无尽的威压，那股威严，仿佛是圣洁的莲花一般，不容亵渎。

　　庞大的力量疯狂地肆虐着，连同数千丈开外，众人手中的兵器，都忍不住在颤抖着，战栗着。

　　“又一把绝世神兵出世了啊！”霍天虹喃喃地说道。言罢，瞧了一眼手中的天地印，此时的天地印，也在散发着一股强悍的光芒，与天刃遥遥相对。

　　“呼——”南宫若离的怀中，一道金色的光芒呼啸而出，陡然间凌空盘桓了起来，化为一条金色的巨龙，张牙舞爪。

　　“轩辕令？”南宫若离眉头一皱，难道是天刃的强大，引起了轩辕令的争锋之心？心中登时一滞，娘的，这两个家伙不会来一次火。拼吧！

　　这个念头方才想起，便只见半空中安静悬浮的天刃匕首，陡然间朝着那巨龙激射了过去，锋锐的爆破之声震彻天地。

　　“你娘的，可别两败俱伤了啊！”南宫若离心中暗自骂道，这两个不知道轻重的家伙，希望他们只是玩一玩才好，可不要来真的。

　　那轩辕令所化的巨龙也不敢示弱，面对天刃匕首的挑衅，龙息迸发，庞大的龙威朝着四周蔓延，蓦然张开巨口，竟是一举将天刃给吞噬了下去！

　　“不会吧！”南宫若离欲哭无泪，不过心中却是蓦然一震，糟糕！天刃匕首所散发出来的威力，其实已经超过了轩辕令。

　　如此被轩辕令这般吞噬下去，不好！

　　南宫若离脸色一变，要知道，轩辕令的混沌空间之中，数十万鬼域大军还在里面，那可是数十万的生命啊！

　　想到这里，方要发动神识，召唤回天刃匕首，只不过，他的神识方才动作，只见那轩辕令所化的巨龙，陡然间发出一声震天的龙吟之声。

　　旋即，身体开始痛苦的翻腾了起来，硕大的龙身之上，一道金色的光柱冲破了他那光鲜的龙鳞，朝着苍穹激射而去！

　　旋即，好像是玻璃破碎一般，无数道光芒从巨龙的体内激射而出，那巨龙发出了痛苦的悲鸣，身体也是挣扎了起来，不过一切都是无济于事。

　　随着一声震天的轰鸣之声，巨龙的身体，陡然间炸裂了开来，化为片片碎裂的光芒，朝着四周散落了下去。

　　天刃匕首剧烈地颤抖着，好像是方才胜利而归的王者，庞大的气息让人不敢直视，吞吸之间，被轰破的轩辕令碎片纷纷被他吸入到了本体之中。

　　这是南宫若离始料未及的，一切发生得太过突然，让他来不及反应，等到反应过来的时候，轩辕令已经破碎。

　　对此，南宫若离只有苦笑连连，根本没有半分的办法，事已至此，他还能如何呢？重重的叹息了一口气，微微道：“真没想到，战斗没能够让你们陨落，却让你们死在了我的手中，兄弟们，对不起啊！”

　　天刃在半空中嗡鸣不已，吞噬了轩辕令之后，他浑身的气息，竟是忽然变得神圣了起来，好像是要诉说着这么多年的委屈一般，开始凌空盘桓了起来。

　　天刃的气息，开始剧烈的暴涨了起来，这样的动作一直持续了良久，方才缓缓安静了下来，降落在了南宫若离的面前，悬浮在那里。

　　“天刃，你终于解脱开封印了么？只不过，这代价却是有些大了啊！”南宫若离抚摸着天刃冰冷的刀身，微微叹息道。

　　“主人——”一声熟悉而又清脆的声音忽然间传入到了南宫若离的耳中，让南宫若离的身体仿佛触电般的蓦然怔住了。

　　“小……小乾？”南宫若离惊讶道，同时，心中也是升起了一抹希冀的光芒，开口道：“小乾，你还活着么？”

　　“主人！”小乾的声音又一次传来，听在南宫若离的耳中，却是让他鼻子有些发酸，却听着小乾继续说道：“主人，我还活着！”

　　“天刃里面没有器灵存在，如今他已经于轩辕令完全融合了，我们合二为一，我成为了天刃的器灵，主人放心，混沌空间依然完好无损地存在着，里面的鬼域大军也没有半分的损耗，现在我和天刃融合之后，威力恐怕已经超过了天地印，主人，天地印现世，天神叛变，或许用不了多久，天道就会降临了！”

　　南宫若离伸手握住天刃匕首，一股熟悉之极的气息登时传递了过来，让南宫若离心中一阵舒爽，适才小乾说过，如今的天刃，很可能已经超越了天地印。

　　那么按照小乾的话来看，对天地印的重视，已经达到了极其深厚的地步，尤其是，适才天刃匕首大发神威的时候。

　　万器臣服，唯有天地印，始终静静的悬浮在霍天虹的手中，仿佛没有被天刃的气息影响到一般，由此可见，天地印的真正威力有多么强大。

　　“若离，恭喜了，你终于做到了！”霍天虹抚平了手中天地印的阵阵躁动，朝着南宫若离开口说道。

　　南宫若离也是沉声道：“表哥，你与天道之间，到底是什么关系？你这般助我，如果他降罪与你，你该如何是好？”

　　言罢，南宫若离的目光也是闪过一抹担忧之色，的确，如果天道真的要惩罚霍天虹，自己也无法阻止，毕竟，这个世界还是天道的世界。

　　自己可以独善其身，但是要抱住霍天虹，却是有些困难了，所以，南宫若离的心中也是十分担忧霍天虹的安危。

　　霍天虹却是微微一笑道：“放心吧，若离，我毕竟也是一方天神，他不会将我怎么样的，如今天刃的力量恢复，或许，你便能够抗衡与他了！”

　　南宫若离将天刃插回到小腿之间，旋即微微开口道：“表哥，你和我一起走吧！这天神不当也罢，我帮你蒙蔽天机，天道无法寻得到你！”

　　南宫若离心中已经有所定计，自己现在的境界，应该超过了轩辕族长，同样也能够根据小乾留下来的轨迹，破开空间，重新回到地球的那个位面空间之中。

　　到时候只要将霍天虹带过去，以自己的力量，绝对能够护住他，不过还有一个前提，就是找到八女，如今自己的实力，龙潭虎穴，大可闯上一闯了，八女也应该回到自己身边了。

　　所以，他提出让霍天虹随着自己一同离开这里，只不过，霍天虹却是摇了摇头，旋即苦笑道：“我是天道在这个世界的代言人，我无法离开，一旦脱离开了他的束缚，恐怕他便有方法让我直接灰飞烟灭，你明白么？若离！”

　　南宫若离重重的叹了口气，的确，他又如何不明白呢？只不过不愿意相信罢了，看来，表哥的出现，便是天道最为重要的一个局。

　　想到这里，南宫若离心中也开始担忧起了八女的安危来，八女每个人都拥有先天器灵，而且自己第一次见到八女，便都会有一种熟悉的感觉。

　　这种感觉，好像是与生俱来的一般，通过霍天虹这件事情，让南宫若离心中也是渐渐的警觉了起来，难道，八女也是天道布下的局么？

　　想到这里，南宫若离的背后已经生出了一层细密的汗珠，他不敢再想象下去了！

　　就在这个时候，天空忽然传来一声淡淡的笑容：“天逆果然是天逆，这样都被你发现了，真没想到，你竟然会有这样的魅力，连我的孩子都甘心背叛我来帮助你，当真是让人寒心啊！不过，我还是要欢迎你回来！天逆！”

　　旋即，一道笼罩在一团氤氲光芒之中的身影赫然出现在了南宫若离的面前，赫然与南宫若离当初在天刃影像之中所见的天道一般无二。

　　天道，我们终于见面了啊！


第1034章 终极决战

　　南宫若离双目微眯，望着落在自己面前的天道，南宫若离的心情反而镇定了下来！

　　从自己踏上逆天的这条道路开始，便是为了与他的终极一战，这是自己最后的道路，胜利了，逆天之道终将取缔天道，失败了，那就满盘皆输。

　　可以说，这是成败的最后一步，按道理来说，应该最让他激动的一战，但是南宫若离的心，却是在这一刻开始镇定了下来！

　　无欲无求，无所畏惧，就像是遇见了一个不相干的人一般，平静而不带一丝的情绪！

　　“天逆已经死了，我叫南宫若离！”南宫若离淡淡地说道，平静的目光却是让天道有一些微微的错愕，不过瞬加便有恢复了自然。

　　“哈哈！”恢复过来的天道仰天一阵哈哈大笑道：“你说得不错，天逆已经死了，你是天逆的一缕元神所化，并不算是完整的天逆！”

　　言外之意，竟是在贬低南宫若离，他在不屑于南宫若离的身世，当初完整的天逆方才足够自己与他一战，而现在的南宫若离，不过是当年天逆的一缕元神罢了，远远不够资格！

　　南宫若离明知道他的意图，反而笑道：“堂堂天道，掌控整个世界的存在，便只会用这等低劣的伎俩来影响我的道心么？不要让我瞧不起你！”

　　天道闻言不怒反喜，大笑道：“果然不愧是他的元神所化，你已经有了与我一战的资格，之前倒是我小看了你！”

　　南宫若离不屑的一笑道：“你一直都没有小看我，否则又岂会布下这个局，来限制我？我是你心中最大的威胁，如果不是他，恐怕你早就不惜一切的亲自出手将我抹杀了吧！”

　　天道的脸色终于变化，这是他的禁区，他不允许别人提及自己的痛楚，因为他便是神，也是这个世界唯一的神，他不会允许另外一个神出现。

　　目光也是逐渐阴沉了下来，没有瞧向南宫若离，而是瞧向霍天虹：“孩儿，这便是你的选择么？你真的选择好了么？”

　　霍天虹站立在了南宫若离的身边，坚定地说道：“父亲，从你孕育出我的那一刻，便是在利用我，不是么？我不是你的孩子，只是你的一颗棋子而已，可以用，也可以随时抛弃，从我得知自己的身份之后，我心中一直都在交替这一件事情，那就是我该如何面对你，你选择让我重生转世，随同在了若离的身边，便是为了让这一天，若离无法对我下狠手，你好借我之手，将若离击杀了吧！”

　　天道微笑不语，的确，这是他的一步棋，只是没有想到，霍天虹，一个自己亲手孕育出来的孩子，竟然背叛了自己。

　　说到这里，霍天虹竟是有些激动了起来，取出天地印，朝着天道抛了过去，微微道：“只是你没有想到，这么多年，我与若离从凡间界到神界，积累了生死之交，除去骨头亲情，我们还是生死相依的战友，所以这一步，你算错了！”

　　“我知道你的手段，既然我是你一手创造出来的，那我绝对不会奢望什么？动手吧！若离，会为我报仇的！”霍天虹说道，目光也是没有半分的畏惧。

　　南宫若离新潮澎湃，从仙界开始，自己与表哥之间可以说就是聚少离多，他没有想到，表哥竟然会这般看待两人之间的关系。

　　至少，自己不如他啊！

　　天道闻言却是莞尔一笑道：“我的孩儿，你会看到，你的选择，是多么的愚蠢，放心，我暂时不会杀了你，不过我会先杀了他！”

　　伸手指向南宫若离，朝着霍天虹继续说道：“我会告诉你，我才是这个世界的主宰，我能够杀了他两次，这一次，依然不会例外，我的好孩儿，你是我创造出来最完美的主神，我是不会杀了你的，等我先把他干掉之后，这个神界，还是要你来管理的！”

　　“什么？”霍天虹本来已经抱了必死的决心，却没有想到，天道竟然没有杀他，反而留了他一命，难道若离真的不是他的对手么？

　　正值心神不宁之际，只觉浑身一阵紧紧的束缚传来，竟然被天道禁锢住，直接悬浮到了百丈高空之上！

　　任他如何挣扎，也是无法妄动分毫，霍天虹大惊失色，望着天道那玩味的目光，心中忽然生出了一股不祥的预感！

　　南宫若离这还是首次见到天道出手，如此简单的将霍天虹禁锢，虽然相比于自己而言，霍天虹的实力要差上不少。

　　但如果霍天虹全力为之，自己也需要费上一些力气，方才能够将其制服，但是这个天道，轻描淡写之间便将霍天虹压制，这份实力，让他心里也是有些惊讶。

　　其实南宫若离还是算错了一点，就是天道与霍天虹之间的关系，霍天虹体内的天道，与天道完全一致，而且又被他所压制，所以才会这么容易的被天道束缚。

　　否则的话，以霍天虹的实力，绝对不会这般不济！

　　“我要你亲眼看着，你所谓的好兄弟再一次陨落在我的手中！”天道微微开口道，旋即目光炯炯，瞧向了南宫若离。

　　南宫若离微眯双目，道：“上一次，你施展了卑鄙的手段将我镇压，这一次，你认为，还会出现那样的意外么？”

　　天道闻言哈哈大笑道：“若不是那个老家伙，你以为，你能够活到现在么？不过我精心为你准备了三道关卡，现在，你只是过了一道而已，还有两道，你便好好的享受一番吧！”

　　“三道关卡？”南宫若离眉头一皱，不明白天道所指。

　　天道却是笑着解释道：“第一道，就是天神，我原本以为，他能够破坏你的道心，不需要我出手的，只不过，他却让我这般失望，不过这一关，你过的有些取巧了，现在便来接受第二道关卡吧，第二道关卡的守关者，是我！”

　　南宫若离脸色一变，却只见天道缓缓升到半空之中，整个身体完全与天地契合在了一处，不错，他是天道，本身就代表着这个世界最高的境界。

　　他无所不能，他有能够衍化天地万物，因为他是这个世界的核心，每一道天道轨迹，都是从他身上衍化出来的，也可以说，他便是本源。

　　天地印在他头顶嗡鸣作响，这所谓的诸天十八神器排名第一的绝世神物，此时终于在天道的手中，绽放出他全部的光芒。

　　“嗡——”天刃匕首在南宫若离掌心颤抖了起来，在南宫若离逆天之道的灌注之下，同样也是凌空飞起，与天地印远远对峙着。

　　“天刃？”天道冷笑道：“真没有想到，当年我随手制造出来的一件兵器，竟然会在你们两个的努力之下，达到这种等级，也不枉费我千辛万苦找到的万物母精！”

　　南宫若离自然是知道他话语中所指，只是天道不知道的是，南宫若离早就已经知道了天刃的来历，所以根本不为所动。

　　“用你亲手制造出来的兵器将你击杀，这种感觉，会不会很讽刺呢？”南宫若离哈哈大笑道，天刃匕首瞬间回到掌心，旋即，狠狠一刀凌空劈出！

　　刹那之间，一道璀璨夺目的光芒爆射而出，竟然激射出数千丈距离，仿佛直接将整个天穹都劈得破碎了开来！

　　这一道刀芒，是逆天之道的融会贯通，彻底的激发了出来，刀芒方才出现，远远观战的六大主神同时脸色大变。

　　看来之前南宫若离对付自己等人的时候，还是留了不少的手段，否则单单是这一下，六人便会直接灰飞烟灭！

　　面对南宫若离这一道足以毁天灭地的刀芒，天道的嘴角，却是勾起一丝淡淡的笑容，轻轻挥了挥手，天地印登时激射了出去，凌空放大了数千倍。


第1035章 天逆vs天道

　　蓦然放大的天地印，仿佛是乌云压顶一般，遮住了日光，厚重的气息翻腾不息，连整个神界也因此而颤抖了起来！

　　“轰——”南宫若离的那一刀，直接轰击在了天地印的本体之上，天空陡然之间变了颜色，好像是经受着一种末世的悲哀一般！

　　南宫若离只觉手臂一麻，竟是忍不住退后了三步，而反观天道，却仿佛根本没有任何变化一般，放大的天地印就那么悬浮在头顶！

　　“天逆，我掌控整个世界，整个世界与我都是一体的，如今我以世界之力与你战斗，你以为，你还有任何的机会么？”天道淡淡地说道。

　　南宫若离心中一动，世界之力？果然是好强悍的力量，天道所说的这个世界，不仅仅是神界，还包括佛界、兽界、荒界以及魔界，当然，连同恒沙之数的仙界、凡间界也一同在内。

　　就在他抵挡自己这一刀的瞬间，天地印沟通了所有的界面，将所有界面的本源力量全部都融合在了一处。

　　自己的这一刀，等于是劈在了整个世界之上，以一人之力，对抗整个世界，即便自己再强悍，也决计不是对手。

　　记得上一次天逆与天道对战的时候，天道还无法真正的动用整个世界，但是现在，他竟然能够利用整个世界的力量，这么多年，他的修为也是进步了啊！

　　虽然没有达到天逆预想之中的那个层次，但却以另一种方式，将自己甩在了身后，看来这一次，又是有些难以成功了啊！

　　不是南宫若离自暴自弃，在场也只有他能够体会到，来自于天道的那股庞大的压力。

　　“放弃吧，你永远也不可能会是我的对手，除非，你达到了师父的那个境界，只不过，这根本就是不可能的事情！没有感悟到那个境界，你根本就无法知道，那个境界距离我们有多么的遥远，我不行，你更是不行！”天道微微开口道。

　　南宫若离心中一片凄然，但是，这么多年培养出来的信心，不是这一下便被打击的烟消云散的！

　　“行不行，试过才知道呢？这一世，是我自己传承的第一世，也是我最为强大的一世，你虽然掌控了整个世界，但我若是拼尽全力，也必将能够将你重伤，或许我不是你的对手，但我绝对能够让你受到不可磨灭的伤害，一直到我下一次转世重生！”言罢，南宫若离的嘴角勾起了一丝坏笑。

　　是的，又是那熟悉的坏笑，属于南宫若离的招牌式坏笑！

　　他的自信终于回归了，刹那之间，身形化为一道流光电矢，转瞬间便已经跨越了数千丈的距离，瞬间出现在了天道的面前！

　　天道也是微微一怔，没有想到南宫若离竟然这么快就回过了神来，眼见着南宫若离以绝强的威势杀到，那一抹一闪即逝的刀芒，仿佛是闪电一般。

　　让人不敢再有半分的小视，天道也不能！

　　“道心倒是足够稳定，只不过，实力却还不够啊！”天地印光芒大作，带着一股绝强的本源气息，疯狂的碾压了下来！

　　气息所过之处，南宫若离的刀芒纷纷破碎，旋即，那股强大的镇压之力也是将南宫若离彻底的淹没在了其中。

　　南宫若离的身形再也无法藏匿，从空中现出形来，天地印的那股镇压之力带给了他一股无与伦比的庞大力量。

　　“只身逆天——”天刃匕首光芒大作，在南宫若离的操控制下，化为一道璀璨夺目的灰白色光芒！

　　这一招，是当年天刃的影像之中，天逆一刀劈碎雷云的，也正是那一道，让南宫若离彻底的感悟到了逆天之道的根本。

　　如今，南宫若离的心思，再一次的沉浸在了这一刀之中，刀芒破空，南宫若离的身形，在天地印的庞大压力之下，显得弱不禁风。

　　但是，一股不屈的意志却是传递了开来，一刀劈出，无穷无尽的力量疯狂的肆虐了开来！

　　那无所不能，连同世界本源的天地印，竟然被南宫若离一刀劈得倒翻了回去，光芒一阵黯淡！

　　天道不由自主的退后了一步，望着南宫若离的目光也是多了几分难以置信的惊骇！

　　“不错，竟然能够将我击败，天逆，能够做到这一切，即便是死，你也足以骄傲了！”天道冷哼一声，脸色终于化为了严谨之色。

　　“世界之力，即为天道之力，我掌控天地神印，镇压四方，给我镇压了吧！”天道此时再也不敢小窥南宫若离，因为适才的那一刀，让他感觉到了威胁。

　　天地印在掌心流转不定，一道道七彩光华从天地印上爆发而出，仿佛是一朵七彩祥云一般，说不出的美丽之极。

　　旋即，天地印在七彩光芒的包裹之下，高高飞起，肉眼可见，一道道玄奥之极的轨迹从四面八方汇聚了过来，没入到了天地印之中。

　　天地印那平华无奇的本体之上，一道道纹理开始浮现而出，那是因为天道轨迹凝聚到极致，所形成的道纹，每一道纹理，便是一个天道。

　　一股厚重的力量朝着四周扩散了开来，将南宫若离笼罩在了其中。

　　南宫若离脸色一变，他感觉到，此时的天地印，仿佛就像是整个世界一般，它碾压下来的力量，便是整个世界的力量，虽然强悍，但绝对不是不可匹敌！

　　因为他本身就是逆天之道的传承者，他逆天，便是要忤逆整个天道，破碎天道，毁灭苍生，这也是他对逆天之道的终极感悟，就是毁灭天道！

　　“逆天之道，毁灭——”口中轻轻吐出几个字，南宫若离的目光变得极为深远，双手紧紧握住天刃匕首的刀柄，浑身的逆天之道和逆天真气全部灌注到了其中。

　　“嗡——”天地在颤抖，天道在呜咽，南宫若离的周围，形成了一个完全由逆天之道组成的绝对空间，在这个空间之中，没有天道，只有逆天！

　　“死——”一刀劈出，逆天之道化为滚滚洪流，呼啸而出，瞬间迎着碾压而来的天地印反撩而去！

　　这已经不在是招式之间的对决，这完全就是天道和逆天之道两者之间的锋芒对峙，唯一不同的是，天道掌控者世界，可以借用世界之力。

　　而南宫若离只有自己，一人一刀！

　　“若离，挺住啊！”一边的霍天虹口中喃喃地说道，自己有这般选择，他从来没有后悔过，即便是南宫若离战败，他也不会后悔，因为他心中的信仰，不是天道，而是兄弟。

　　“轰隆——”两股天道终于相互对撞在了一处，一个巨大的涟漪登时朝着四周疯狂肆虐而去，所过之处，空间全部破碎，化为纯净的真空地带！

　　南宫若离张口喷出一口鲜血，身形倒翻而出，眼耳鼻喉全部都渗出了斑斑血迹，说不出的触目惊心，肉皮也是绽开了一道道裂痕，鲜血狂涌而出，将他的衣服浸透了开来！

　　天道也不好过，他的身形直接退出到了数百丈距离，胸口处，一道殷红的血迹瞬间放大，南宫若离的这一刀，竟然伤害到了他的本体。

　　“混蛋！你这是找死！”天道瞬间暴跳如雷，他已经失去了所有的耐心，南宫若离的反抗，已经彻底的激怒了他！

　　双手抡起了天地印，身形竟是腾空飞起，胸口的刀芒在瞬间消失不见了踪迹，旋即，好像是抓着一座大山般，狠狠地朝着南宫若离砸了过去！

　　南宫若离默运逆天真气，他受到的伤势比天道要重许多，不过以他此时的情况来说，却并不算是什么。

　　逆天真气流转一周之后，伤势赫然痊愈，旋即，天刃匕首再度化为匹练刀芒，硬碰硬的朝着天地印斩杀了过去！


第1036章 分解

　　半空中，两道身影已经完全淹没在了那漫天的光芒之中，两人所过之处，所有的空间全部塌陷，天道轨迹也是彻底崩溃。

　　“若离竟然强悍到这般地步了！”霍天虹望着半空中那不断绽放出来的礼花，微微开口道，只是他心中清楚，天道有多么强悍，眼中不禁闪过深深的担忧。

　　“轰——”一声声震耳欲聋的声响不断的穿插在半空之中，整个神界中人，全部都蔓延在一片恐慌之中，他们不知道，到底发生了什么事情。

　　这种感觉，好像是这个世界要毁灭了一般，没有人继续修炼，就连那些隐藏了多年的老古董，也是走了出来。

　　如今神界，是本源发生了颤抖，这是从来都不曾有过的事情，所以，整个神界的强者们，都在观望着，他们也生怕，一个突然，便会那么凭空的消失。

　　而此时的南宫若离和天道，也不知道对轰了多少下，每一次对轰，天地都颤抖了一次，南宫若离的体内，也随着震荡了一次！

　　经脉已经变得麻木了起来，如果不是南宫若离意志力强横，再加上肉身的彪悍，恐怕早已经无法支撑了。

　　而反观天道，只是脸色微微有些苍白而已，比起南宫若离的狼狈，却是强了许多。

　　“蓬——”天地印凌空翻卷，再一次将南宫若离给震退出了数千丈开外，天道的身形，却是没有继续强攻，而是瞧向了南宫若离。

　　南宫若离气血一阵轻浮，险些直接一口鲜血喷了出来，握住天刃匕首的右手也在微微地颤抖着，竟是有一种说不出来的疲惫感觉。

　　“该结束了，天逆，你始终不是我的对手啊！之前算是陪你玩一玩，接下来，才是真正的战斗呢！”天道淡淡地说道。

　　单手托起天地印，霎那之间，一道道扭曲以天地印为中心，朝着四周密密麻麻的扩散了开去，天道的气势，竟是在忽然之间暴涨了整整一倍。

　　“世界之力，归于我身，彻底的融合吧！”天道口中淡淡地说道，一时间，须发皆扬，整个身体，仿佛是旭日一般，散发出道道光芒。

　　仿佛就是亘古传承的信仰，让人心中生不出半分的亵渎之意，连同主神在内，全部都低下头去，仿佛是被这股气息所感染一般。

　　南宫若离双目微眯，脸色出奇的凝重，他终于感觉到了来自于生命的威胁，这么多年，天逆一直在寻找着传承，包括自己也是一样。

　　如果不是在最后的时刻，得到了最后天逆留在逆坟之中的修为，现在也绝对无法突破主神境界，甚至凌驾于主神之上。

　　但是，一切都是枉然，他小看了天道，从前的天道，与天逆之间不过是半斤八两，或许凭借着天地印的力量，能够压过天逆一头。

　　但绝对不会强过太多，而如今，天道已经将世界之力与自身融合，也就是说，如果将整个世界比作是一件神器，那天道，便是这个世界的器灵。

　　人器合一，天道就是世界，世界就是天道，世界的每一处，都有着天道的血肉在其中，他虽然没有突破境界，但却选择了另外一种方式，将天逆远远的甩在了身后。

　　望着气势不断攀升的天道，南宫若离的嘴角勾起了一抹苦笑，旋即开口道：“来吧，大不了，本少爷再从头来过便是！”

　　“你以为，你还会再有机会么？”天道哈哈大笑，抬手之间，整个世界的力量轰然碾压了下来，抓着天地印，直接朝着南宫若离的头顶轰杀了下去！

　　天道轨迹在不断的崩溃，空间在溃灭，天地印笼罩之处，已经尽数化为一片尘埃，万物皆灭，连丝毫的东西都没有留存住！

　　南宫若离目光如电，天刃匕首匹练一般的挥斩而出，刀芒如月光倾泻，淡然却带着一种视死如归的悲怆之意！

　　“轰——”带着整个世界的力量，天地印的威力被激发到了极致，此时的南宫若离，根本无法抵挡住天道的凶威，那刀芒直接被天地印碾成了靡粉。

　　“噗——”南宫若离张口喷出一大口鲜血，便只觉一股庞大的天道之力瞬间透体而入，竟是在呼吸之间直接涌遍了全身。

　　逆天之道完全被压制住，竟是无法动弹分毫，南宫若离感觉到，一股绝强的力量正在不断的分解着他的身体，好像是要将他完全的分解掉一般！

　　“不好！”南宫若离脸色一变，天道早知道无法真正的击杀自己，所以竟然选择了这种方法来对付自己。

　　他是想要借助世界之力，将自己完全的分解为亿万的微粒，彻底的溃散在世界之中，永远也无法融合，那样，即便是自己还能够活着，也只是苟延残喘。

　　这种情况，自己根本就无法反抗，因为这是天道不知道算计了多么久的手段，必定早已经演练了无数次，猝不胜防之下，南宫若离陷入到了万劫不复的境地之中。

　　“嗡——”天刃匕首震天嗡鸣，似乎想要唤醒南宫若离一般，只不过，任由它如何呼唤，南宫若离早已经被天道压制住，无法动弹分毫！

　　远处的霍天虹也是瞧见了南宫若离此时的情况，脸色同样也是一片惨白之色，他不是害怕南宫若离被天道击杀之后，下一个死的就是自己。

　　而是担忧南宫若离，难道天道真的不可战胜了么？霍天虹心底暗暗的呼唤道：“若离，一定要挺过来啊，八个弟妹还在等着你，你就这般的放弃了么？”

　　南宫若离双目早已经赤红一片，他的周身，全部被天道禁锢住，那密密麻麻的天道，组成了一张巨大的光网，将南宫若离笼罩在了其中。

　　那是一种无孔不入的力量，南宫若离深陷其中，已经无法动弹分毫，任由那股力量，在分解着他的力量，他的肉身！

　　他的肉身虽然与创世剑融合，但是，面对着强悍自己太多的天道，却依然是无法支撑良久，在天道的分解之下，逐渐的破碎了开来！

　　南宫若离的身体，逐渐地消散了，化为了亿万个微粒，那里面，不仅有着逆天之道，也有着逆天真气，也有着南宫若离的本源。

　　南宫若离没有消散，而是分解了开来，他神话亿万，也就是被平均的分成了亿万份，每一个微粒，都是他身体的一部分。

　　“以这种方式永远的存在吧，这里每一个微粒的力量，都只是一个弱小的存在，我将你分别放在各个仙界和凡间界之中，不知道，你还有没有本事将其融合了！”天道哈哈大笑道，望着南宫若离化身的微粒，心中一阵畅快。

　　“师父，你还是输了啊，我准备了三道关卡，不过你这个最宠爱的弟子，却是不太争气啊，他连我这一关都过不了，可惜我精心为他准备的三份礼物呢！”天道的面孔微微扭曲了起来，哈哈大笑着说道。

　　此时的南宫若离，没有了半分的疼痛，他所化身的亿万微粒，都被天道隔绝了开来，无法凝聚到一起，各自的拥有了各自的意识！

　　“逆天之道，终究还是失败了啊，毁灭之力，也终究无法毁灭所有的天道，看来，这一次，我还是无法逆天啊！”这是南宫若离最后的念头，旋即便自行的分解了开来！

　　“若离——”霍天虹望着被分解为微粒的南宫若离，嘶声呼唤道，他没有想到，南宫若离的下场竟会如此凄惨，连全尸都没有得到。

　　霍天虹心中一片痛苦之色，想要帮助南宫若离，却施展不出半分的力气！

　　就在这时，那被天道束缚住的亿万微粒之中，忽然生出了一种莫名的联系，那种联系，就像是一张巨大的网络，开始以迅雷不及掩耳之势蔓延了开来！


第1037章 创世

　　那一丝莫名的联系，就像是春风细雨一般，竟是穿透了天道的禁锢，将南宫若离所化的所有微粒，全部联系在了一起！

　　这股力量，不是逆天之道的力量，也不是太极之道的力量，同样，也不是兵道的力量，而是一种创造的气息。

　　那是创世剑的气息！在所有的微粒全部联系在一处的同时，南宫若离的元神率先苏醒了过来，一股剔透的明悟赫然出现在他的心头！

　　创造！创造！

　　原来，自己一直都错了！不仅是自己，天逆也同样错了，他们都以为，逆天之道的极致，就是毁灭，毁灭原有的天道。

　　直到这一刻，创世剑透过了天道的力量，将他已经分解开的意识联系起来的时候，他终于悟了，原来，逆天之道的极致，并不是毁灭，而是新生！

　　是创造的力量！逆天之道，并不算是真正意义的逆天之道，从广阔的意义上来说，它是一种全新的天道，而并非是逆天！

　　当初师父传下逆天之道的时候，也故意留给了天逆一个悬念，那就是逆天之道的终点，究竟在哪里，天逆沉迷在了其中，所以陨落了。

　　而南宫若离在机缘巧合之下，肉身与创世剑融合，体内多少存在了一丝创造的气息，也是创世的气息。

　　所以才会在他濒临消亡的那一刻，彻底的感悟出了逆天之道的真谛！天道并不该毁灭，因为无数的凡人、仙人、神人，都生活在天道的笼罩之下。

　　他们有的开心，有的快乐，有的幸福，也有的享尽天伦之乐，所以，天道并不是完全扭曲的存在，他有着自己存在的道理。

　　而自己的逆天之道，之所以会出现，是起到了一个监察的作用，师父给了他和天道同样一个公平的机会。

　　天道的终点，是感悟到新的天道，也就是逆天之道，而逆天之道的终点，就是发现逆天之道的真谛，从而掌控天道。

　　一念至此，南宫若离的元神之力，仿佛是开闸的洪水一般决堤而出，瞬间蜂拥了开来，那些隔绝在微粒周围的天道之力。

　　竟然在南宫若离元神的笼罩之下，纷纷溃败了开去，旋即，一道身影重新组合在了一起，化为了南宫若离的模样！

　　那平静的脸上，依然带着点点笑容，那是招牌式的坏笑，他的目光，充斥着一种神韵，那是一种平静，却又深邃的神韵，至少，天道看不出这是什么神韵！

　　“若离——”霍天虹再一次见到南宫若离出现，心中蓦然一喜，忍不住哈哈大笑，直笑得眼泪也是噼里啪啦的滴落了下来！

　　“不可能！这怎么可能？”天道倒退了两步，不敢相信的瞧向了南宫若离，似乎眼前的一切让他无法相信，为什么自己会失手？

　　而且，他感觉到，现在的南宫若离，变了！变得他一点都无法看清楚他的实力，如果说，之前的南宫若离是一条广阔的大江。

　　那么现在的南宫若离，就像是一片万里汪洋，他只能看到表面的碧波万顷，却始终无法感觉到它内部的一切。

　　天道彻底的恐慌了，他那古井不波的脸上，也是化为震撼的惊骇莫名，是的，他不甘心！

　　“谢谢你，让我重新活了过来！给了我新生，也让我彻底的领悟了创世的力量，天道会保存下去，但是你，却并不代表所有的天道！”南宫若离淡淡地说道。

　　这样一席话，听在了天道的耳中，却仿佛是一种讽刺，让他的面孔瞬间扭曲了起来，失败了么？他绝对不容许这种事情发生！

　　“你给我闭嘴，当年我能够将你封印，这一次，也绝对不会例外，给我死吧！”天道疯狂的怒吼了起来。

　　旋即，手中的天地印呼啸而出，带着庞大而不可估计的力量，再度朝着南宫若离碾压了下去，这一次的力量，比之前将南宫若离分解的力量还要强大了数倍！

　　可以说，他已经将力量催发到了极致，一种他自己的极致，自身的力量与世界之力完美的融合到了一起，这一击，是他倾尽全力的巅峰一击。

　　势必要在这一击之下，将南宫若离重创！

　　南宫若离淡淡的望着几乎发狂的天道，没有哼声，天刃匕首不知从什么地方赫然出现，被他一把握在了掌心之中。

　　旋即，手臂缓缓探出，好像是没有施展出半分的力道一般，甚至连天刃匕首的刀刃之上，连一点点的光芒都没有泛起。

　　好像是平华无奇，就那么随手的一刀般，比起天道那几乎可以镇压整个神界的天地印，南宫若离的这一刀，就像是风中蜡烛一般，随时有可能覆灭。

　　但是，让众人大跌眼球，南宫若离的那一刀，虽然没有激射出半分的光芒，但是，天刃匕首所过之处，天地印的气息竟然纷纷被切割成为了靡粉。

　　南宫若离的就出在天地印力量爆发的核心处，但是，那澎湃的力道却是连他的衣衫都没有被吹拂起半分。

　　南宫若离好像是没有半分的感觉一样，他沉浸在了那种境界之中，一种感悟全新天道的境界之中。

　　如果说，之前创世剑让他瞬间明悟的话，现在天道全力的这一击，终于让他的元神彻底的完善，一种全新的天道赫然凝聚成形。

　　“叮——”一声轻响传来，天刃匕首的本体正好碰撞在了天地印的本体之上，发出一声清脆的金铁交击之声！

　　天道与南宫若离依然保持着原来的姿势，停留在那里，仿佛这一刻永远定格了一般，谁也没有动弹半分，连同天刃和天地印，也是相互接触在了一起！

　　“咔嚓！”一声玻璃破碎的轻响传来，好像是心灵破碎的声音，随着这一声响动的发出，天道的身体终于忍不住颤抖了一下。

　　那通体晶莹剔透的天地印上，一道裂痕浮现而出，旋即，朝着四周蔓延了开去，那天地印上，出现了密密麻麻的裂痕，说不出的触目惊心！

　　“蓬——”终于，天地印在天道的手中，彻底的分崩离析了开来，化为片片碎屑，与他诸天十八神器排名第一的绝世威名一起，消散在了天地之间！

　　天地印竟然毁掉了！被南宫若离一刀毁掉了！天道不敢相信这是真的，下面观战的一众主神也不敢相信这是真的，天道是他们的信仰，天地印使他们心中的最强！

　　而如今，所有的信念都被打破了，望着天道那苍白的脸色，所有的主神心中全部都一片冰冷，以他们与南宫若离之间的关系。

　　如果他震得能够颠覆朝代，那么，可有可能，自己这个主神也走到了最后的尽头！

　　“多行不义必自毙！天道，在你开始算计我的时候，可曾想到过，会有今日的一天？你会在我面前，如同土鸡瓦狗一般不堪一击！”南宫若离淡淡地说道。

　　天道摇了摇头，有些木讷的回答道：“不可能！你不可能达到那个境界，这绝对不可能！”

　　南宫若离深吸了一口气，道：“没有什么是不可能的，正如我也没有想到，你会对我出手一样，不过我还是要感谢你，如果不是你将我逼入到绝境之中，我也不会突破自我，完成师父的愿望，突破了极限桎梏！”

　　“你要杀了我么？”天道淡淡地开口道，声音竟是有些沙哑，带着强烈的不甘，但是现在，他却没有半分的办法！

　　南宫若离点头道：“你必须要死，否则新的天道，如何能够传承于世间？”

　　天道抬起头来，瞧向南宫若离，眼中闪过一抹疯狂的笑意，旋即狠狠地说道：“只是，一切还没有这么容易就结束了啊！你们，都出来吧！”


第1038章 八方神器

　　话音落，随着天道手臂的轻轻挥起，神界的八个方向，陡然间亮起了八道冲天光芒，八个方向，好像是八片盛开的花瓣，组成一朵艳丽的花环！

　　八道熟悉的气息远远传递了过来，那八道金色的光芒，也在迅速的朝着这边靠近！

　　感受到这八股气息，南宫若离浑身巨震，心里也是蓦地一跳，好像是被什么东西堵住了一样，呼吸也开始急促了起来！

　　因为，这八道气息，他再熟悉不过，那是八个让他魂牵梦绕的人儿啊！八个凝聚在他心中永远也不会掉落的玫瑰！

　　“当初，世界初成，为了镇压世界，我取得八种稀有金属，炼制了八件神器，镇压八方世界，它们便是支撑整个世界的构架，当然，也是支撑我的构架！你若是杀死我，那便要先行毁灭八方神器，否则，我永远也不会消亡！”天道的脸色已经逐渐的转化为平静，淡淡地说道，目光却是玩味一般的瞧向了南宫若离。

　　南宫若离的脸色微微一变，浑身上下荡漾起了一股柔和的光芒！

　　“所以，你便让八方神器的器灵，转世重生，化为八名女子，并且将她们送到了我的身边，成为我的女人，对么？”南宫若离的脸色有些痛苦！

　　“哈哈！”天道哈哈大笑道：“不错，我将她们转世成为八个世界上最美丽的女人，让她们都聚集在你的身边，成为你的妻子，怎么样？天逆，这便是我给你设置的第三道关卡，我与她们，共存亡！哈哈！”

　　“卑鄙！”南宫若离咬牙喝道，话音落，八道纤纤玉影终于落在了南宫若离的面前，她们并肩站立成了一排，同样的国色天香，同样的倾国倾城！

　　北仓静、谢怡然、雨师灵妃、花溅泪、小灵、明月、冷雨、凌落羽！八个美丽的人儿，八个熟悉的身影，如今就站在了他的面前。

　　多少个日夜，南宫若离幻想着与她们重逢的日子，却没有想到，会以今天的这种状态相见，自己与她们的感情，也都是一场骗局么？

　　“北仓静——苍生印，冷雨——破日镜，明月——道神钟，小灵——八方鼎，谢怡然——无锋笔，雨师灵妃——洪荒琴，花溅泪——瀚海石，月神——逐月灯！”天道指着她们，一一介绍道，好像是在嘲笑南宫若离一般。

　　“南宫若离，不知道，我精心炼制的八方神器，你心中可满意？”天道微微开口道，目光带着深深的戏谑。

　　南宫若离苦笑连连，目光在八女那堪称绝世的容颜上一一扫视而过，胸口便如同千斤巨锤击中一般，一阵烦闷，竟是一句话也说不出口来！

　　“若离！我们也是在前些日子方才知道了自己的身世，我们好后悔，后悔没有好好的陪在你的身边，若离，放弃我们吧！我们八个本就是一个阴谋，让我们随着他一起消亡了吧！”北仓静沉声说道，说着说着，泪水竟是滚滚而落！

　　南宫若离微眯双目，心中一阵抽搐，天道的话，如同炸雷一般不断的萦绕在了他的耳畔！

　　目光瞧向八个让他魂牵梦绕的身影，八女的目光极其的一致，南宫若离知道，此时此刻，她们是想要牺牲自己，来保全自己的性命。

　　天道却仿佛浑然未觉一般，就那么看着南宫若离，他了解南宫若离，知道他决计不会让身边的女人受到半分伤害。

　　“你赢了！”良久，南宫若离方才重重的叹了口气，朝着天道微微开口道。

　　天道的嘴角终于勾起了一丝笑容，旋即淡淡地说道：“很好，你的选择让我十分满意，也不枉我辛苦为你布下这个局！”

　　“若离，不要答应他，没有你，我们一刻也活不下去，我们不允许你出任何的事情，知道么？”冷雨凄然道，好不容易，他和她们走到了一起。

　　经历了重重困难，他们一起手牵手闯了过来，但是这一刻，却成为他们永远诀别的一刻，一切都是因为这个天道。

　　事实同样也是如此，当她们知道自己的身世和存在的目的时，八女全部都沉默了，她们都不知道该如何面对，她们无法离开南宫若离，但了解南宫若离的她们，也同样清楚，南宫若离也无法舍弃掉她们。

　　所以，她们矛盾了！她们并不怕死！也不怕为南宫若离牺牲一切，主要是，南宫若离能否承受这个结果。

　　“没有你们，我活着还有什么意义？即便拥有整个世界又能如何？我始终无法走出自己，让我离开吧！你们替我好好地活着！”南宫若离的眼角，泪水不受控制的哗哗流淌了下来。

　　“不——”月神也是凄声道：“小情郎，如果你真的离我们而去，我们也决计不会苟活，你到哪里，我们便会跟随到哪里！”

　　南宫若离惨然一笑，手臂一挥，一股无形的力道迸发而出，将八女全部都束缚在了其中，任凭八女如何挣扎，也是无法动弹分毫。

　　不敢再去碰触八女那八道幽怨的目光，南宫若离转身瞧向天道，微微道：“胜者为王，你赢了，我听凭你的发落！”

　　天道的目光微微眯起，以现在南宫若离的实力，自己根本无法奈何分毫，即便是当初所用的分解之力，此时恐怕也奈何不了他。

　　“你自己消散吧！”天道终于微微开口道。

　　南宫若离不屑地笑道：“如你所愿，只不过，我希望你能够善待她们八个，我死之后，给她们自由吧，最好帮我抹去她们的记忆，这是我最后的要求！”

　　天道点头道：“这个我可以答应你！放心，她们都是我镇压世界的根本，你死，她们不会独活，所以我会让她们忘记你，我同样也不希望她们有事！”

　　南宫若离眼中终于划过了一抹欣慰之色，旋即重重地点头道：“希望你能够信守诺言，好好的掌控这个世界吧！”

　　言罢，浑身上下陡然间泛起了一阵淡淡的白色火花，那是进化的逆天神火，以南宫若离此时的修为和实力，天地间已经没有什么能够伤害到他。

　　除了逆天神火，因为逆天神火，可以炼化天地万物，同样，也能够炼化他自己！

　　“蓬——”南宫若离与天道的对话，被困住的八女听得清楚，此时的她们，仿佛是受惊的小兔一般，杜鹃啼血，声声悲戚！

　　八道力量疯狂地撞击着南宫若离布下的光罩，可是却始终无济于事，南宫若离的力量实在是太强大了，强大到让她们无力抵挡！

　　在逆天神火的祭炼之下，南宫若离的嘴角冒出了殷红的血迹，说不出的凄惨至极，看在八女的眼中，却仿佛是灼烧在自己身上一般。

　　“世界之力——”伤心欲绝的八女身上，同时亮起了一道肉眼可见的光晕，每一道光晕，都代表着一方世界。

　　八方世界，在刹那之间完全汇聚在了一处，旋即，形成一个巨大的涡轮漩涡，疯狂的旋转了起来，布下的光罩，终于承受不住这股力量，轰然破碎了开来！

　　旋即，八道光环，化为冲天之势，飞蛾扑火般的撞碎了逆天神火，竟是瞬间将南宫若离笼罩在了其中！

　　这突如其来的变化，让本已经抱着必死之心的南宫若离登时中招，一时间竟是深陷在了八女所设下的封印之中。

　　“若离，不要挣扎了，这是我们倾尽全力布下的封印，至少可以将你束缚半盏茶的工夫，对我们来说，却足够了啊！这是我们的选择，若离，你要尊重我们的选择，只是以后不要忘记，曾经有八个深爱你的女子，她们曾经在这个世界上来过，替我们好好地活着吧！”

　　“再见了，我们的爱人！”

　　“再见了，我们的若离——”

　　风在疯狂的咆哮，人影，却逐渐地消散了！


第1039章 大结局

　　“不——”南宫若离跪倒在地上，指甲深深的陷入到了岩石之中，鲜血顺着指尖流淌了下来，但他此时却是浑然未觉！

　　八女那逐渐淡却的身影正在不断的消散，八个最美的花朵，也在他的脑海之中盘旋，任凭他如何呼唤，却也换不回她们消失的身影。

　　鲜血仿佛瓢泼一般从南宫若离的口中喷洒而出，和着泪水，仿佛连天地也哭泣了起来！

　　身上的光环逐渐地消散了，但是此时的南宫若离，却软绵绵的无法爬起来，那八个身影，早已经随风散去，连一丝气息都没有留下。

　　她们走了，为了南宫若离，也为了她们心中共同的爱，至始至终，她们没有一个人后悔过，因为她们爱过，一切，便都值得了！

　　所有的一切发生得太过突然，远远在一旁观战的天道，都没有来得及阻止八女，便见到了八女引爆了体内的器灵，彻底的消散。

　　“南宫若离，赢得是你，不是我！我以为，我的布局天衣无缝，三道关卡，足以置你于死地，我以为，我将所有的算计都计算在了其中，但是，我却忽略了情这个字！霍天虹如此，她们八个同样也是如此，我输的不冤！”天道叹息着说道。

　　此时的南宫若离，根本已经没有心情再去顾及天道的死活，他的心思，完全沉浸在了那种近乎痉挛的痛苦之中。

　　“万物有情！天道有情！师父，我终于明白了这个道理，只不过，却是晚了啊！如果可以，下辈子，我会好好珍惜的！”天道微微开口道。

　　身形渐渐的淡去，他竟然选择了自行了断，从霍天虹背叛自己，一直到八女为了南宫若离而牺牲自身，都在天道的心中烙下了深深的印记！

　　他觉悟了，同时也明白了许多不曾明白的道理，所以他最终选择了自我了结，同样也是因为，如果南宫若离从悲伤之中回过神来，自己的结局也只有死路一条！

　　所以他自行了断了，没有遗憾，也没有不甘，因为临死之前，他已经收获到了很多东西！

　　霍天虹没有上前，几大主神也同样没有上前，他们都静静地注视着跪伏在地上的南宫若离，一时间，竟是不知该如何是好！

　　天道消亡了！只是，南宫若离胜利了么？

　　没有人知道答案，南宫若离自己也不知道，八个如花似玉的娇颜不断地在他的脑海之中旋现！他最大的愿望，就是解决完所有的事情知道，带着八女过上隐居的生活。

　　只是他没有料到的是，天道竟然与他开了这样一个玩笑！

　　缓缓站起了身来，南宫若离的那瘦削的身影看起来是那样的单薄而苍凉，他站在那里，悲伤的情绪朝着四周开始蔓延开去！

　　天地悲恸！在呜咽！

　　“八个傻瓜！你们以为这是成全了我么？”南宫若离的嘴角，竟然露出一丝惨然的笑容，自言自语道：“你以为，没有了你们，我就能够安心的活着么？”

　　“傻瓜们！黄泉路上慢走，等等我啊，既然在这里我们无法在一起隐居世事，但是我们还有来世啊！来世，我们又会在一起了啊！”南宫若离开口道。

　　旋即，逆天神火再一次的呼啸而出，只不过，这白色的逆天神火方才出现，便缓缓的熄灭了下去，与此同时，一道身影也是突兀的出现在了他的面前！

　　“你真的想好，要随他而去了么？”这道身影的主人，赫然正是当初那漫长棋局里，与天道对弈的老人，当然，也是天道和天逆的师父！

　　南宫若离的眼中，此时已经没有了半分的生机，哀莫大于心死，他的心早已经死去了！

　　见到他没有回答，老者继续说道：“我给你讲一个故事吧！如果听完之后，你若是还想死，那我不会阻拦你！”

　　“在浩瀚的星河之中，有一个叫做地球的地方，太古时代，在那里出现了四尊道祖，他们就是代表霸之道的盘古，自然之道的女娲，皇者之道的伏羲，还有一个天地之道的鸿钧道人！他们四个，代表着地球，乃至整个宇宙最为强悍的力量！”

　　“他们害死鸿蒙宇宙之中诞生的天道，每个人掌控着一种力量，一种天道，最后，伏羲与盘古因为不和而决斗，最终两相消散，女娲也因为弥补他们的过错，而以身合道，天地间只剩下了天地之道，其他三种天道始终无法凝聚！最后，出现了五名人杰，轩辕黄帝，传承了皇者之道，叶天传承了自然之道，而楚天羽、蚩尤以及梦依依三人，则是传承了霸之道所化的三种天道，他们都成为了道祖，支撑起了这个宇宙！”

　　听到这里，南宫若离逐渐的安静了下来，这老人的话语，平静，但却有着极大的穿透力，让心不在焉的他，居然也听了进去！

　　“四大亘古天道终于再一次的出现，代表四大天道的道祖也完全整齐，宇宙一派祥和，归于平静！只不过，这却只是一个暴风雨来临前的平静！”

　　“当年盘古物化天地之后，将霸之道一分为三，最后楚天羽三人虽然天纵奇才，在灭世的最后关头，领悟出了霸之道的本质，但毕竟三种天道无法圆润如一，尤其是与我们三种本源天道相互呼应的时候，同样也是缺少了一些东西！无法真正的融合！”

　　“所以六大道祖，各自游览在了宇宙之中，创立了一个又一个的位面，我们都在寻找着，那个可以融合我们所有人的天道出现！我便是天地之道的道祖，鸿钧，不知道多少年前，我来到了这里，创立了这个世界，创造了人类，从其中选出最为优秀的两个人，收了他们做我的弟子，一个，我传给了他天道，掌控天下之道，而另一个，我却传了他逆天之道！”

　　南宫若离浑身一震，他终于知道，这个老人，便是天逆的师父，那个被天逆推崇万分的绝世人物！

　　“说实话，我在他们这两种天道中，都掺杂了一颗种子，但我确实也存在了一定的私心，我将大部分的希望全部都放在了天道的身上，我让他掌控世界，希望他能够最终领悟出了糅合天道之法，晋升为道祖，只不过，他却让我失望了！他嫉妒天逆的身份和与他背道而驰的天道，竟然设计将其杀害！”

　　“说起来，也算是我害了天逆！从那开始，我心中有愧，但却依然对天道抱着一丝希望，直到天逆的第一个传人，也就是你口中的逆坟之主出现，天道毫不留情的将其毁灭，这才让我绝了所有的期望，我邀请他下了一个不知道经历了多少年的棋局，也给了天逆一个机会，算是我对他的弥补！”

　　“没想到，天逆竟然在我不看好的情况下，达到了这个境界！你悟通了逆天的极致，不错，就是创造，只有创造，才是新生，有了这股新生之力，方才能够让我们在新生的天道之中融合！南宫若离，你没有让我失望啊！”

　　所有的真相全部大白，南宫若离也终于明白了所有的秘辛，只不过，此时的他心中却没有一点轻松的感觉：“那又能如何呢？我却始终无法换回她们啊！”

　　鸿钧闻言不禁哈哈大笑，旋即开口道：“你可以选择随他们而去，大不了我再培养一个就是了！只不过，你代表的是整个宇宙，万万千千个子民，你真的就要这般离开了么？南宫若离，人死，不一定元神就会散去，她们代表着八方神器，镇压这个世界，但是这个世界却是由我创造的，我说这些，你能够明白么？”

　　南宫若离眼前陡然一亮，旋即心中忽然生出了一抹希望，伸手拉住鸿钧的手臂，陪笑道：“前辈，哦！不！师父，好歹我们也师徒一场，帮帮忙撑撑门面如何？”

　　鸿钧哈哈大笑，抽身飞退，身形瞬间消散在了天地之间，淡淡的笑声却是传递了过来！

　　“解铃还须系铃人，若问过来人，归去来时路！”

　　南宫若离微微一怔，旋即恍然大悟，一抹招牌式的坏笑也是浮现在了嘴角！

　　他知道，她们在龙腾帝国等着他……

　　【全书完】
